IND VS ENG Semi Final : बल्लेबाजों और गेंदबाजों दोनों पर बरसे Rahul DravidIND vs ENG Semi Final : Kapil Dev ने दिया सुझाव, टीम इंडिया में ये है सबसे बड़े सुधार की जरुरतIND vs Semi Final : भारतीय फैंस ने इनको बताया हार का कारण ?IND vs ENG : सेमीफाइनल में करारी हार से बेहद गुस्सा हैं भारतीय फैंस, देखिए उनकी प्रतिक्रियाIND vs ENG Semi Final : सेमीफाइनल में भारत की हार का ये सटीक विश्लेषण ? Kapil Dev ने दिया ये Commentजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Jharkhand Politics: हेमंत सोरेन सरकार के खिलाफ बीजेपी ने की आक्रोश रैलियां, कई दिग्गज हुए शामिलJharkhand Politics: केंद्रीय मंत्री अन्नपूर्णा देवी का बड़ा दावा, कहा-  झारखंड में जल्द ही धराशाई होगी हेमंत सोरेन सरकारJharkhand: CRPF और पुलिस को बड़ी सफलता, बूढ़ा पहाड़ से नक्सलियों के छिपाए 12 आईईडी बरामदJharkhand Politics: 'हेमंत सरकार को हटाना है झारखंड को बचाना है', दुमका की रैली में बोले बाबूलाल मरांडीRanchi: बिरसा चौक पर अवैध निर्माण पर चला प्रशासन का बुल्डोजर, मजिस्ट्रेट बोले- नोटिस जारी किया थाDelhi: अंतरराष्ट्रीय व्यापार मेले में झारखंड स्थापना दिवस का आयोजन, CM सोरेन हुए शामिलJharkhand: सरायकेला में दिवंगत MLA साधु चरण महतोकी मूर्ति का अनावरण, विस्थापितों की राजनीति का हुआ 'शिलान्यास'Jharkhand: कोयला चोरी के खिलाफ पुलिस का विशेष अभियान, आठ तस्करों को पकड़ा, 73 क्विंटल कोयला भी किया जब्तIndian Railways News: रेलवे ने 12 ट्रेनों को फिर किया कैंसिल, यहां देखें लिस्ट, कहीं आपका भी टिकट तो इसमें नहीं?Jharkhand News: चतरा और गुमला में पांच नक्सली गिरफ्तार, कई हथियार और मोबाइल बरामदलालू यादव की बढ़ेगी मुश्किल! सिंगापुर जाने से पहले झारखंड हाईकोर्ट में सजा बढ़ाने की मांग पर हुई सुनवाईJharkhand News: झारखंड में हाथियों का आतंक, फसलों को किया बर्बाद, गुस्साए लोगों ने सड़क किया जामIndian Railways: बिहार से दो शहरों के लिए फिर चलाई गई स्पेशल ट्रेन, झारखंड और यूपी के यात्रियों को भी फायदास्मार्ट जोड़ियों ने क्या दिखाई स्मार्टनेस, देखिए रोमांस के साथ खेल का मजाVicky-Kat के बाद Ankita Lokhande की Wedding पर सबकी निगाहें, Mehandi Ceremony की तस्वीरें हुईं वायरलAnkita Lokhande ने बढ़ाई फैंस की Excitement, जल्द ही करेंगी Boyfriend से शादी !Ankita Lokhande और Vicky Jain शादी की शॉपिंग में हैं बिजी, फोटो से खुल गया सारा राज!शादी से पहले Ankita Lokhande ने शेयर की Good News!जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 27 Oct 2022 09:04 PM (IST)

फुकेत ट्रिपHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नामBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 22 Jul 2022 11:15 AM (IST)

डोकलाम के नजदीक चीन के बसाए गांव की सैटेलाइट तस्वीरें (फोटो- @detresfa_)India China Border Dispute: डोकलाम (Doklam) के नजदीक चीन (China) द्वारा एक गांव बसा देने का दावा करने वाली खबरों के बीच सरकार ने गुरुवार को कहा कि वह भारत (India) की सुरक्षा से जुड़े सभी घटनाक्रमों पर करीब से नजर रखती है और उसके मुताबिक कार्रवाई करती है. इसके साथ ही विदेश मंत्रालय (Foreign Ministry) ने  पूर्वी लद्दाख (Ladakh) में डिसइंगेजमेंट (Disengagement) की प्रक्रिया को पूरा करने के लिए चीन के साथ और बातचीत होने उम्मीद जताई.विदेश मंत्रालय के प्रवक्ता अरिंदम बागची से जब चीनी गांव को दिखाने वाली सैटेलाइट तस्वीरों के बारे में पूछ गया तो उन्होंने कहा, “'मैं मीडिया में आई खबरों पर टिप्पणी नहीं करना चाहता. मैं विशेष रूप से डोकलाम के संदर्भ में एक विस्तृत बात कहना चाहता हूं कि कृपया आश्वस्त रहें कि सरकार भारत की सुरक्षा पर असर डालने वाले सभी घटनाक्रमों पर लगातार नजर रखे हुए है और इसकी सुरक्षा के लिए सभी आवश्यक उपाय करती है.”73 दिनों तक बना रहा गतिरोध बता दें भारत और चीन के बीच डोकलाम ट्राई-जंक्शन (Doklam Tri-Junction) पर 73 दिनों तक गतिरोध बना रहा. यह गतिरोध तब शुरू हुआ जब चीन ने उस क्षेत्र में एक सड़क का विस्तार करने की कोशिश की, जिस पर भूटान (Bhutan) ने दावा किया था. मंगलवार को सामने आए गांव की तस्वीरें दिखाती हैं कि नई बस्ती पूरी तरह से बसी हुई है और हर घर की चौखट पर कारें खड़ी हैं.पिछले साल हुआ था भूटान और चीन में समझौता पिछले साल अक्टूबर में, भूटान (Bhutan) और चीन (China) ने अपने सीमा विवाद को सुलझाने के लिए बातचीत में तेजी लाने के लिए 'तीन-चरणीय रोडमैप' के एक समझौते पर हस्ताक्षर किए. भूटान चीन के साथ 400 किलोमीटर से अधिक लंबी सीमा (Border) साझा करता है.News Reelsयह भी पढ़ें: Brazil: रियो डी जनेरियो में पुलिस कार्रवाई में कम से कम से 18 की मौत, लोगों में नाराजगी, कहा- हमें शांति चाहिएUS-China Relations: क्या जो बाइडेन जल्द करने वाले हैं शी जिनपिंग से बात? अमेरिकी राष्ट्रपति ने दिया जवाबDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकMaharashtra Bridge Collapse: महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा, 13 लोग घायलNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपAlia Bhatt की ऐसी Mimicry कि आप चक्कर खा जाओगे | Chandni Mimic Interview | Brahmastraजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...साड़ी और लहंगा पर जब तक कोई आकर्षक ज्वैलरी न पहनें लुक अधूरा लगता है. आपका नेकपीस सुंदरता में चार-चांद लगा देता है.आप साड़ी पर गले में चोकर पहनकर अपने लुक को इनहेंस कर सकती हैं. चोकर दिखने में बहुत सुदंर लगता है. आप कलरफुल मोतियों से बना चोकर पहन सकती हैं.गोल्ड चोकर भी सिल्क की साड़ी पर बहुत सुंदर लगते हैं. इसके साथ मांग टीका भी पहन सकती हैं.डायमंड और स्टोन्स से बना मल्टी कलर चोकर हर साड़ी और लहंगा पर सुदर लगता है. आप करवा चौथ पर इस तरह का चोकर पहन सकती हैं.अगर आपको ऑक्सीडाइज्ड या फिर मैटल लुक वाली ज्वैलरी कैरी करनी है तो इस तरह का कुछ खास डिजाइन खरीद सकती हैं.गोल्ड के साथ पर्ल और स्टोन का इस तरह का चोकर भी आप खरीद सकती हैं. ये साड़ी और लहंगा सभी पर खूबसूरत लगेगामल्टी कलर ऑक्सीडाइज्ड ज्वैलरी भी काफी चलन में है. आप इस तरह का चोकर खरीद सकती हैं. ये सूट पर भी सुंदर लगता है.Vivah Muhurat 2023: नए साल में जनवरी-मई तक खूब बजेंगी शहनाई, जानें 2023 के शादी के शुभ मुहूर्तRudraksha Benefit: नवग्रहों के अशुभ प्रभाव से बचाता है ये चमत्कारी रुद्राक्ष, जानें फायदे और कैसे करें इस्तेमालBody Posture: गलत तरीके से बैठने से बिगड़ गया है बॉडी पोस्चर तो इस योग से हो जाएगा ठीक, करना भी है आसानHotels In Jaipur: किसी महल से कम नहीं है जयपुर के ये 5 होटल, दिलाएंगे ठाठ-बाठ का एहसाससर्दी में दिखना है स्टाइलिश तो बॉलीवुड की इन 8 हसीनाओं के लुक्स को करें फॉलोBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईरणवीर सिंह ने क्यों कह दिया यशराज बैनर को Bye-bye? | Khabar Filmy Hai100 Crore के बादशाह? Salman Khan से लेके Hrithik Roshan, देखें लिस्ट | ENT LIVEक्यों रणवीर सिंह की गाड़ी का कटेगा चालान ? Khabar Filmy HaiDeepika-Ranveer के Separation Rumours पर क्या बोलीं Deepika Padukone? | ENT LIVEBigg Boss 16 में किसकी होगी Wild Card Entry ? Ranveer Singh के साथ मिलकर कर चुके है धमाल  | ENT LIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...आज ABP Live के इस podcast में हम बात करेंगें पकिस्तानि cricket team के मशहूर पूर्व leg spinner - दानिश कनेरिया से। जानेंगें cricket की उनकी journey के बारे में, और कैसे उन्हें discrimination का सामना करना पड़ा। क्या दानिश कनेरिया इंडिया की cricket टीम के coach बनने में interested होंगे? जानने के लिए सुनिए ये interview with cricketer दानिश कनेरिया on our podcast खेल इज़ वेल ।By: ABP Ganga  | Updated at : 08 Jul 2019 06:17 PM (IST)

मथुरा: दुनिया भर में मथुरा की पहचान एक अध्यात्मिक नगरी के रूप में होता है। भगवान श्री कृष्ण का जन्म यहीं हुआ था। भगवान श्री कृष्ण का जन्म स्थान और अध्यात्मिक नगरी होने के कारण पूरी दुनिया से यहां पर्यटक आते हैं। हर साल यहां आने वाले पर्यटकों की संख्या लाखों में होती है। ये तो हुई बात की क्यों मथुरा की पहचान पूरी दुनिया में लेकिन क्या आप जानते हैं ये शहर अपने स्वादिष्ट व्यंजनों के लिए भी फेमस हे। इस शहर के अपने खास जायके हैं जिन्हे चखें बिना मथुरा यात्रा पूरी नहीं हो सकती है। यहां हम आपको बता रहे हैं मथुरा के उन स्थानों के बारे में जहां आप खुद को टेस्ट में बेस्ट पाएंगे।श्री राधा कृष्ण ढाबाश्री राधा कृष्ण ढाबा मथुरा के सबसे फेमस ढाबों में से एक हैं। यहां के डुबकी वाले आलू खास हैं और इनका स्वाद आपको कहीं और नहीं मिलेगा। दरअसल, डुबकी वाले आलू एक तरह की करी होती है जिसमें टमाकर कर भरपूर प्रयोग किया जाता है। इसमें कई तरह के मसाले मिलाए जाते हैं जिससे ये काफी मसालेदार और तीखी होती है। डुबकी वाले आलू का मजा आप ब्रेकफास्ट या लंच के वक्त ले सकते हैं। यकीन मानिए ये कुछ अलग तरह का ही फूड है।ओमा पहलवान कचौड़ी वालाNews Reelsआम तैर पर कचौड़ी और जलेबी पूरे यूपी का फेमस फूड है। मथुरा में भी आप कचौड़ी और जलेबी का भरपूर मजा ले सकते हैं और इसके लिए आपको ओमा पहलवान कचौड़ी वाले की दुकान तक जाना होगा। यहां मिलने वाली कचौड़ी का स्वाद ऐसा है जिसे आप कभी भूल नहीं पाएंगे। खास बात ये है कि स्वाद में बेहतर होने के साथ-साथ आपके बजट को भी सूट करेगी।मथुरा के पेड़ेमथुरा के पेड़े नहीं खाए तो आपका यहां आना सफल नहीं माना जाएगा। यहां आने वाले पर्यटक खुद तो पेड़े खाते ही हैं साथ में पड़ोसियों और रिश्तेदारों के लिए भी ले जाते हैं। अरे भाई आखिर ये पेड़े हैं भी तो मथुरा के। कुल मिलाकर मथुरा के पेड़े स्थानीय लोगों और पर्यटकों के बीच काफी लोकप्रिय है। यदि आप मथुरा आने का प्लान बना रहे हैं तो हम आपको उन दुकानों के बारे में बता देते हैं जहां से आप टेस्टी पेड़े ले सकते हैं। बृजवासी मिठाई वाला और बृजवासी पेड़े वाले की दुकान पेड़ों के लिए फेमस है और अगर आप यहां से खरीदारी करते हैं तो बेस्ट टेस्ट का लुत्फ उठा सकते हैं।आलू चाट और गोलगप्पेआलू चाट और गोलगप्पे यूं तो पूरे भारत में ही पसंद किए जाते हैं लेकिन मथुरा में इनको कुछ ज्यादा ही पसंद किया जाता है। गोलगप्पे की दुकानें आपको मथुरा की हर छोटी बड़ी गली में मिल जाएंगी लेकिन मेघा चाट और बृजवासी चाट का स्वाद हमेशा आपको याद रहेगा।पेड़े ही नहीं पकौड़े भी फेसमआम लोगों और पर्यटकों के अलावा मथुरा से भारत के पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी का भी खास नाता रहा है। अटल बिहारी वाजपेयी मथुरा पेड़े का स्वाद चखने नहीं बल्कि पकौड़ों का स्वाद चखने जाते थे। चौक बाजार पर स्थित सुरेश पकौड़े वाले की दुकान पूरे मथुरा में फेमस है। यहां मिलने वाले पकौड़ों का स्वाद चखने के लिए दूर-दूर से लोग आते हैं।UP News:सीएम योगी ने दी 1822 करोड़ की सौगात, कहा- पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुरVaranasi: मारपीट के बाद 'आरोपी' के घर बाटी-चोखा खाती दिखी पुलिस, Video ViralMahoba: बीजेपी नेता ने सरकारी जमीन कब्जाकर बनाई थी दुकान, SDM ने बुलडोजर चला जमींदोज किया अवैध निर्माणUP Breaking News Live: BJP सांसद हरीश द्विवेदी के खिलाफ गैर इरादतन हत्या का मुकदमा दर्ज, पीड़ित पिता ने थाने में दी तहरीरBallia News: भलुही में पूर्व प्रधान की हत्या करने वाले शख्स को पुलिस ने मुठभेड़ में दबोचा, बताई हत्या की वजहBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: abp news  | Updated at : 19 Oct 2021 11:34 PM (IST)

सपना चौधरी (फाइल फोटो)Sapna Choudhary-Veer Sahu Love Story: हरियाणवी डांसर, सिंगर सपना चौधरी कुछ समय पहले ही एक बेटे की मां बनी हैं. लेकिन वो सोशल मीडिया पर काफी एक्टिव रहती हैं. जहां वो अपने बेटे के साथ अपनी तस्वीर शेयर करती रहती हैं. हाल ही में सपना ने फैंस को बेटे का नाम बताया था. सपना और उनके पति वीर साहू ने बेटे के नाम पोरस रखा है. वहीं, सपना के करियर के बारे में तो हर कोई जानता है लेकिन उनकी और वीर साहू की प्रेम कहानी से कम ही लोग वाकिफ हैं. मीडिया रिपोर्ट्स के अनुसार, सपना और वीर साहू ने इसी साल जनवरी में कोर्ट मैरिज की थी. सपना और वीर की शादी की ख़बर किसी को नहीं मिली क्योंकि उसी दौरान एक्ट्रेस के फूफा का देहांत हो गया था, जिसकी वजह से दोनों ने अपनी शादी के जश्न के प्लान को कैंसिल कर दिया था. सपना और वीर लगभग 4 सालों तक रिलेशनशिप में रहे.A post shared by Sapna Choudhary (@itssapnachoudhary)

Same Profession:सपना और वीर एक ही प्रोफेशन से हैं. 'बिग बॉस' में नज़र आने के बाद सपना की फैन फ्लोइंग में तेज़ी से बढ़ोतरी हुई तो वहीं, वीर भी हरियाणा के मशहूर एक्टर हैं. सपना और वीर दोनों ही ये बात अच्छी तरह से जानते हैं कि एक पब्लिक फिगर होने के कारण कई बार ऐसी सिचुएशन से गुज़रना पड़ सकता है, जो उनके रिलेशनशिप पर बुरा असर डालती हैं. लेकिन सपना और वीर हर चीज़ का साथ मिलकर सामना करते हैं.News ReelsA post shared by Sapna Choudhary (@itssapnachoudhary)

Sapna Choudhary-Veer Sahu Marriage: जहां सेलेब्स शादी को लेकर महीनों पहले ही मीडिया में बज्ज क्रिएट करने लगते हैं, तो वहीं वीर साहू और सपना चौधरी ने गुपचुप शादी का फैसला किया. इतना ही नहीं, शादी के लगभग 9 महीने तक भी दोनों की शादी की किसी को ख़बर नहीं हुई. इन्हीं बातों की वजह से फैंस सपना और वीर की जोड़ी को बेहद पसंद करते हैं.यह भी पढ़ेंःचाहत है Ananya Panday जैसा फिगर पाने की? तो उनका डाइट फॉलो करके हो सकती है आपकी इच्छा पूरीइस वजह से टूटी थी Saif Ali Khan और Amrita Singh की शादी, एक्टर ने किया था खुलासासैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: गुन्जन सिन्हा बनीं ‘झलक दिखला जा 10’ की विनर, ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइजPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंटBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: अमित भाटिया  | Updated at : 23 Sep 2022 07:51 PM (IST)

बबली बाउंसरबबली बाउंसरकॉमेडी ड्रामा निर्देशक: मधुर भंडारकरकलाकार: तमन्ना भाटिया, अभिषेक बजाजBabli Bouncer Review In Hindi: 10वीं फेल है, इंग्लिश तुमको आती नहीं, भैंस की तरह रोटी खाती हो और कहीं भी डकार मार देती हो. इस फिल्म में बबली को एक लड़का यही बोलकर रिजेक्ट कर देता है और यही बबली की सबसे बड़ी खासियत है कि वो एक दम देसी है. एक दम बिंदास है और एक दम दिल से काम लेती है.कहानीमधुर भंडारकर एक बार फिर महिला प्रधान फिल्म लेकर आए हैं. इस बार फीमेल बाउंसर की कहानी है. कहानी ऐसे गांव की है जहां के लड़के बाउंसर बनते हैं और वहां उन्हें ट्रेन करने वाले पहलवान जी यानि सौरभ शुक्ला की बेटी है बबली यानि तमन्ना भाटिया. बबली बड़े बड़े पहलवानों को चित कर देती है. उसे लड़कियों की तरह सजना संवरना पसंद नहीं है. घरवाले बबली की शादी करवाना चाहते हैं लेकिन बबली शादी नहीं करना चाहती लेकिन फिर कुछ ऐसा होता है कि बबली बाउंसर बनना चाहती है और बाउंसर बन जाती है. फिर बबली की जिंदगी में जो कुछ होता है वही कहानी है बबली बाउंसर की.एक्टिंगतमन्ना भाटिया ने बबली के किरदार को जिया है. तमन्ना बिल्कुल बबली लगी हैं. हरियाणवी अंदाज को तमन्ना ने गजब का पकड़ा है. आपको देखकर लगता ही नहीं कि ये तमन्ना हैं. पूरी फिल्म में तमन्ना छाई हुई हैं और अपने दम पर वो फिल्म को खींच ले जाती हैं. एक्शन सीन हों या रोमांटिक या फिर इमोशनल. हर सीन में तमन्ना कमाल लगती हैं. अभिषेक बजाज तमन्ना के लव इंट्रेस्ट हैं और उन्होंने भी अच्छा काम किया है.News Reelsमधुर भंडारकर का डायरेक्शन हमेशा की तरह अच्छा है. मधुर ने फिल्म पर पकड़ कहीं नहीं छोड़ी है और फिल्म में हर मसाला डाला है. स्क्रिप्ट कसी हुई है और सबसे अच्छी बात है कि फिल्म 1 घंटा 55 मिनट की है और कहीं आपको बोर नहीं करती या नहीं लगता कि खिंची हुई है.फिल्म ओटीटी पर है, डिज्नी प्लस हॉटस्टार पर आप ये फिल्म देख सकते हैं.ये भी पढ़ें: किसी फिल्मी कहानी से कम नहीं है Anpamaa के Vanraj की रियल लाइफ लव स्टोरी, वाइफ मोना से ऐसे हुई थी पहली मुलाकातKBC 14: ‘प्राइज मनी में से पति को कुछ भी मत देना’, जानें क्यों Amitabh Bachchan ने महिला को दी ऐसी सलाहBhediya Movie Review: दमदार है वरुण-कृति की 'भेड़िया', अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल, फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शनDrishyam 2 Review: अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती, हिला डालेगा क्लाइमैक्सThai Massage Review: कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज? बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है Gajrao Rao की फिल्मUunchai Review: Rajshri की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी, दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिएMonica O My Darling Review: जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार, राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीजBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईRaipur के मासूम को लेकर भीख मांगने को मजबूर है पिता, जानकर रह जाएंगे हैरानRaipur में बड़ा हादसा, एयरपोर्ट पर हेलीकॉप्टर हुआ क्रैशCoronavirus के बीच शराब को लेकर मची है मारामारी,जानिए कहां लूटी जा रही है ट्रकों में भरी शराब |जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेPhotos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन, स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyHrithik Roshan के Cousin से अफेयर को लेकर Kartik Aaryan ने तोड़ी चुप्पी | Khabar Filmy HaiBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 06:55 PM (IST)

(प्रतीकात्मक फोटो)Maharashtra News: महाराष्ट्र के धुले (Dhule) जिले में पुलिस ट्रेनिंग सेंटर (Police Training Center) में एक पुलिस इंस्पेक्टर (Inspector) ने कथित तौर पर फांसी लगाकर आत्महत्या (suicide) कर ली. एक अधिकारी ने बुधवार को यह जानकारी दी. अधिकारी ने कहा कि मृतक की पहचान प्रवीण विश्वनाथ कदम के रूप में हुई है. इंस्पेक्टर ने कथित तौर पर मंगलवार को घटना से पहले एक नोट छोड़ा था जिसमें उसने लिखा था उसके सुसाइड के लिए किसी को जिम्मेदार नहीं ठहराया जाए.दीक्षांत समारोह की तैयारी में लिया था हिस्साअधिकारी ने आगे बताया कि 21 नवंबर को पुलिस ट्रेनिंग सेंटर में दीक्षांत समारोह आयोजित किया गया था. इस समारोह की तैयारी में मंगलवार दोपहर को प्रवीण विश्वनाथ कदम ने हिस्सा लिया था. दरअसल, प्रवीण विश्वनाथ कदम पुणे से आने के बाद 2019 से धुले के पुलिस ट्रेनिंग सेंटर में तैनात था. अधिकारी ने बताया कि मंगलवार की शाम को जब उनके कुछ दोस्तों ने कमरे का दरवाजा बंद पाया तो दरवाजे को खटखटाया लेकिन अंदर से कोई प्रतिक्रिया नहीं मिली.सुसाइट नोट में लिखा इसके बाद दोस्तों नेे खिड़की से झांककर देखा तो प्रवीण विश्वनाथ कदम फंदे पर लटका हुआ था. उन्होंने तुरंत थाने में इंस्पेक्टर नितिन देशमुख को सूचना दी. इसके बाद पुलिस की एक टीम मौके पर पहुंची. अधिकारी ने कहा कि उन्हें कमरे में एक नोट मिला है जिसे प्रवीण विश्वनाथ कदम ने लिखा था. इसमें उन्होंने लिखा था कि उनकी मौत के लिए किसी को दोषी न ठहराया जाए. पुलिस ने कहा कि नासिक में रहने वाले उनके परिजनों को इस घटना की सूचना दे दी गई है. वहीं अधिकारी ने कहा कि इस मामले में दुर्घटनावश मौत की रिपोर्ट दर्ज कर ली गई है.ये भी पढ़ें: Jitendra Awhad Arrested: एनसीपी विधायक जितेंद्र आव्हाड गिरफ्तार, फिल्म हर-हर महादेव की रुकवाई थी स्क्रीनिंगNews ReelsChandrapur Bridge Collapse: महाराष्ट्र के चंद्रपुर में बल्लारशाह रेलवे स्टेशन पर गिरा फुटओवर ब्रिज, 20 लोगों के घायल होने की खबरVikram Gokhale Death: एक्टर विक्रम गोखले का निधन, पढ़ें- स्ट्रगल से लेकर सफलता तक का उनका सफरMumbai Attack: आज तक इस बंदरगाह से बाहर नहीं निकली ये नाव, मुंबई हमले के दौरान आतंकियों ने की थी इस्तेमालखुद को राजस्थान के शाही खानदान का बता महिलाओं से करता था ठगी, टिक टॉक रील स्टार गिरफ्तारGujarat Election 2022: गुजरात चुनाव में बीजेपी ने झोंकी ताकत, बड़े नेताओं ने तीन सप्ताह में कीं 150 से अधिक सभाएंBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालटीवी के जाने-माने एक्टर सिद्धांत वीर सूर्यवंशी ने आज 46 साल की उम्र में दुनिया को अलविदा कह दिया. कहा जा रहा है कि वह शुक्रवार की सुबह जिम में वर्कआउट कर रहे थे. इस दौरान उनका निधन हो गया. खबरों के मुताबिक हार्ट अटैक के बाद उन्हें अस्पताल ले जाया गया था.Bigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyHrithik Roshan के Cousin से अफेयर को लेकर Kartik Aaryan ने तोड़ी चुप्पी | Khabar Filmy HaiGood Bad Girl ‘Samridhi Dewan’ कैसे मना करती हैं Bold Scenes के लिए,  क्या Acting है Lonely Job  ? | ENT LIVEKhakee:The Bihar Chapter Review: Karan Tacker बने Honest Officer लेकिन Avinash Tiwary ने जीता दिल? | ENT LIVEBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: विक्रम सिंह जाट  | Updated at : 18 Oct 2022 07:17 AM (IST)

पुलिस ने किया खुलासाMP News: मध्य प्रदेश में स्थित बैतूल के एक युवक की सुपारी देकर हत्या कराने का सनसनीखेज मामला सामने आया है. दरअसल, युवक शराब के नशे का आदी था और इसी वजह से पूरा परिवार परेशान था. इसी के चलते छोटी बहन ने दो लाख की सुपारी देकर युवक की हत्या करा दी. इस मामले में पुलिस ने 5 लोगों को गिरफ्तार किया है. अतिरिक्त पुलिस अधीक्षक आकाश भूरिया ने बताया कि माकड़ोन थाना क्षेत्र के ग्राम चिड़ली में 14 अक्टूबर को एक युवक की लाश मिली थी. जिसकी पहचान मोनू उर्फ प्रशांत वर्मा (40 साल) के रूप में हुई थी. मोनू गोल्डी कॉलोनी का निवासी था. पुलिस ने किया है पांच लोगों को गिरफ्तारइस घटना की जांच पड़ताल की गई. जिसमें यह पता चला कि मोनू की गला रेत कर हत्या की गई है. इस मामले में पुलिस ने खुलासा करते हुए 5 लोगों को गिरफ्तार किया है. आरोपियों में मृतक की बहन मिक्की निवासी बैतूल भी शामिल है. इसके अलावा उज्जैन के ऋषि नगर में रहने वाले अखिलेश चौहान, ऋषि सिसोदिया, बैतूल निवासी छोटू उर्फ शरद को भी गिरफ्तार किया गया है. आरोपियों ने हत्या की वारदात कबूल कर ली है. बताया जाता है कि मिक्की ने आरोपी अखिलेश को 2 लाख रुपये की सुपारी दी थी. आरोपियों के पास 55 हजार रुपये की नकदी भी पहुंच गई थी. Viral Video: जब मम्मी की शिकायत लेकर थाने पहुंचा तीन साल का मासूम, नहीं रोक पाएंगे अपनी हंसीमाकड़ोन थाना प्रभारी अशोक शर्मा ने बताया कि इस मामले का मास्टरमाइंड अखिलेश चौहान है. वह कोविड काल में ऑक्सीजन सेक्शन का प्रभारी था. इस दौरान आरोपी की पहचान उज्जैन के दमदमा इलाके में रहने वाली युवती के माध्यम से मिक्की से हुई थी. इसी के चलते उन्होंने हत्या की साजिश रची. News Reelsमहाकाल दर्शन के नाम पर उज्जैन बुलवायापुलिस ने बताया कि मृतक प्रशांत शराब का आदी था. उसे बैतूल में रहने वाले शरद नामक युवक के माध्यम से उज्जैन बुलवाया गया था. आरोपियों ने नानाखेड़ा क्षेत्र में शराब पिलाकर पहले तो ब्लेड से प्रशांत का गला रेत दिया. इसके बाद उसे जलाने के लिए माकड़ोन थाना क्षेत्र में ले गए. आरोपियों ने इस वारदात में कार का उपयोग किया था, जिसे पुलिस ने जब्त कर लिया है.Sehore: ऑटो में लिफ्ट देकर महिलाओं से जेवर चोरी करने वाली गैंग का पर्दाफाश, तीन गिरफ्तारBharat Jodo Yatra: राहुल गांधी की दीवानगी में अपने ही खून से बनाई तस्वीर, विदिशा से इंदौर आए समर्थक ने किया बड़ा दावाBharat Jodo Yatra: राहुल गांधी बोले- 'देश का इतना नुकसान चीन नहीं कर सकता, जितना GST और नोटबंदी ने किया'Watch: अभिषेक बच्चन को रास नहीं आया CM शिवराज का गृह जिला सीहोर का व्यवहार, जानिए क्यों?Mandsaur News: करोड़ों की अफीम के साथ तस्कर गिरफ्तार, फिल्म 'पुष्पा' की तर्ज पर हो रही थी तस्करीBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: एबीपी न्यूज़  | Updated at : 17 Jul 2021 11:17 PM (IST)

प्रतीकात्मक तस्वीरWeight Loss: वजन बढ़ाना बहुत आसान है, लेकिन कम करने के लिए जी-जान से मेहनत करनी पड़ती है. वजन कम (Weight Loss) करने के लिए सबसे ज्यादा जरूरी है धैर्य. कई बार हम बड़े जोश के साथ वर्कआउट (Workout) और डाइटिंग (Dieting) शुरु करते हैं, लेकिन हफ्ते 10 दिन बाद ही वापस अपने पुराने रुटीन पर आ जाते हैं. वजन घटाने के लिए आपको हेल्दी लाइफस्टाइल (Healthy Lifestyle) की जरूरत है, जिसमें आपकी डाइट और एक्सरसाइज (Exercise) दोनों शामिल हैं. आपको लगातार इन पर ध्यान देते हुए अपनी दिनचर्या बनानी है. आपको कुछ अच्छी आदतों को अपने जीवन में शामिल करना जरूरी है, जिससे आप लंबे समय कर स्वस्थ रह सकते हैं. आज हम आपको कुछ ऐसे फलों (Fruits) के बारे में बता रहे हैं जो वजन घटाने के दौरान आपको नहीं खाने चाहिए. ऐसा इसलिए कहा जाता है क्योंकि ये फल बहुत मीठे होते हैं या हाई कैलोरी (Hight Calory Fruits) से भरपूर होते हैं. जानते हैं ऐसे 5 फल कौन से हैं. वजन घटाने में ये 5 फल न खाएं1 आम- आम वैसे तो सभी को पसंद होते हैं लेकिन अगर आप वजन कम करने का प्लान कर रहे हैं तो आपको आम नहीं खाने चाहिए. अगर खा भी रहे हैं तो सिर्फ 1-2 स्लाइस से ज्यादा नहीं खाएं. आम में काफी कैलोरी होती है जो आपके वेट लॉस प्लान में बाधा डाल सकती है.2 अनानास- पाइनेप्पल एक हेल्दी फ्रूट है लेकिन आपको वजन कम करते वक्त इसका सेवन नहीं करना चाहिए. पाइनेप्पल में काफी मीठा होता है. इसमें पाई जाने वाली कैलोरी आपका वजन कम होने में मुश्किल खड़ी कर सकती है.3 एवोकैडो- वजन घटाते वक्त आपको हाई कैलोरी वाले फल नहीं खाने चाहिए. हाई कैलोरी फलों में एवोकैडो भी शामिल है. 100 के इस फल में करीब 160 कैलोरी होती है. एवोकाडो हेल्दी फैट का एक अच्छा सोर्स है. इसलिए आप इसे खाएं लेकिन सीमित मात्रा में ही. News Reels4 अंगूर- अंगूर शुगर और फैट से भरे होते हैं. इसलिए वजन कम करते समय आपको अंगूर कम मात्रा में खाने चाहिए. अगर आप 100 ग्राम अंगूर खाते हैं तो इसमें 67 कैलोरी और 16 ग्राम शुगर होता है. इसे खाने से आपका वजन कम करने का प्लान चौपट हो सकता है.5 केला- केला सुपर-हेल्दी फ्रूट है लेकिन आप ज्यादा मात्रा में केला खाएंगे तो इससे वजन घटाने में परेशानी होगी. केले में भरपूर कैलोरी और काफी नेचुरल शुगर होती हैं. एक केले में करीब 150 कैलोरी होती है. ऐसे में अगर आप दिन में 2-3 केले खाते हैं, तो इससे वजन बढ़ने की संभावना हो सकती है.Disclaimer: इस आर्टिकल में बताई विधि, तरीक़ों व दावों की एबीपी न्यूज़ पुष्टि नहीं करता है. इनको केवल सुझाव के रूप में लें. इस तरह के किसी भी उपचार/दवा/डाइट पर अमल करने से पहले डॉक्टर की सलाह जरूर लें. ये भी पढ़ें: गर्मी में Ice Cream खाने से छूटेंगे पसीने, जानिए किस मौसम में Ice Cream खाना है सबसे बेहतरCheck out below Health Tools-Calculate Your Body Mass Index ( BMI )Calculate The Age Through Age Calculatorदवाई नहीं! सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियां-वेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां, स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतरQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए? जानिए क्या है सही तरीका?सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद, मगर कितना, कब और कैसे? ये यहां जान लेंWalk In Winter: सर्दियों में मॉर्निंग वॉक पर जाना कितना सही, क्या है सही समय और तरीकाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBudget 2022: कितना चुनावी और कितना इकोनॉमी बूस्टर है मोदी सरकार का ये बजट? जानिएBudget 2022: मिडिल क्लास को बजट में राहत नहीं मिलने के सवाल पर वित्त मंत्री बोलीं - हमने टैक्स नहीं बढ़ायाBudget 2022 Highlights: Cryptocurrency पर 30% टैक्स, आयकर स्लैब में कोई बदलाव नहीं, पढ़ें बजट की बड़ी बातेंBudget 2022: जानें सरकार के पास कहां से आता है एक रुपया और कहां करती है वो उसे खर्च!Budget 2022: आत्मनिर्भर भारत, रोजगार और MSP का जिक्र कर क्या कुछ बोले पीएम मोदी? जानेंBudget 2022: राहुल गांधी के बयान पर निर्मला सीतारमण ने किया पलटवार, बोलीं- दया आती है...Budget 2022: अमीर और गरीब के बीच बढ़ती हुई खाई को कितना कम कर पायेगा?Budget 2022: बजट पर Rahul Gandhi की पहली प्रतिक्रिया, जानें क्या कुछ कहा?Budget 2023-24: ट्रेड यूनियनों ने वित्तमंत्री को लिखे पत्र में प्री-बजट मीटिंग को बताया मजाक, वीडियो कॉन्फ्रेंस में नहीं लेंगी हिस्साBudget 2023-24: लॉन्ग टर्म कैपिटल गेन टैक्स को सरल बनाने के लिए बजट में वित्त मंत्री कर सकती हैं बड़ा एलान!Budget 2023-24: वित्त मंत्री निर्मला सीतारमण ने राज्यों के वित्त मंत्रियों के साथ की प्री-बजट मीटिंग, राज्यों ने सौंपी मांगों की फेहरिस्तआंख में क्यों निकलती है गुहेरी? क्यों कहा जाता है कि अंगूठे में धागा बांध लो, ये टोकटा है या दवाBudget 2023-24: प्री-बजट बैठक में उद्योग जगत ने सरकार से कहा- बजट में रोजगार बढ़ाने पर ध्यान देने की जरूरतदेश में आज से लागू होंगे बजट के ऐलान, आम जनता को झटकाबजट अच्छा लेकिन दिल्ली सरकार को Infrastructure पर अभी बहुत काम करने की जरूरत !Budget Session 2022: आर्थिक दिशा में सुधारों के लिए कदम बढ़ा सकती है सरकारBudget 2022: इस साल बजट में आम आदमी को क्या मिला?आंख में क्यों निकलती है गुहेरी? क्यों कहा जाता है कि अंगूठे में धागा बांध लो, ये टोकटा है या दवाHousehold Budget: घर का खर्च चलाने के लिए सैलरी पड़ती है कम, इन टिप्स की मदद से बनाएं होम बजटMoney Management: ऐसे करें पैसे का प्रबंधन कि बचत के साथ कर्ज के जाल से भी हों फ्री, जानें काम की TricksBudget 2022: डिजिटल करेंसी क्या होती है? आम लोगों को किस तरह होगा इस करेंसी का फायदाHImachal Pradesh Elections : हिमाचल का रण... चुनाव प्रचार में दिग्गजों का दम !Himachal Pradesh Elections: कांगड़ा रैली से PM Modi का हमला, कहा- आज भी आधार है परिवारवादUttarakhand News: Himachal के दौरे पर रहेंगे CM Dhami, BJP प्रत्याशियों के पक्ष में करेंगे जनसंपर्कHimachal Election: हिमाचल में इस बार क्या है माहौल ? देखिए ग्राउंड जीरो से हुंकारHimachal Election : पार्टियों के घोषणा पर हिमाचल के युवाओं की ये है मांगजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: अमित भाटिया  | Updated at : 09 Sep 2022 02:09 PM (IST)

ब्रह्मास्त्र रिव्यूब्रह्मास्त्रफैंटसी एडवेंचर निर्देशक: अयान मुखर्जीकलाकार: आलिया भट्ट, रणबीर कपूर, अमिताभ बच्चन, मौनी रॉय, नागार्जुनBrahmastra Review: जब किसी फिल्म की रिलीज से पहले उसके वीएफएक्स के ही ज्यादा चर्चे हों तो आपकी उम्मीदें बढ़ जाती हैं. ब्रह्मास्त्र के साथ ऐसा ही हुआ. हर जगह फिल्म से जुड़े लोगों ने बोला कि इसे बनाने में बहुत साल लगे. ग्राफिक्स पर बहुत काम हुआ. ऐसे ग्राफिक्स देखे नहीं होंगे लेकिन क्या वाकई ऐसा है? इस फिल्म के ग्राफिक्स फिल्म की जान है. आपको कुछ ऐसा दिखता है जो पर्दे पर पहले कभी नहीं दिखा लेकिन ऐसा बीच बीच में होता है. कई बार तो इतनी आग दिखती है कि लगता है भाई फिल्म ही फूंक दोगे क्या लेकिन फिर कुछ ऐसा नजर आ जाता है कि आप चौंक जाते हैं. फिल्म को बनाने में जितनी मेहनत की बात कही गई है वो कहीं ना कहीं नजर आती है. कहानीये कहानी है रणबीर कपूर यानि शिवा की जिसे आग जलाती नहीं है. उसे सपने में कुछ अजीब सी चीजें दिखती हैं और फिर पता चलता है कि ब्रह्मास्त्र है जो तीन हिस्सें में बंटा है और उसे उनको जोड़ना है और ना जाने क्या करना है और वो क्या करता है. सच में यही कहानी है जो समझ नहीं आती. आपको कई बार पता नहीं चलता कि ये कौनसा अस्त्र कहां से आया और कहां चला गया और कई बार आपको बोरियत अस्त्र भी आकर लगता है. कन्फ्यूजन अस्त्र भी लगता है. एक सीन में आलिया-रणबीर से कहती हैं कौन हो तुम. फिर रणबीर कहते हैं क्या हो तुम. आपको भी इस फिल्म के दौरान कई बार ऐसा लगता है. फिल्म की कहानी और स्क्रीनप्ले पर और मेहनत करने की जरूरत थी. एक्टिंगरणबीर कपूर ठीक लगे. इससे बेहतर वो पहले भी कर चुके हैं. आलिया भट्ट अच्छी लगी हैं. उनकी एक्टिंग भी कमाल की है. अमिताभ बच्चन सबसे ज्यादा इम्प्रेस करते हैं. अमिताभ का हेयरस्टाइल बहुत कूल लगता है. नागार्जुन अच्छे लगे हैं..मौनी रॉय ने विलेन का काम अच्छे से किया है..अमिताभ और रणबीर के आगे भी वो मजबूती से टिकी हैं. News Reelsफिल्म का फर्स्ट हाफ ठीक है लेकिन सेकेंड हाफ खिंचा हुआ लगता है. फिल्म को छोटा किया जा सकता था और अगर ऐसा होता तो फिल्म बेहतर लगती.फिल्म ग्रैंड है इसमें कोई शक नहीं लेकिन फिल्म आपको पूरी तरह से बांध नहीं पाती. फिल्म में कुछ नया करने की कोशिश की गई है और इसके लिए अयान मुखर्जी की तारीफ होनी चाहिए क्योंकि हम अक्सर कहते हैं कि बॉलीवुड वाले कुछ नया क्यों नहीं करते. यहां कुछ नया तो किया है लेकिन इसे और बेहतर तरीके से करने की जरूरत थी.ये फिल्म अपने ग्राफिक्स की वजह से बच्चों को काफी पसंद आ सकती है और वीएफएक्स के शौकीनों को भा सकती है. कुल मिलकर अगर कुछ शानदार विजुअल और वीएफएक्स देखना चाहते हैं और रणबीर आलिया और अमिताभ के फैन हैं तो देख सकते हैं ब्रह्मास्त्र. ये भी पढ़ें: Brahmastra: फिल्म की Advance Booking को लेकर बोले Ranbir Kapoor, 'आलिया अब बन गई हैं ट्रेड एनालिस्ट...'Brahmastra Twitter Reactions: ब्रह्मास्त्र को लेकर ट्विटर पर सामने आए फैंस के रिएक्शन, फिल्म को बताया शानदारBhediya Movie Review: दमदार है वरुण-कृति की 'भेड़िया', अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल, फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शनDrishyam 2 Review: अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती, हिला डालेगा क्लाइमैक्सThai Massage Review: कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज? बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है Gajrao Rao की फिल्मUunchai Review: Rajshri की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी, दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिएMonica O My Darling Review: जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार, राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीजBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 26 Jun 2022 03:56 PM (IST)

रैंडी ऑर्टन (फोटो क्रेडिट- सोशल मीडिया)Randy Orton Latest Photo: रैंडी ऑर्टन (Randy Orton) को इंजरी हाईटस (Injury Hiatus) के दौरान पब्लिक में देखा गया. दरअसल, द वाइपर रैंडी ऑर्टन (The Viper Randy Orton) लंबे समय से रिंग से बाहर चल रहे हैं. हालांकि, पिछले महीने रैंडी ऑर्टन (Randy Orton) और रिडल (Riddle) ने यूनिफाइड टैग टीम चैंपियनशिप मैच (Unified Tag Team championship match) में द उसोज़ के खिलाफ अपने रॉ टैग टीम (Raw Tag Team) टाइटल (Title) को डिफेंड किया था, लेकिन आरके-ब्रो (RK-Bro)  न्यू यूनिफाइड टैग टीम चैंपियनशिप मैच (Unified Tag Team championship) बनने में कामयाब नहीं हुए.The Usos ने Roman Reigns की मदद से जीता मैचआखिरकार, द उसोज़ (The Usos) ने मैच अपने नाम कर लिया. हालांकि, उन्हें रोमन रेंस (Roman Reigns) की मदद लेनी पड़ी.उसके बाद उन्होंने रैंडी ऑर्टन (Randy Orton) और रिडल (Riddle) दोनों पर हमला कर दिया. दरअसल, स्मैकडाउन (SmackDown) में ब्लडलाइन (Bloodline) द्वारा आरके-ब्रो (RK-Bro) को बेरहमी से पीटा जा रहा था, उस दौरान कई फैंस बेहद परेशान दिखे. वहीं, रैंडी ऑर्टन (Randy Orton) WWE में फिलहाल नजर नहीं आ रहे हैं. ऐसा बताया जा रहा है कि पिछले दिनों उनकी रीढ़ की हड्डी में कुछ परेशानी थी, जिसके बाद उन्हें सर्जरी (Surgery) करवानी पड़ी.Pics from yesterday of @RandyOrton at a pool in St. Charles,Missouri with a few lucky fans. He musta shaved the day before because he had a stache & slight beard growth but here hes basically clean shaven. lol.Looks in great shape still. Heres to a fast recovery from surgery bud! pic.twitter.com/Rvk9vEhHS9News Reels

बेहद अलग अंदाज में नजर आए Randy Ortonदरअसल, पिछले दिनों एक फैन ने रैंडी ऑर्टन (Randy Orton) के साथ एक फोटो ट्वीट की. इस फोटो में रैंडी ऑर्टन (Randy Orton) बेहद अलग अंदाज में नजर आए. वहीं, वाइपर (Viper) को मिसौरी (Missouri) के सेंट चार्ल्स (St. Charles) में एक स्विमिंग पूल (Swimming Pool) में देखा गया. इस दौरान वह अलग लुक में नजर आए. साथ ही रैंडी ऑर्टन (Randy Orton) ने फैंस के साथ कई फोटो क्लिक की. हालांकि, इन तस्वीरों में 14 बार के चैंपियन चोट के बावजूद पूरी तरह से फिट दिख रहे थे.ये भी पढ़ें-WWE Smackdown Results: शैंकी का डांस और रोंडा राउजी का स्मैकडाउन में शानदार कमबैक, जानें और क्या-क्या हुआWWE SmackDown: Roman Reigns के भाइयों की हार, Paul Heyman ने SummerSlam को कुछ यूं किया हाइपWWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासाJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: अजय त्रिपाठी, जबलपुर  | Updated at : 03 Jun 2022 06:12 PM (IST)

बेतूल कार में लगी आगMadhya Pradesh Betul Fire in Car: मध्य प्रदेश (Madhya Pradesh) के बैतूल-परासिया मार्ग पर रानीपुर थाना क्षेत्र के खमालपुर गांव के पास एक कार (Car) में आग (Fire) लगने से चालक की मौत (Death) हो गई. मृतक कार चालक का नाम सुनील सिंडपा था, जो पुणे (Pune) का रहने वाला था. सुनील पुणे में ट्रेडिंग का काम करता था. सुनील बैतूल (Betul) में अपनी ससुराल आया हुआ था. इस घटना के बाद सुनील (Sunil) की ससुराल में मातम छा गया.कार में फंस गया शख्स पुलिस के मुताबिक गुरुवार शाम सुनील परासिया रोड स्थित हनुमान डोल मंदिर दर्शन करने गया था. मंदिर में दर्शन के बाद सुनील ने आगे रानीपुर से नाश्ता पैक करवाया और वापस बैतूल के लिए रवाना हुआ. खमालपुर के पास उसकी चलती कार में अचानक आग लगने से कार का नियंत्रण बिगड़ गया और कार सीधे जाकर सड़क किनारे एक पेड़ से टकरा गई. टक्कर के बाद कार के डोर लॉक हो गए, जिससे सुनील कार में ही फंसा रह गया. इस बीच कार आग की लपटों से घिर गई. दम घुटने से सुनील की मौत हो गई और उसका शव पूरी तरह जल गया.पूरी तरह जल गई कार दरअसल, दुर्घटना से पहले इस कार के आगे एक बाइक जा रही थी. बाइक चालक ने ही पुलिस को घटना के बारे में सूचित किया था लेकिन जब तक मदद पहुंच पाती कार पूरी तरह जल चुकी थी. पुलिस ने मृतक सुनील के शव को पोस्टमार्टम के लिए भेज दिया है. घटना के बाद मृतक के परिवार में कोहराम मच गया है.ये भी पढ़ें:News ReelsUjjain News: 'नल, जल' योजना फेल होने से परेशान लोगों ने दी मतदान के बहिष्कार की चेतावनी, लोगों ने अधिकारियों पर लगाया यह आरोपGangster Mukhtar Malik Death: गैंगवार में घायल गैंगस्टर मुख्तार मलिक की अस्पताल में मौत, एमपी और यूपी में चल रहे थे इतने मामलेSehore: ऑटो में लिफ्ट देकर महिलाओं से जेवर चोरी करने वाली गैंग का पर्दाफाश, तीन गिरफ्तारBharat Jodo Yatra: राहुल गांधी की दीवानगी में अपने ही खून से बनाई तस्वीर, विदिशा से इंदौर आए समर्थक ने किया बड़ा दावाBharat Jodo Yatra: राहुल गांधी बोले- 'देश का इतना नुकसान चीन नहीं कर सकता, जितना GST और नोटबंदी ने किया'Watch: अभिषेक बच्चन को रास नहीं आया CM शिवराज का गृह जिला सीहोर का व्यवहार, जानिए क्यों?Mandsaur News: करोड़ों की अफीम के साथ तस्कर गिरफ्तार, फिल्म 'पुष्पा' की तर्ज पर हो रही थी तस्करीJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकInside Story: Ashok Gehlot को निपटाने की तैयारी थी, जानिए किसने रची गहलोत के खिलाफ साजिश?Gehlot-Pilot की लड़ाई में राजस्थान सरकार के 3 मंत्रियों का इस्तीफा | Rajasthan PoliticsSonia-Rahul से नहीं संभला Amarinder-Siddhu का झगड़ा| Bhupesh Baghel| TS Singh Dev| Gehlot| PilotGehlot-Pilot में विवाद सुलझाने की कोशिशें तेज, Priyanka Gandhi ने Sachin Pilot से की बातRajasthan: 99 के फेर में फंसे Gehlot-Pilot, क्या Gehlot की सरकार बचेगी या Pilot बिगाड़ देंगे खेल?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकIndia China Tensions : रेड आर्मी की नियत में खोट... भिड़ा तो करेंगे चोट | G20 Summit 2022LAC पर India-China के बीच 14वें दौर की सैन्य वार्ता, Depsang, Demchok और Hot Springs का मुद्दा उठासंसद को संबोधित कर सकते हैं रक्षामंत्री राजनाथ सिंहIndia China Border Issue पर Chief Of Defence Staff General Bipin Rawat का बड़ा ब़यान India-China border issue: बॉर्डर पर चीन पीछे हटा लेकिन सियासत जारीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपISRO को Mangalyaan से Signal मिलने हुए बंद, लेकिन करोड़ों मील दूर से कैसे Signal भेजता है Spacecraftजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपदिवाली का पर्व 24 अक्टूबर दिन सोमवार को पूरे देश में बड़े धूम-धाम से मनाया गया. सामान्य तौर पर दिवाली के अगले दिन गोवर्धन पूजा का पर्व मनाया जाता है लेकिन इस साल गोवर्धन पूजा की तारीख सूर्य ग्रहण के कारण टाल दी गई है. अब यह गोवर्धन पूजा 25 अक्टूबर को न होकर 26 अक्टूबर का मनाया जाएगा क्योंकि 25 क्टूबर को सूर्य ग्रहण लग रहा है. सूर्य ग्रहण का यह दुर्लभ संयोग 27 साल बाद बना है.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंUttarakhand: Chardham Yatra में रिकॅार्ड स्तर पर पहुंची श्रद्धालुओं की संख्या, अब तक रही ये संख्याIRCTC Scam: तेजस्वी यादव को सीबीआई कोर्ट से फ़िलहाल राहत, जज ने चेतावनी देकर छोड़ा | ABP Newsअब Airport से भी ज्यादा आलीशान नजर आएंगे Railway Station, जानिए क्या है Modi Government का पूरा PlanBihar Vidhan Sabha में बहुमत परीक्षण, बाहर RJD नेताओं के घर CBI की रेड, क्या है IRCTC घोटाला ?IRCTC कराएगा भगवान राम-सीता से जुड़े स्थलों के दर्शन, EMI सुविधा पर भी कर सकेंगे यात्राजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: ABP Live  | Updated at : 31 Oct 2022 08:18 PM (IST)

ऐतिहासिक और प्राकृतिक सुंदरता से भरपूर डेस्टिनेशंसHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंGujarat में Lok Sabha के पहले BJP MP A.K.Patel ने Narendra Modi पर क्या कहा, क्यों हार रही Congress?मन की बात का आज 95वां संस्करण, PM Modi ने इन मुद्दों पर की बात... | Maan Ki Baat 95th episodeMann Ki Baat: 'कागज के हवाई जहाज उड़ाने वाले युवा अंतरिक्ष में भेज रहे रॉकेट'- PM ModiGujarat Election 2022: रैलियों को रविवार, BJP-AAP और Congress का प्रचार धुआंधारGujarat Election: भावनगर की रैली में CM Yogi ने जैसे ही Congress का नाम लिया, लोग चिल्लाने लगेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: ABP Live  | Updated at : 09 Nov 2022 09:22 AM (IST)

नेपाल में भूकंप से छह की मौतEarthquake in Delhi-NCR: भारत-चीन और नेपाल में मंगलवार की देर रात करीब 2 बजे भूकंप के तेज झटके महसूस किए गए. इसकी तीव्रता 6.3 रिएक्टर स्केल मांपी गई. नेपाल में भूकंप के चलते घर गिरने से छह लोगों की मौत हो गई. वहां पर एक के बाद एक तीन झटके आए. पहली बार 8 बजकर 52 मिनट पर, दूसरी बार 9 बजकर 41 मिनट पर और तीसरी बार 1 बजकर 57 मिनट पर आए झटके ने 2015 के हादसे की याद दिला दी. भूकंप के तेज झटके की दहशत के चलते आधी रात घरों के अंदर सो रहे लोग अपने घरों से बाहर निकल गए तो कहीं ऑफिस में काम कर रहे लोग बाहर की तरफ भागे.दिल्ली-एनसीआर के साथ ही, यूपी-उत्तराखंड, बिहार, हरियाणा और मध्य प्रदेश तक भूकंप के तेज झटके महसूस किए. उत्तराखंड के पिथौरागढ़ में सुबह 6.27 बजे फिर भूकंप के हल्के झटके महसूस किए गए. भूकंप की तीव्रता रिक्टर स्केल पर 4.3 मापी गई.  हालांकि, भूकंप की वजह से भारत में किसी के हताहत होने की कोई सूचना नहीं है. गोरखपुर में भी देर रात के बाद भूकंप के झटके महसूस किए गए. जिला आपदा विशेषज्ञ गौतम गुप्ता ने टेलीफोन पर बातचीत में बताया कि भूकंप दो बार आया. रात 8 बजकर 52 मिनट पर 4.6 तीव्रता और रात 1 बजकर 57 मिनट पर 5.7 रिक्टर स्केल की तीव्रता रही. नेपाल में मणिपुर था भूकंप का केंद्रराष्ट्रीय भूकंप विज्ञान केंद्र के मुताबिक 8 नवंबर सुबह 4:37 बजे से लेकर 9 नवंबर की सुबह 6:27 बजे तक उत्तर भारत ने भूकंप के 3 झटके महसूस किए हैं. इसमें सबसे तेज भूकंप के झटके 8 और 9 तारीख की दरमियानी रात 01:57 बजे महसूस हुए. इसका केंद्र नेपाल में था. यह केंद्र उत्तराखंड  के पिथौरागढ़ से महज 90 किलोमीटर दूर था. इसके बाद सुबह फिर से भूकंप आया, जिसका केंद्र पिथौरागढ़ ही रहा. जिस वक्त भूकंप के झटके दिल्ली-एनसीआर में लगे उस वक्त अधिकतर लोग सोए हुए थे. जिन्हें पता लगा वो फौरन घरों से बाहर निकल गए.News ReelsNepal | An earthquake of magnitude 6.3 occurred in Nepal, Manipur at around 1.57 am on Nov 9. The depth of the earthquake was 10 km below the ground: National Center for SeismologyStrong tremors from the earthquake were also felt in Delhi pic.twitter.com/YNMRQiPEud

एक घंटे पहले यूपी के कई जिलों में लगे थे झटकेबता दें कि दिल्ली एनसीआर में देर रात 2 बजे आए भूकंप से पहले उत्तराखंड और यूपी में भूकंप के झटके महसूस किए गए थे. रिक्टर पैमाने पर इसकी तीव्रता 4.9 मापी गई थी. इसका केंद्र उत्तराखंड में भारत-नेपाल सीमा पर बताया गया था. भूकंप की गहराई 10 किलोमीटर नीचे बताई गई थी. इन दोनों झटकों से पहले मंगलवार को 4.4 की तीव्रता का एक और भूकंप का झटका नॉर्थ इंडिया के कुछ शहरों में लोगों ने महसूस किया था. यह भूकंप सुबह 11 बजकर 57 मिनट पर महसूस किया गया था. इसका केंद्र चम्फाई, मिजोरम था.भूकंप आए तो इन बातों का रखें ध्यानभूकंप के दौरान आपका सुरक्षित स्थान पर रहना बहुत जरूरी है. भूकंप से इमरातों और घरों के गिरने का खतरा रहता है. भूकंप से जितनी भी मौतें होती हैं वो बिल्डिंग के मलबे में दबकर ही होती हैं. ऐसे में जरूरी है कि भूकंप के दौरान आप सेफ जगह पर रहें. भूकंप के दौरान आपको इन बातों का ध्यान जरूर रखना चाहिए.यदि घर के अंदर हैं तोयदि आप घर के बाहर हैंDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकMaharashtra Bridge Collapse: महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा, 13 लोग घायल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंRam Janmabhoomi पर देखिए कैसा बन रहा है Ayodhya का Ram Mandir जहां विराजमान होंगे Ram Lala | UncutUzbekistan के आधुनिक मुसलमान ! समरकंद से ABP News की Super Exclusive Report | Masterstrokeइस्लामिक वर्ल्ड की आंखें खोलने वाली रिपोर्ट, क्यों तमाम इस्लामिक देशों के लिए मिसाल है Uzbekistan ?Air India क्यों हुआ nationalise? जानिए पूरी कहानी | India का BioscopeVaranasi: तेजी से बढ़ रहा गंगा का जलस्तर, दशाश्वमेध समेत दूसरे घाटों पर आरती के स्थान में बदलावजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईमहाराष्ट्र में कई जगहों पर दही हांडी का आयोजन हुआ और ठाणे में हुए कार्यक्रम में डिप्टी सीएम देवेंद्र फडणवीस भी शामिल हुए.महाराष्ट्र में दही हांडी जन्माष्टमी उत्सव का हिस्सा रहता है और इस दौरान दही से भरी मटकी रस्सियों के सहारे बीच में लटकी होती है. इस आयोजन में शिवसेना नेता और महाराष्ट्र के पूर्व मंत्री आदित्य ठाकरे भी शामिल हुए.महाराष्ट्र के मुख्यमंत्री एकनाथ शिंदे ने बृहस्पतिवार को विधानसभा में घोषणा की थी कि उनकी सरकार ने लोकप्रिय उत्सव दही हांडी को साहसिक खेल का दर्जा देने का फैसला किया है. उन्होंने कहा कि प्रतिभागियों या उनके परिवारों को मानव पिरामिड बनाने के दौरान किसी खिलाड़ी के हताहत होने की स्थिति में मुआवजा दिया जाएगा.मुंबई में आज दही हांडी समारोह के दौरान घायल होने पर बीएमसी ने कहा दही हांडी कार्यक्रम में कुल 111 लोग घायल हुए. जिनमें से 88 का इलाज कर उन्हें डिस्चार्ज कर दिया गया है. जिसमें से 23 लोगों का इलाज चल रहा है और उनकी हालत स्थिर है, कोई अप्रिय घटना नहीं हुई.महाराष्ट्र में जन्माष्टमी का त्योहार बड़ी धूम-धाम के साथ मनाया गया. इस दौरान मुख्यमंत्री एकनाथ शिंदे कृष्ण जन्माष्टमी के त्योहार पर दही हांडी कार्यक्रम में भी शामिल हुए. इस दौरान उनके साथ बॉलीवुड एक्ट्रेस श्रद्धा कपूर भी नजर आईं.In Pics: तेजस्वी यादव और आदित्य ठाकरे की हुई मुलाकात, तस्वीरों में देखिए कैसे गर्मजोशी से किया स्वागतBharat Jodo Yatra: महाराष्ट्र से मध्य प्रदेश रवाना होगी राहुल गांधी की भारत जोड़ो यात्रा, तस्वीरों में देखें यात्रा की एक झलकIn Pics: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी के साथ-साथ दिखे आदित्य ठाकरे, संजय राउत ने दी यह प्रतिक्रियाMaharashtra Farmers Protest: बुलढाणा में विधायक संजय गायकवाड़ ने किसानों के साथ दिया धरना, वहीं खाई रोटी-चटनी, देखें तस्वीरेंमहाराष्ट्र के इस गांव रहते हैं सबसे ज्यादा करोड़पति, जानिए कैसे सूखे की मार झेलकर यह बना सबसे अमीर गांव33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंJaipur Vlog: Hot Air Balloon Experience Reviewed | Full Package Review | Price | Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईUzbekistan के आधुनिक मुसलमान ! समरकंद से ABP News की Super Exclusive Report | Masterstrokeइस्लामिक वर्ल्ड की आंखें खोलने वाली रिपोर्ट, क्यों तमाम इस्लामिक देशों के लिए मिसाल है Uzbekistan ?Uzbekistan का 'नायक', दुनिया में 'खलनायक' क्यों | Samarkand से Ground Reportजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 02 Nov 2022 01:12 PM (IST)

बार, क्लब, पब और लॉन्ज में क्या अंतर होता है?BAR, PUB, Club & Lounge: बहुत से लोगों को पार्टी करना पसंद है. पार्टी का नाम सुनते ही लोगों के दिमाग में क्लब, बार, पब और लॉन्ज आदि के ख्याल दौड़ने लगते हैं. शायद आप भी अपने जीवन में कई बार इन जगहों पर गए होंगे और इन जगहों का अनुभव किया होगा. अगर नहीं भी गए तो इन सबका नाम तो आपने भी जरूर सुना होगा. कई लोग ऐसे भी हैं जो इन जगहों पर गए तो कई बार हैं, लेकिन शायद उन्हें इनके बीच में अंतर ना पता होगा. क्या आप यह जानते हैं कि आखिर बार, पब, क्लब और लॉन्ज में क्या फर्क होता है? इसके अलावा, ये सभी जगह गेट-टुगेदर प्लेस के अलावा भी एक-दूसरे से कितनी अलग हैं? अगर नहीं, तो आइये आज हम आपको इन सभी जगहों के बीच के अंतर को समझाते हैं कि कैसे इन जगहों पर दी जाने वाली सर्विस एक दूसरे से कितनी अलग होती है. यह है बार (BAR) बार ऐसी जगह है जहां शराब बेचने की अनुमति होती है. बार में शराब सर्व की जा सकती है. आप वहां बैठकर ड्रिंक भी कर सकते हैं. हालांकि, ड्रिंक खत्म होने के बाद आप यहां ज्यादा समय तक नहीं रुक सकते. बार को चलाने के लिए खास अनुमति की आवश्यकता होती है और केवल लाइंसेस मिलने के बाद ही यहां शराब सर्व की जा सकती है. इसके अलावा, बार में आपको खाने के लिए भी कुछ ऑप्शन मिल जाते हैं. यह है पब (PUB) News Reelsपब (PUB) एक पब्लिक हाउस की तरह होता है. पब में ​एल्कोहलिक ड्रिंक सर्व की जाती है. पब में आपको होम-लाइक वातावरण मिलता है. यहां बार की तरह सिर्फ निश्चित स्थान पर बैठकर ही शराब पीने जैसे नियम नहीं होते हैं. पब का माहौल थोड़ा अलग होता है. पब में आप डांस भी कर सकते हैं. इसके अलावा, यहां कई और तरह की एक्टिविटी भी होती हैं.यह है क्लब (Club) क्लब में बार और पब के मुकाबले ज्यादा जगह होती है. क्लब में आपको एक बड़ा डांस फ्लोर या डांस स्टेज देखने को मिलती है. क्लब जाने के लिए एंट्री फीस भी लगती है. इसके अलावा, मेंबरशिप के जरिए भी यहां आप एंट्री ले सकते हैं. लंबे समय तक इंजॉय करने के लिए लोग ज्यादातर क्लब को ही प्रेफर करते हैं.क्या है लॉन्ज (Lounge) लॉन्ज में आपको कोच और लॉन्ज चेयर मिलती हैं. यहां आप रिलेक्स होकर बैठ सकते हैं. बार के मुकाबले लॉन्ज में थोड़े कम नियम होते हैं. जिसके चलते आप यहां लंबे समय तक ठहर सकते हैं. यह भी पढ़ें - नवंबर 2022 में ये दिन रहने वाले हैं खास! चेक करें स्पेशल दिनों की लिस्टAadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबर33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 26 Oct 2022 09:32 PM (IST)

मोईन अली (फोटो - ट्विटर)Moeen Ali T20 World Cup 2022 England: इंग्लैंड के खिलाड़ी मोईन अली कई मौकों पर टीम के लिए शानदार प्रदर्शन कर चुके हैं. वे अपने दमदार प्रदर्शन से कई उपलब्धियां भी हासिल कर चुके हैं. इसी सिलसिले में मोईन ने एक खास रिकॉर्ड अपने नाम कर लिया. वे इंग्लैंड के लिए 1000 से ज्यादा टी20 इंटरनेशनल रन बनाने वाले 8वें खिलाड़ी बन गए हैं. मोईन ने आयरलैंड के खिलाफ खेले मुकाबले में रिकॉर्ड बनाया. इंग्लैंड के लिए सबसे ज्यादा टी20 इंटरनेशनल बनाने का रिकॉर्ड इयान मोर्गन के नाम दर्ज है. उन्होंने 2458 रन बनाए हैं. इस मामले में जोस बटलर दूसरे स्थान पर हैं. उन्होंने 2395 रन बनाए हैं. एलेक्स हेल्स 1888 रनों के साथ तीसरे स्थान पर हैं. डेविड मलान 1745 रनों के साथ चौथे स्थान पर हैं. जबकि जेसन रॉय पांचवें स्थान पर हैं. उन्होंने 1522 रन बनाए हैं.मोईन अली इंग्लैंड के लिए सबसे ज्यादा टी20 इंटरनेशनल रन बनाने के मामले में आठवें स्थान पर हैं. इस मामले में केविन पीटरसन 7वें स्थान पर हैं. उन्होंने 1176 रन बनाए हैं. जबकि जॉनी बेयरस्टो 1337 रनों के साथ छठे स्थान पर हैं.गौरतलब है कि इंग्लैंड और आयरलैंड के बीच टी20 विश्वकप 2022 का 20वां मुकाबला खेला गया. इसमें आयरलैंड ने डकवर्थ लुईस नियम से 5 रनों से जीत दर्ज की. आयरलैंड ने पहले बैटिंग करते हुए ऑल आउट होने तक 157 रन बनाए. इसके जवाब में इंग्लैंड की टीम निश्चित ओवरों में 105 रन ही बना सकी. इस दौरान मोईन ने महज 12 गेंदों का सामना करते हुए नाबाद 24 रन बनाए. उन्होंने 3 चौके और एक छक्का लगाया. News Reelsपुरुषों के T20I में इंग्लैंड के लिए सर्वाधिक रन :यह भी पढ़ें : Arshdeep Singh ने दक्षिण अफ्रीका को T20 World Cup के लिए कैसे किया तैयार, एनगिडी ने दिया जवाबWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 08 Nov 2022 03:12 PM (IST)

ओल्ड कार सेलिंग टिप्सOld Car Selling Platform: क्या आप एक नई कार खरीदने की सोच रहे हैं, लेकिन इस बात से परेशान हैं कि अपनी पुरानी कार का क्या करें और उसे कहां और कैसे बेचें? तो आज हम आपको इन सभी सवालों के जवाब देने वाले हैं. जी हां! आप अपनी पुरानी कार को ऑनलाइन और ऑफलाइन दोनों ही माध्यम से बेच सकते हैं, लेकिन हम आपको कुछ ऑनलाइन तरीकों के बारे बताने वाले हैं जहां आप अपनी गाड़ी को बहुत ही आसानी से बेच सकते हैं. आपकी गाड़ी का सही वैल्यू मिल सके इसके लिए आपको कुछ जरूरी टिप्स अपनाने होगें. कैसे ऑनलाइन बेच सकते हैं कार?यदि आप अपनी पुरानी गाड़ी को ऑनलाइन माध्यम से बेचना चाहते हैं तो आप इसके लिए देश में प्रचलित कुछ वेबसाइट्स या ऐप्स का इस्तेमाल कर सकते हैं. इन ऐप्स में Car 24, Spinny और OLX सहित तमाम प्लेटफॉर्म शामिल हैं, जहां सेकंड हैंड कारों पर एक से बढ़कर शानदार डील मिल जाएगी.RC को रखें तैयारNews Reelsयहां सुझाए गए सभी ऐप्स पर यदि आप अपनी गाड़ी बेचना चाहते हैं तो आपको यहां आपको गाड़ी लिस्ट करते समय उसकी सभी जानकारियों को सही सही दर्ज करना होगा. ये सभी डिटेल्स आपको गाड़ी के आरसी में दर्ज जानकारियों के अनुसार भरना होगा. इसमें आरसी, मॉडल का नाम, मॉडल का ईयर, मालिक का नाम और डिटेल्स, गाड़ी के सर्विस हिस्ट्री, गाड़ी का ड्राइविंग रिकॉर्ड जैसे विभिन्न जानकारियां भरनी होगी, जिससे आपकी गाड़ी की सही वैल्यू मिलने में आसानी होगी. पुरानी कार बेचने वाली कंपनी को भी बेच सकते हैं कारबाजार में कई ऐसी कंपनियां मौजूद हैं जो ग्राहकों से सीधे यूज्ड कार खरीदती हैं. इन कंपनियों की वेबसाइट पर जब आप अपनी गाड़ी की डिटेल्स भरते हैं तो यहां आपको गाड़ी की ट्रू वैल्यू की जानकारी मिल जाएगी. साथ ही सारे पेपर वर्क भी कंपनियां खुद ही करती हैं, जिससे आपको परेशान नहीं होना पड़ेगा. अन्य फायदों के तौर पर आपको यहां कई प्रकार के ऑफर्स भी मिल सकते हैं, जिससे आपकी गाड़ी की अच्छी कीमत मिल सकती है.Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 05 Nov 2022 05:31 PM (IST)

इजरायल गवर्नमेंट जम्मू कश्मीर में दो सेंटर ऑफ एक्सीलेंस स्थापित करेगीInnovation In Agriculture: भारत और इजरायल के कूटनीतिक संबंध मधुर हैं. रणनीतिक और सामरिक तौर पर देश एक दूसरे की मदद करते हैं. भारत काफी हथियारों का सौदा इजरायल से करता है. वहां की तकनीकी का प्रयोग भी अपने देश में किया जाता है. अब इजरायल भारत में एग्रीकल्चर फील्ड में भी बढ़ावा देने के लिए सहारा बनेगा. जम्मू कश्मीर में इसके लिए विशेष तौर पर कवायद की गई है. मीडिया रिपोर्ट के अनुसार, इजरायल और भारत के शीर्ष अधिकारी जम्मू में कृषि को बढ़ावा देने की दिशा पर काम कर रहे हैं. जल्द ही योजना को जमीन पर उतारना शुरू कर दिया जाएगा. स्थापित होंगे दो सेंटर ऑफ एक्सीलेंसइजरायल के सहयोग से भारत में एग्रीकल्चर क्षेत्र को प्रमोट किया जाएगा. इसके लिए दो सेंटर ऑफ एक्सीलेंस भी स्थापित किए जाएंगे. मीडिया रिपोर्ट के अनुसार, इजरायल के सीनियर अधिकारियों का कहना है कि भारत इजरायल कृषि प्रोजेक्ट (आइआइएपी) का मकसद फसल विविधता, उत्पादकता में वृद्धि और जल उपयोग करने की क्षमता को बेहतर बनाना है. सेंटर ऑफ एक्सीलेंस की मदद से एग्रीकल्चर क्षेत्र में बेहतर काम किया जाएगा. जम्मू कश्मीर क्षेत्र में जो फल और सब्जियां अधिक हो रही हैं. उन्हें और बढ़ावा दिया जाएगा. सेब, अखरोट, केसर विश्व में बनाएंगे पहचानजम्मू-कश्मीर संभाग में दो सेंटर आफ एक्सीलेंस स्थापित करने के लिए तैयार इजरायल गवर्नमेंट तैयार है. इसके लिए एग्रीकल्चर डिपार्टमेंट से सलाह लेकर ब्रॉड परियोजना रिपोर्ट तैयार होगी. उसके आधार पर ही आगे कदम बढ़ाए जाएंगे. जम्मू-कश्मीर में सेब, अखरोट, केसर बहुतायत होता है. जम्मू-कश्मीर से सेब, अखरोट, केसर की सप्लाई भारत के अन्य हिस्सों में भी होती है. इन्हें इजरायल के एक्सपर्ट से सलाह लेकर विश्व स्तर पर प्रमोट किया जाएगा. इन्हें एक अलग पहचान दिलाई जाएगी. इसके लिए फल-सब्जियों का निर्यात भी बढ़ाना पड़ेगा.एग्रीकल्चर तकनीक भी होगी साझाइजरायल भारत के एग्रीकल्चर क्षेत्र में ग्रोथ लाने के लिए एग्रीकल्चर तकनीक भी साझा करेगा. इससे आधुनिक तरह से फल-सब्जियां उत्पादन करने की क्षमता भी बढ़ेगी. इजरायल गवर्नमेंट इसके लिए पूरी तरह से तैयार है. सेंटर आफ एक्सीलेंस, इजरायली कृषि-प्रौद्योगिकी और नवीनतम तकनीक के ज्ञान हस्तांतरण के लिए उन्नत, गहन कृषि फार्म का एक रूप है. इसका उद्देश्य कुछ प्रमुख फसलों पर फोकस कर उन्हें बढ़ावा देना है. फसलों को अलग पहचान मिलेगी तो किसानों की आय भी बढ़ेगी. हर सेंटर में नर्सरी प्रबंधन, खेती की तकनीक, सिंचाई करने की तकनीक पर भी गौर किया जाएगा.News ReelsDisclaimer: खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है. किसान भाई, किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.ये भी पढ़ें : Stubble Burning: पंजाब में अंधाधुंध जल रही पराली, दिल्ली में काबू में हालातPapaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानPM Kisan Samman Nidhi: फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि, इस सरकार ने वसूल लिए 26 करोड़ रुपयेFarmer's Scheme: किसानों की वो पांच स्कीम, जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 28 Jun 2022 04:51 PM (IST)

जॉन सीना.Seth Rollins vs John Cena: जॉन सीना (John Cena) ने इस हफ्ते WWE Raw में वापसी की, लेकिन सैथ रॉलिंस (Seth Rollins) ने अलग अंदाज में जॉन सीना (John Cena) का वेलकम किया. दरअसल, इसी शो के दौरान बैकस्टेज जॉन सीना (John Cena) का सैथ रॉलिंस (Seth Rollins) से आमना-सामना हुआ. इस दौरान सैथ रॉलिंस (Seth Rollins) ने जॉन सीना (John Cena) से सवालिया लहजे में पूछा कि क्या वह पल याद है, जब मैंने तुम्हारी नाक तोड़ी थी.जॉन सीना के WWE में 20 साल पूरेगौरतलब है कि जॉन सीना (John Cena) WWE में 20 साल पूरे कर चुके हैं. दरअसल, जॉन सीना (John Cena) ने अपने 20 साल पूरे होने पर जश्न मनाने के लिए रॉ (Raw) में वापसी की. इस दौरान जॉन सीना (John Cena) के सामने सैथ रॉलिंस (Seth Rollins) थे. जॉन सीना (John Cena) के साथ मुकबाले के बाद सैथ रॉलिंस (Seth Rollins) ने अपने इंस्टाग्राम अकाउंट पर जॉन सीना (John Cena) की टूटी नाक की तस्वीर शेयर की. वहीं, सैथ रॉलिंस (Seth Rollins) ने सीना (John Cena) को WWE में 20 साल पूरे होने पर बधाई देते हुए वेलकम किया.जब नाक टूटने के बावजूद जॉन सीना ने सैथ रॉलिंस को हराया...News Reelsदरअसल, इससे पहले 7 जुलाई 2015 को WWE Raw के मेन इवेंट में सैथ रॉलिंस (Seth Rollins) का सामना सीना (John Cena) से हुआ था. यूएस चैंपियनशिप (US Championship) के इस मैच में सैथ रॉलिंस (Seth Rollins) ने घुटने से सीना (John Cena) के चेहरे पर वार किया था, जिसके बाद सीना (John Cena) की नाक टूट गई थी. हालांकि, नाक टूटने के बाद भी सीना (John Cena) ने मैच जारी रखा और सैथ रॉलिंस (Seth Rollins) को हराया.ये भी पढ़ें-Arjun Tendulkar: इस इंग्लिश क्रिकेटर के साथ लंदन घूम रहे हैं अर्जुन तेंदुलकर, लंच करते हुए फोटो शेयर कियाENG vs IND: इंग्लैंड के खिलाफ भारत करेगा वनडे और टी20 टीम का ऐलान, अगले 48 घंटों में हो सकती है घोषणाWWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 17 Oct 2022 03:59 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट- सोशल मीडिया)Mohammed Shami & Shaheen Afridi: ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ वार्म अप मैच में भारतीय तेज गेंदबाज मोहम्मद शमी ने शानदार गेंदबाजी की. इस मैच में मोहम्मद शमी ने महज 1 ओवर गेंदबाजी की. मोहम्मद शमी ने 1 ओवर में 4 रन देकर 3 खिलाड़ियों को आउट किया. दरअसल, क्रिकेट विशेषज्ञ मोहम्मद शमी के अप-राइट सीम और रिस्ट पॉजिशन की काफी तारीफ करते हैं. अब भारतीय तेज गेंदबाज का एक वीडियो सोशल मीडिया पर तेजी वायरल हो रहा है. इस वायरल वीडयो में मोहम्मद शमी पाकिस्तान के दिग्गज तेज गेंदबाज शाहीन अफरीदी को गेंदबाजी की बारीकियां बताते नजर आ रहे हैं.'शमी भाई कैसे हैं आप...'पाकिस्तान क्रिकेट बोर्ड के ऑफिशियल ट्विटर हैंडल से इस वीडियो को शेयर किया गया है. दरअसल, पाकिस्तान के तेज गेंदबाज शाहीन अफरीदी ने चोट के बाद मैदान पर वापसी की है. शाहीन अफरीदी गाबा के मैदान पर प्रैक्टिस सेशन के दौरान मोहम्मद शमी से मिले. इस दौरान शाहीन अफरीदी ने भारतीय तेज गेंदबाज से पूछा कि 'शमी भाई कैसे हैं आप' जबसे मैंने गेंदबाजी करना शुरू किया है, तब से मैं आपको फॉलो कर रहा हूं. आपकी ना रिस्ट पॉजिशन और सीम का जवाब नहीं है.The @T20WorldCup meetup: Stars catch up on the sidelines 🤩#WeHaveWeWill | #T20WorldCup pic.twitter.com/J1oKwCDII2News Reels

'अगर रिलीज प्वॉइंट्स अच्छा हो जाएगा ना सीम भी ठीक हो जाएगा...'दरअसल, पाकिस्तानी तेज गेंदबाज शाहीन अफरीदी की पूरी बात सुनने के बाद मोहम्मद शमी ने अपनी बात रखी. भारतीय तेज गेंदबाज ने कहा कि अगर रिलीज प्वॉइंट्स अच्छा हो जाएगा ना सीम भी ठीक हो जाएगा. साथ ही इसके अलावा दोनों तेज गेंदबाजों के बीच गेंदबाजी पर काफी देर तक बातें हुईं. गौरतलब है कि मोहम्मद शमी को जसप्रीत बुमराह के रिप्लेसमेंट के तौर पर भारतीय टीम में शामिल किया गया है. इससे पहले मोहम्मद शमी T20 वर्ल्ड कप 2022 के लिए 15 सदस्यीय भारतीय टीम का हिस्सा नहीं थे. हालांकि, वह रिजर्व प्लेयर के तौर पर टीम का हिस्सा थे, लेकिन जसप्रीत बुमराह के चोटिल होने के बाद मोहम्मद शमी को T20 वर्ल्ड कप 2022 के लिए 15 सदस्यीय भारतीय टीम का हिस्सा बनाया गया.ये भी पढ़ें-T20 World Cup 2022: टी20 वर्ल्ड कप का शानदार आगाज, 2 दिन में हुए कमाल के 3 मैच, अब स्कॉटलैंड ने वेस्टइंडीज को हरायाT20 World Cup 2022: एक और उलटफेर, स्कॉटलैंड ने वेस्टइंडीज को हराया; पूरे 20 ओवर भी नहीं खेल पाए विंडीज बल्लेबाजWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 12 Oct 2022 02:27 AM (IST)

दुनिया के सुरक्षित देशHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 03 Nov 2022 03:46 PM (IST)

देव दीवाली 2022 उपायDev Deepawali Upay: कार्तिक पूर्णिमा का दिन कार्तिक माह का आखिरी दिन होता है. इसी दिन देशभर में देव देवाली भी मनाई जाती है. पौराणिक कथाओं के अनुसार इस दिन भगवान शिव ने त्रिपुरासुर राक्षस का वध कर देवताओं को स्वर्ग वापस लौटाया था. इस खुशी में देवताओं ने इस दिन दीपावली मनाई. एक अन्य मान्यता के अनुसार इस दिन भगवान विष्णु ने मत्स्यावतार लिया था.देव दिवाली इस बार 7 नवंबर को मनाई जा रही है. इस दिन पूरे विधि-विधान से भगवान विष्णु और मां लक्ष्मी की पूजा की जाती है. माना जाता है कि इस दिन किए गए कुछ विशेष उपाय से विशेष लाभ मिलता है. आइए जानते हैं इन उपायों के बारे में. देव दीपावली के दिन करें ये उपाय ये भी पढ़ेंNews Reelsघर की दक्षिण-पश्चिम दिशा में न रखें ये चीजें, आ सकती हैं मुश्किलेंDisclaimer: यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है. यहां यह बताना जरूरी है कि ABPLive.com किसी भी तरह की मान्यता, जानकारी की पुष्टि नहीं करता है. किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें. Pradosh Vrat 2023: फाल्गुन का पहला प्रदोष व्रत कब? जानें तिथि, पूजा मुहूर्त और विधि31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीGaruda Purana: जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन, एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाBy: ABP Live  | Updated at : 15 Dec 2021 09:00 AM (IST)
    Edited By: Meenakshi 

एलपीजी सिलेंडरCashback on LPG Booking: अगर आपके घर में गैस पाइपलाइन नहीं है और आप एलपीजी या रसोई गैस सिलिंडर का इस्तेमाल करते हैं तो ये खबर आपके लिए ही है. चूंकि गैस सिलिंडर के मौजूदा दाम इस समय काफी ऊंचे हैं लेकिन इससे आप बच नहीं सकते, लिहाजा आपको ऐसे रास्ते तलाशने होंगे जिससे आपका रसोई गैस का खर्चा कम हो सके. यहां हम ऐसा ही एक विकल्प बता रहे हैं जो आपको एलपीजी बुकिग पर बचत करा सकता है. पेटीएम एप के जरिए स्क्रैच कार्ड पर ऑफर लेकर आप रसोई गैस की बुकिंग पर 3000 रुपये तक का कैशबैक हासिल कर सकते हैं जो कि कुछ शर्तों के साथ लागू होता है. क्या हैं शर्तइस ऑफर का फायदा लेने के लिए ये जरूरी है कि आपने पहले पेटीएम के जरिए से गैस बुक ना की हो. जिन लोगों ने पहले भी गैस सिलेंडर पेटीएम एप के जरिए बुक करवाया हुआ है वो इस कैशबैक के हकदार नहीं हो पाएंगे. बता दें कि पेटीएम के जरिए कस्टमर्स को ये कैशबैक तीन बुकिंग पर तीन बार में मिल सकता है. सिलिंडर बुक कराने के लिए या तो आप पेटीएम वॉलेट से पेमेंट करें. पेटीएम से लिंक्ड UPI या फिर नेटबैंकिंग से पेमेंट करें, इसके अलावा कोई और पेमेंट मोड इस्तेमाल करने पर इस ऑफर का फायदा लेने से चूक जाएंगे. Petrol Diesel Price Today 15 December 2021: जारी हो गए पेट्रोल, डीजल के नए रेट, जानें आपके शहर में इनकी क्या हैं कीमतेंक्या है ऑफरजब आप पेटीएम से सिलिंडर बुक कराएंगे तो आपको पहले तीन सिलिंडर की बुकिंग पर हजार रुपये तक का कैशबैक मिल सकता है जिसके जरिए आप तीन बुकिंग पर तीन हजार रुपये की बचत कर सकते हैं. पहली बुकिंग पर दस रुपये से लेकर हजार रुपये तक का स्क्रैच कार्ड के जरिए कैशबैक मिल सकता है. दूसरी बुकिंग पर और तीसरे बार में आपको 5 रुपये से हजार रुपये तक का कैशबैक स्क्रैच कार्ड के जरिए हासिल होने के चांस हैं. News ReelsWPI Inflation: महंगाई ने दिया आम आदमी को 'शॉक', बिगड़ा किचन का बजट, जानें क्या बोले एक्सपर्टकितना मिनिमम बुकिंग अमाउंट होगा मान्यपहली बार रसोई गैस बुक कराते हुए कम से कम 500 रुपये की बुकिंग अमाउंट की राशि होना जरूरी है. ये ऑफर तभी वैलिड माना जाएगा अगर आपका गैस सिलिंडर 500 रुपये से ज्यादा की कीमत का हो. आजकल के मौजूदा दाम इससे ज्यादा पर ही चल रहे हैं तो ये स्वाभाविक रूप से लागू हो जाता है.ध्यान रखने वाली दूसरी बातें पेटीएम के जरिए बुकिंग करानी है तो कस्टमर्स को दिसंबर 2021 तक अपना पहला सिलिंडर बुक करवा लेना होगा और आपके लिए जरूरी है कि बाकी के दो सिलिंडर भी अगले 2 महीने यानी जनवरी और फरवरी के बीच बुक करा लिए हों. आपका पहला सिलिंडर जो इस महीने यानी दिसंबर से बुक होगा वो दिसंबर में डिलीवर होना चाहिए. स्क्रैच कार्ड को कैसे देखेंजैसे ही आप रसोई गैस सिलिंडर की सफल बुकिंग करा लेते हैं तो आपके पेटीएम ऐप के स्क्रीन पर कैशबैक का पॉप-अप आ जाएगा. आप उसी समय इसे खोलकर देख सकते हैं और अगर उसी समय नहीं देख पाएं हैं तो कैशबैक एंड ऑफर सेक्शन में जाकर इसे देख लें. कई बार ये 24 घंटे या एक दिन में भी आता है और ध्यान रखें कि इसे 7 दिनों के अंदर खोलकर देख लें वर्ना ये एक्सपायर हो जाता है. कार्ड देखने के 72 घंटे के भीतर आपके पेटीएम वॉलेट में ही कैशबैक आ जाता है.Data Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFMCG कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद, जानें डाबर, Emami और मैरिको ने क्या वजह बताई33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटमहाकाल के दर्शन में फोटो पॉलिटिक्स क्यों ? । Rahul Mahakal Visitराहुल के आने से व्यवस्था की टेंशन या 'भारत जोड़ो' आंदोलन का कनेक्शन ?Rahul Gandhi के Mahakal दर्शन का कनेक्शन कहीं Gujarat Election से तो नहीं ? । Rahul Mahakal VisitBJP के साथ तो देवता Congress के साथ तो राक्षस : आचार्य प्रमोद कृष्णनमंदिर में फोटो पर पाबंदी क्या Rahul Gandhi की घेराबंदी के लिए है? । Shraddha Murder Caseजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBREAKING: तेज गेंदबाज मोहम्मद शमी ने ली आधिकारिक रूप से बुमराह की जगह | T20 World Cup 2022Team India T20 World Cup Squad: World Cup से ठीक पहले कौन अंदर, कौन बाहर?T20 World Cup 2022: क्या World Cup की race में Shami से आगे निकल गए हैं Siraj?Indian Cricket Team से Mohammed Shami, Siraj, Avesh को क्या Sourav Ganguly, Jay Shah ने किया बाहर?AUS v IND: कैसा रहा भारत का ऑस्ट्रेलिया दौरा? देखिए Norman Kochannek - Aparna Saini का विश्लेषणजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 07 Nov 2022 08:25 AM (IST)

किम जोंग उन (फाइल फोटो)North Korea Military Exercises: दक्षिण कोरिया और उत्तर कोरिया के बीच तनाव बढ़ता ही जा रहा है. हाल ही में दक्षिण कोरिया ने अमेरिका (America) के साथ सैन्य अभ्यास शुरू किया, जिस पर उत्तर कोरिया ने कड़ी आपत्ति दर्ज की है. उत्तर कोरिया की सेना ने सोमवार (7 अक्टूबर) को कहा कि दक्षिण कोरिया-अमेरिकी सैन्य अभ्यास एक "खुला उकसावा और खतरनाक युद्ध अभ्यास" था. मीडिया रिपोर्ट्स के मुताबिक, पिछले हफ्ते उत्तर कोरिया ने एक संभावित असफल अंतरमहाद्वीपीय बैलिस्टिक मिसाइल (ICBM) और समुद्र में सैकड़ों तोपखाने के गोले सहित कई मिसाइलों का परीक्षण किया. उत्तर कोरिया का यह मिसाइल परीक्षण अमेरिका और दक्षिण कोरिया को सीधा जवाब था. दोनों ही देशों ने छह दिनों तक युद्ध अभ्यास किया.'जानबूझकर तनाव को बढ़ाया'उत्तर कोरिया की सेना ने अमेरिका और दक्षिण कोरिया के अभ्यास की आलोचना की. सेना की ओर से कहा गया कि यह एक विजिलेंट स्टॉर्म अभ्यास था और इससे जानबूझकर तनाव को बढ़ाया और आक्रमक फैसले के लिए उकसाया. सेना ने इसे बहुत उच्च आक्रामक प्रकृति का एक खतरनाक युद्ध अभ्यास बताया.News Reelsउत्तर कोरिया की सेना ने क्या कहा?उत्तर कोरिया की सेना ने कहा कि उसने "दुश्मनों के लगातार युद्ध उन्माद को नष्ट करने" के लिए अपने हवाई अड्डों और विमानों के साथ-साथ एक प्रमुख दक्षिण कोरियाई शहर पर विभिन्न हमलों का अनुकरण करने वाली गतिविधियां संचालित की थीं. उत्तर कोरिया ने 2 नवंबर को परमाणु ऊर्जा संयंत्र और बड़े कारखाने पार्कों वाले दक्षिण-पूर्वी तटीय शहर उल्सान के पानी की ओर दो स्पष्ट रूप से परमाणु-सक्षम "रणनीतिक" क्रूज मिसाइलों को दागने की पुष्टि भी की.'केपीए उनका मुकाबला करेगा'उत्तर कोरियाई पीपुल्स आर्मी (केपीए) के जनरल स्टाफ ने सियोल और वाशिंगटन पर "अधिक अस्थिर टकराव" का आरोप लगाया और "निरंतर, दृढ़ और भारी व्यावहारिक सैन्य उपायों" के साथ अपने अभ्यास का मुकाबला करने की कसम खाई. आधिकारिक केसीएनए समाचार एजेंसी ने बताया, "दुश्मनों की उत्तेजक सैन्य चालें जितनी अधिक लगातार जारी रहेंगी, केपीए उतना ही अधिक और निर्दयता से उनका मुकाबला करेगा."बता दें कि दक्षिण कोरिया, संयुक्त राज्य अमेरिका और जापान के वरिष्ठ राजनयिकों ने सोमवार को अपनी फोन वार्ता में उत्तर कोरिया के नवीनतम मिसाइल प्रक्षेपणों की कड़ी निंदा की. मिसाइल परीक्षण को कोरियाई प्रायद्वीप और उससे आगे की सुरक्षा के लिए "गंभीर खतरा" बताया.ये भी पढ़ें- Tanzania Plane Crash: हवाईअड्डे पर लैंड करने से चूका विमान झील में गिरा, हादसे में 19 लोगों की मौतNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPoK में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी, छह महिलाओं की मौत, कई घायलIran: तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला, गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेश33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: रवि बुले  | Updated at : 15 Jan 2022 02:01 PM (IST)

Yeh_Kaali_Kaali_AnkheinYeh Kaali Kaali AnkheinRomantic Thriller निर्देशक: सिद्धार्थ सेनगुप्ताकलाकार: ताहिर राज भसीन, श्वेता त्रिपाठी शर्मा, आंचल सिंह, सौरभ शुक्ला, बृजेंद्र काला, सूर्या शर्माYeh Kaali Kaali Ankhein Review: नेटफ्लिक्स पर रिलीज हुई इस वेब सीरीज का नाम अगर इन आंखों की मस्ती भी होता तो कोई फर्क नहीं पड़ता क्योंकि कहानी का इसके टाइटल से कोई सीधा संबंध नहीं है. सिवा इसके कि तमाम एपिसोड्स में गाहे-ब-गाहे शाहरुख खान की फिल्म बाजीगर (1993) का प्रसिद्ध गाना ये काली काली आंखें... नए वाद्य यंत्रों के साथ बज जाता है. अपने नाम से सीरीज भले ही रोमांटिक होने का भ्रम देती है लेकिन मूलतः यह क्राइम थ्रिलर है.शुरुआती मिनटों के बाद कहानी में रोमांस पीछे छूट जाता है और आपराधिक मानसिकता हावी हो जाता है. हिंदी में वेब सीरीज बनाने वाले प्लेटफार्मों, निर्माताओं और लेखकों की समस्या यह है कि वह शुरू होने से पहले ही मान लेते हैं कि कहानी का दूसरे-तीसरे सीजन में विस्तार होगा. नतीजा यह कि वह पहले सीजन को मजबूत बनाने पूरा फोकस नहीं करते. इससे कहानी की कसावट में ढील के कारण सिलवटें पड़ जाती हैं.ये काली काली आंखें में भी यही होता है. अव्वल तो कहानी का शुरुआती बिंदु बहुत विश्वसनीय नहीं लगता कि सात-आठ साल की एक बच्ची स्कूल में एक बच्चे पर मोहित हो जाती है और फिर कुछ महीनों-साल बाद बाहर पढ़ने चली जाती है. कई साल बाद जब वह लड़की लौटती है, तब लड़के के प्रति उसका सम्मोहन जुनून में बदल चुका होता है. खैर, यहां पूर्वा (आंचल सिंह) यूपी के एक शहर के मनी और मसल पावर वाले क्रूर नेता अखेराज अवस्थी विद्रोही (सौरभ शुक्ला) की बेटी है. वह जिस चीज को पसंद करती है, पिता उसे दिला देता है.News Reelsपूर्वा ने बचपन में स्कूल में साथ पढ़ने वाले पिता के अकाउंटेंट (बृजेंद्र काला) के बेटे विक्रांत सिंह चौहान (ताहिर राज भसीन) से पूछा थाः हमसे फ्रेंडशिप करोगे. तब विक्रांत ने मना कर दिया था क्योंकि उसे पहली ही नजर में समझ आ गया था कि पूर्वा उसकी जिंदगी की नेवर-एंडिंग-साढ़ेसाती साबित होगी. यही पूर्वा जवान होकर भी विक्रांत के पीछे पड़ी है, जो पढ़-लिखकर इंजीनियर बन चुका है और उसे नौकरियों को ऑफर भी मिलने लगे हैं. खास बात यह कि इस बीच उसी शहर की लड़की शिखा (श्वेता त्रिपाठी शर्मा) से विक्रांत को मोहब्बत हो गई है. शिखा और विक्रांत, दोनों हाथों में हाथ डाले मोहब्बत की मंजिल की तरफ बढ़ रहे हैं. मगर जब राक्षसी तबियत के अखेराज के दिल के टुकड़े जैसी पूर्वा की नजरें विक्रांत पर है, तब मोहब्बत करने वालों का मिलन कैसे हो सकता है.यह वेब सीरीज औसतन 35-35 मिनट की आठ कड़ियों में फैली है. जिनमें पहले तीन-चार एपिसोड तक तो ग्राफ ऊपर चढ़ता है लेकिन उसके बाद वह अंडाकार ढंग से नीचे आते हुए, ऑमलेट में बदल जाता है. इस ऑमलेट को राइटर-डायरेक्टर उलटते-पलटते रहते हैं और आखिर में दूसरे सीजन के लालच में जला डालते हैं. वेब सीरीज के थ्रिल की धार धीरे-धीरे टीवी के किसी कछुआ चाल वाले धारावाहिक की तरह टपकने लगती है. खास तौर पर श्वेता त्रिपाठी शर्मा की कहानी में री-एंट्री के साथ ये काली काली आंखें थकने लगती है.इससे पहले लगता है कि अकेले ताहिर राज भसीन ही सीरीज की कमजोर कड़ी हैं लेकिन श्वेता उनसे ज्यादा कमजोर साबित होती हैं. दोनों एक्टर और उनके किरदार यहां बुरी तरह निराश करते हैं. मिर्जापुर के दूसरे सीजन में भी श्वेता का किरदार सबसे कमजोर साबित हुआ था. यहां वह उसी के एक्सटेंशन की तरह नजर आती हैं.ताहिर राज भसीन में यूपी के लड़कों वाली बात नहीं दिखती. स्क्रीन पर भी वह हीरो नहीं हैं. शुरू से अंत तक पिटे हुए हैं. उनके किरदार की रीढ़ यहां गायब है, जो धीरे-धीरे एक भावुक-मूर्ख में बदलता जाता है. प्रेम का पक्ष अगर इस कहानी में कहीं नजर आता है तो वह पूर्वा के किरदार में है, जिसे खलनायिका की तरह पेश किया गया है. पूर्वा कहानी की शुरुआत में भले कमजोर दिखती है लेकिन आगे बढ़ने के साथ लगातार मजबूत होती है. एक समय के बाद वह सीरीज पर पूरी तरह छा जाती हैं. आपकी दिलचस्पी सिर्फ पूर्वा में रह जाती है क्योंकि किसी भी वह कुछ नया कर सकती है.आंचल सिंह का अभिनय बहुत बढ़िया है और वह याद रह जाती हैं. इस तरह सौरभ शुक्ला भी दमदार हैं. वह अपने काम से प्रभावित करते हैं. बृजेंद्र काला के हिस्से की कुछ बढ़िया दृश्य आए हैं. ये काली काली आंखें अपने खूबसूरत टाइटल के बावजूद कमजोर राइटिंग और लचर निर्देशन से मात खा गई है. अगर आपके पास लंबा खाली वक्त है तो अपनी आंखों को तकलीफ दे सकते हैं.Bhediya Movie Review: दमदार है वरुण-कृति की 'भेड़िया', अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल, फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शनDrishyam 2 Review: अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती, हिला डालेगा क्लाइमैक्सThai Massage Review: कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज? बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है Gajrao Rao की फिल्मUunchai Review: Rajshri की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी, दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिएMonica O My Darling Review: जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार, राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीज33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटदिन भर में हुआ है बहुत कुछ और उन ख़बरों को पहुंचाने के लिए आप तक आ गयी हूँ लेकर खबर दिन भर ABP LIVE PODCASTS पर 1) गुजरात चुनाव से पहले गरमाया Bilkis Bano का मुद्दा, क्या इससे कांग्रेस को होगा फायदा?2) गुजरात चुनाव के लिए 'भैया हो गुजरात मा मोदी छे' गाने का पोस्टर जारी, कल रिलीज होगा सॉन्ग3) NCP नेता नवाब मलिक के खिलाफ FIR दर्ज करने का आदेश, समीर वानखेड़े पर जातीय टिप्पणी का है आरोप 4) देश की आर्थिक राजधानी मुंबई में अब सांस लेना मुश्किल हो गया है. यहां की हवा की गुणवत्ता काफी बदतर हो गई है. भारत सरकार के स्वास्थ्य और परिवार कल्याण मंत्रालय (MoHFW) के NCDC की वेबसाइट के मुताबिक मुंबई की हवा का AQI 250 के पार हो गया है.  5) ब्रिटेन के PM Rishi Sunak ने Ukraine Crisis को लेकर रूस के राष्ट्रपति Vladimir Putin की कड़ी आलोचना की है. Sunak ने कहा कि रूस के राष्ट्रपति Vladimir Putin को G-20 शिखर सम्मेलन में विश्व के नेताओं का सामना करने के लिए तैयार रहना चाहिए था. अमेरिका के राष्ट्रपति Joe Biden ने G-20 से रूस को कूटनीतिक और आर्थिक रूप से और अलग-थलग करने की मांग की है. 6) ICC ने T20 इंटरनेशनल की बल्लेबाजों की रैकिंग जारी कर दी है. इस रैकिंग में भारत के स्टार बल्लेबाज Surya Kumar Yadav का जलवा नंबर वन के पायदान पर बरकरार है. Surya Kumar Yadav 859 अंकों के साथ पहले स्थान पर काबिज हैं. 7) दिनभर के कारोबार के बाद सेंसेक्स और निफ्टी (Sensex-Nifty) हरे निशान पर बंद हुए हैं.सेंसेक्स 61,980.72 पर और निफ्टी 18,409.65 पर बंद हुआ।Delhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबMCD Election 2022: पुरानी और उत्तर-पूर्वी दिल्ली के कुछ वॉर्ड पर मुस्लिम मतदाताओं की भूमिका अहम, जानें- क्या कहते हैं समीकरणDelhi MCD Election 2022 Live: सत्येंद्र जैन का एक और वीडियो आया सामने, बीजेपी ने कहा- तिहाड़ जेल में 10 लोग कर रहे सेवादिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग, 12 घंटे बाद पाया काबू, कूलिंग ऑपरेशन जारी- PicsDelhi: ललित कला एकेडमी में सेवेंथ डायमेंशन प्रदर्शनी, चित्रकारी-कलाकृतियों से नहीं हटेगी नजरDelhi Fire: दिल्ली के नरेला में प्लास्टिक फैक्ट्री में लगी भीषण आग, दो की मौत, देखें हादसें की तस्वीरें33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 18 Sep 2022 04:53 PM (IST)

इंग्लैंड बनाम पाकिस्तानEngland Team Reached Pakistan: अगले महीने ऑस्ट्रेलिया में शुरू होने वाले टी20 मुकाबले के पहले. इंग्लैंड टीम सात मैचों की टी20 सीरीज के लिए पाकिस्तान पहुंच गई है. दोनों के बीच यह सीरीज वर्ल्ड कप से पहले एक अहम तैयारी के रूप में देखा जा रहा है. इंग्लैंड टीम 17 साल के बाद पाकिस्तान के दौरे पर क्रिकेट सीरीज के लिए पहुंची है. दोनों टीमों के बीच मंगलवार को कराची में पहला मुकाबला खेला जाएगा.इंग्लैंड के पहले ऑस्ट्रेलियाई टीम पाकिस्तान का दौरा कर चुकी है. ऑस्ट्रेलियाई टीम ने पाकिस्तान के खिलाफ टेस्ट सीरीज खेली थी. वह उनका 24 साल के बाद पाकिस्तान का दौरा था. उस दौरे के बाद पाकिस्तान को क्रिकेट खेलने के लिए एक सेफ जगह माना गया. जिसके बाद अब इंग्लैंड की टीम 17 सालों बाद पाकिस्तान सात मैचों की टी20 सीरीज खेलने पहुंची है. इंग्लैंड टीम को मूल रूप से पिछले साल अक्टूबर में पाकिस्तान आना था, लेकिन सुरक्षा चिंताओं का हवाला देते हुए न्यूजीलैंड के दौरे से हटने के बाद उन्होंने ने भी अपना दौरा रद्द कर दिया था. इस सीरीज के बाद इंग्लैंड की टीम को दिसंबर में पाकिस्तान के खिलाफ वनडे सीरीज भी खेलनी है जिसके बाद न्यूजीलैंड भी पाकिस्तान का दौरा करेगी.वर्ल्ड कप से पहले महत्वपूर्ण होगी सीरीजटी20 वर्ल्ड कप से पहले इंग्लैंड और पाकिस्तान दोनों के लिए यह सीरीज काफी महत्वपूर्ण होगी. एक ओर इंग्लैंड की टीम हाल ही में वेस्टइंडीज और भारत से टी20 सीरीज हारी है. ऐसे में वह इस सीरीज में जीत दर्ज कर वर्ल्ड कप से पहले एक पॉजिटिव एप्रोच के साथ उतरना चाहेगी. वहीं दूसरी ओर एशिया कप 2022 का फाइनल गंवाने वाली पाकिस्तान टीम भी इस सीरीज को जीतकर वर्ल्ड कप में कदम रखना चाहेगी.News Reelsवहीं इस सीरीज को लेकर बटलर ने कहा कि वर्ल्ड कप की टीम का निर्माण के लिए यह एक महत्वपूर्ण सीरीज होगी. बटलर फिलहाल चोटिल है. पर उन्होंने कहा कि चोट के बावजूद अपनी टीम के साथ यात्रा करना महत्वपूर्ण था. बटलर ने कहा कि निश्चित रूप से सभी खिलाड़ियों का मकसद वर्ल्ड के लिए पूरी तरह से तैयार होना है. बटलर ने यह भी कहा कि पाकिस्तान की टीम मजबूत है और वह हमें कड़ी टक्कर देगी. आपको बता दें कि चोटल बटलर की गैरमौजूदगी में मोईन अली टीम की कमान संभालेंगे.पाकिस्तान के खिलाफ इंग्लैंड टीम का हिस्सा होंगे एलेक्स हेल्सगौरतलब है कि एलेक्स हेल्स तकरीबन 3 साल से इंग्लैंड टीम का हिस्सा नहीं हैं. उन्होंने आखिरी बार इंग्लैंड के लिए वर्ल्ड कप 2019 से पहले खेला था. दरअसल, टी20 वर्ल्ड कप से पहले इंग्लैंड टीम पाकिस्तान के दौरे पर जाएगी. पाकिस्तान के दौरे पर इंग्लैंड की टीम 7 टी20 मैचों की सीरीज खेलेगी. एलेक्स हेल्स इस दौरे पर इंग्लैंड टीम का हिस्सा होंगे. बताते चलें कि इस साल टी20 वर्ल्ड कप का आयोजन ऑस्ट्रेलिया में किया जा रहा है. इस टूर्नामेंट का आगाज 16 अक्टूबर को होगा. वहीं, यह टूर्नामेंट आगामी 29 दिनों तक चलेगा.यह भी पढ़ें:Shaheen Afridi Injury: पाकिस्तान के पूर्व दिग्गज ने शाहीन अफरीदी से की खास अपील, कहा- इस बड़े राज से पर्दा उठाएंIND A vs NZ A: न्यूजीलैंड के खिलाफ रजत पाटीदार ने ठोका शतक, चार पारियों में लगाई दूसरी सेंचुरीWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवPhotos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyHrithik Roshan के Cousin से अफेयर को लेकर Kartik Aaryan ने तोड़ी चुप्पी | Khabar Filmy Hai33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेभारत ने मेलबर्न में खेले गए मुकाबले में जिम्बाब्वे को हराकर सेमीफाइनल में जगह बना ली है. टी20 विश्वकप 2022 के 42वें मुकाबले में टीम इंडिया ने शानदार प्रदर्शन करते हुए 71 रनों से जीत दर्ज की. भारत ने पहले बैटिंग करते हुए 187 रनों का लक्ष्य दिया. इसके जवाब में जिम्बाब्वे की टीम 115 रनों के स्कोर पर ऑल आउट हो गई. भारत के लिए सूर्यकुमार यादव ने यादगार पारी खेली. जबकि रविचंद्रन अश्विन और मोहम्मद शमी ने गेंदबाजी में कमाल दिखाया. शमी और हार्दिक पांड्या ने 2-2 विकेट लिए.FIFA World Cup 2022: पहले मैच में Cristiano Ronaldo एंड कंपनी ने घाना के खिलाफ हासिल की जीतFIFA World Cup 2022: ड्रिबल किंग Neymar की कहानी पता है आपको, कैसे बने ये महान फुटबॉलर | Super 16FIFA World Cup 2022: Cristiano Ronaldo समेत फुटबॉल के उन 16 खिलाड़ियों की कहानी जिन्होंने अपने हुनर से जीता सबका दिलFIFA World Cup 2022: Cristiano Ronaldo की Net Worth जान रह जाएंगे हैरानFIFA World Cup 2022: Lionel Messi की Off The Field इन बातों के बारे में आपको पता है?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: पंकज कुमार, पटना  | Updated at : 08 Nov 2022 08:04 PM (IST)
    Edited By: Ajeet Kumar 

ग्रहण काल खत्म होने के बाद खुला महावीर मंदिरपटना: मंगलवार को इस साल का आखिरी चंद्र ग्रहण (Chandra Grahan) लगा. चंद्र ग्रहण की समाप्ति के बाद मंदिरों के पट भी खुलने लगे. आज के चंद्र ग्रहण की बात करें तो सूतक सुबह 9:00 बजे ही शुरू हो चुका था लेकिन पटना के महावीर मंदिर (Patna Mahavir Mandir) में अपराह्न 2:00 बजे से पट बंद किया गया. इसका मुख्य कारण था कि मंगलवार को श्रद्धालुओं की भीड़ अधिक होती है. इसलिए ऐसा किया गया. शाम 7:05 बजे मंदिर का पट खुला. पट खुलते ही श्रद्धालु दर्शन करने के लिए उमड़ पड़े. इसके बाद 7:30 बजे मंदिर की ओर से आरती की गई.बताया जाता है कि 6:30 बजे से मंदिर की साफ सफाई शुरू हो गई थी. पूरे मंदिर को पानी से धोया गया. पट खुलने से पहले मंदिर के पुजारी ने भगवान को  स्नान कराया और पूजा की. इसके बाद पट खोल कर श्रद्धालुओं को दर्शन कराना शुरू किया. धार्मिक मान्यताओं के अनुसार सूर्य ग्रहण में 12 घंटे का सूतक लगता है और चंद्र ग्रहण में 9 घंटे का सूतक लगता है. इस अवधि में मंदिर के पट बंद हो जाते हैं. श्रद्धालुओं का दर्शन और किसी भी व्यक्ति के लिए मूर्ति का आसपास इस अवधि में वर्जित होता है.क्या कहते हैं आचार्य किशोर कुणाल?News Reelsपटना महावीर मंदिर के सचिव आचार्य किशोर कुणाल ने बताया कि चंद्र ग्रहण में 9 घंटे का सूतक लगता है. इस अवधि में मंदिर बंद रखने का प्रावधान है लेकिन सूर्य ग्रहण की तरह इस बार भी मंगलवार को ही चंद्र ग्रहण लगा. पटना महावीर मंदिर में मंगलवार को बहुत ज्यादा भीड़ होती है इसलिए भक्तों की आस्था को देखते हुए यहां 2:00 बजे से मंदिर का पट बंद किया गया था. मंदिर के गेट पर नोटिस भी लगाया गया था. यही कारण है कि पट खुलते ही श्रद्धालुओं की भीड़ भी उमड़ पड़ी है.यह भी पढ़ें- Chandra Grahan Pics 2022: सात तस्वीरों में देखें पटना का चंद्र ग्रहण, कुछ ऐसी रही साल की आखिरी खगोलीय घटनाBhagalpur News: भागलपुर में यूट्यूबर आदर्श आनंद की शूटिंग सेट के पास ताबड़तोड़ फायरिंग, दो लोगों की हत्या से हड़कंपBihar: ‘बिहार सरकार अपने खर्च पर बनवा ले राजगीर एयरपोर्ट’, सुशील मोदी का वार, कहा- परफॉर्मेंस में फिसड्डी हैं नीतीश कुमारBCCI: सीवान के अयान का विजय मर्चेंट ट्रॉफी में चयन, कल जाएंगे गुजरात, एक दिसंबर से खेलेंगे मैचBihar Crime News: आरा में पूर्व मुख्य पार्षद की गोली मारकर हत्या, इलाज के दौरान मौत, पहले भी हुआ था हमलाबदले बदले से सरकार नजर आते हैं... CM नीतीश ने 2 दिनों में तीन बार झुकाया सिर, जानिए क्या है वजह33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 03:47 PM (IST)

एलन मस्क  ( Image Source : Getty )Twitter Blue Tick Subscription India: सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म ट्विटर (Twitter) कंपनी के नए मालिक एलन मस्क (Elon Musk) पेड वेरिफिकेशन सर्विस ब्लू टिक (Twitter Blue Tick) को लेकर सुर्खियों में बने हुए है. उन्होंने हाल ही में ट्विटर के ब्लू टिक सब्सक्रिप्शन प्रोग्राम पर रोक लगा दी थी. लेकिन अब एलन मस्क ने जानकरी दी है कि ये सर्विस वापस फिर से शुरू होने जा रही है.मस्क ने क्या कहा एलन मस्क ने एक ट्वीट के ज़रिए कहा कि पेड वेरिफिकेशन के लिए ट्विटर ब्लू सर्विस अगले सप्ताह के अंत तक फिर से शुरू हो सकती है. इस प्रोग्राम के तहत ट्विटर का कोई भी यूजर 8 डॉलर यानी 644 रुपये का भुगतान कर ब्लू टिक हासिल कर सकता है.क्यों लगाई रोकहाल ही में ट्विटर ने नई सर्विस शुरू की है, जिसके तहत 8 डॉलर का भुगतान करके कोई भी यूजर अपना अकाउंट वेरिफाई करा सकता है. कंपनी के इस फैसले के बाद ट्विटर पर फेक अकाउंट्स की संख्या तेजी से बढ़ रही थी. जिसके बाद कंपनी के फैसले पर काफी विवाद हुआ. ट्विटर ने इसे देखते हुए अपने इस प्रोग्राम पर रोक लगा दी. पहले भी मिलता था ब्लू टिक आपको बता दे कि एलन मस्क के ट्विटर अधिग्रहण से पहले ब्लू टिक सिर्फ नेताओं, सेलिब्रिटीज, पत्रकारों सहित मशहूर हस्तियों को दिया जाता था. ट्विटर पर पहले Blue Tick आइडेंटिटी वेरिफिकेशन की पहचान थी, जिससे किसी यूजर की ऑथेंटिकेशन और विश्वसनीयता का पता चलता था.News Reelsइस कंपनी को हुआ नुकसानमालूम हो कि दुनिया की दिग्गज फार्मेसी कंपनी Eli Lilly (LLY) के नाम से एक फर्जी अकाउंट बनाया. जिसके बाद सिर्फ 8 डॉलर देकर उसे वेरीफाई करवा लिया गया. इसके बाद इस फेक अकाउंट से यह ट्वीट किया, 'Insulin is Free Now'. यह ट्वीट फेक अकाउंट से गुरुवार को किया. इसके बाद कुछ निवेशकों ने इसे देखकर सच मान लिया. इसके बाद कंपनी के शेयर्स 1 दिन में 4.37 फीसदी तक गिर गए. ऐसे में कंपनी को लगभग 1.20 लाख करोड़ रुपये का नुकसान हुआ. इसके बाद कंपनी ने तत्काल अपने आधिकारिक ट्विटर हैंडल से ट्वीट करके इस खबर का खंडन किया है. कंपनी ने कहा, उसने ऐसा कोई फैसला नहीं किया है.ये भी पढ़ें-Twitter Blue Tick: एलन मस्क का यह फैसला इस कंपनी के लिए पड़ गया भारी, एक झटके में डूबे 1.20 लाख करोड़ रुपयेData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFMCG कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद, जानें डाबर, Emami और मैरिको ने क्या वजह बताई33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 08 Nov 2022 04:43 PM (IST)

ट्रैफिक चालानChallan Rules For Car Modification: दुर्घटनाओं को रोकने और लोगों की सुरक्षा को ध्यान में रखते हुए यातायात पुलिस लगातार सख्ती बरत रही है. जिसके लिए ट्रैफिक नियमों का उल्लंघन करने वालों का चालान भी काटा जाता है. अक्सर अपने देखा होगा ट्रैफिक पुलिस कुछ वाहनों को तुरंत रोककर उनका चालान काट देती है, जबकि उसी समय कई नए वाहन भी नियमों का उल्लंघन कर रहे होते हैं, लेकिन उनका चालान नहीं काटा जाता है. यह देखकर आपके मन में भी यह सवाल जरूर आया होगा कि किस गाड़ी को रोकना है यह पुलिस कैसे समझ पाती है. लेकिन आपको यह जानकर हैरानी होगी कि पुलिस वाहनों में कुछ विशेष लक्षण दिखने पर उसे तुरंत रोककर उसका चालान कर देती है. अगर आप भी ट्रैफिक चालान से बचना चाहते हैं तो आपके लिए यह जानना बहुत जरूरी है कि ट्रैफिक पुलिस क्या देखकर गाड़ी को तुरंत रोक लेती है.  मोडिफिकेशनअक्सर लोग अधिक स्टाइलिश दिखने के चक्कर में कुछ ऐसे मोडिफिकेशन भी करवा लेते है, जो यातायात के नियमों के अनुसार सही नहीं है. ऐसी गाड़ियों को पुलिस तुरंत रोककर उनका चालान काट देती है. इसमें हैडलाइट या टेलाइट्स का कलर चेंज करवाना या ब्लैक करवाना, साथ गाड़ी के शीशों पर ब्लैक फिल्म चढ़ाना जैसे कारण शामिल हैं. इसलिए गाड़ी में कभी भी ऐसे मोडिफिकेशन न करवाएं और यदि आप गाड़ी में पहले से ऐसा कोई काम करा चुके हैं तो उसे तुरंत ठीक करवाएं.   News Reelsसही नंबर प्लेट का करें उपयोग बहुत से लोग अपनी गाड़ी में स्टाइलिश फॉन्ट वाले नंबर प्लेट का प्रयोग करते हैं, जिसमें गाड़ी का नंबर पढ़ने में काफी परेशानी होती है, ऐसे नंबर प्लेट लगे वाहनों को भी ट्रैफिक पुलिस तुरंत रोक कर उनका चालान काट देती है. साथ ही नंबर प्लेट पर गाड़ी के रजिस्ट्रेशन नंबर के अलावा अन्य कुछ भी न लिखवाएं. यदि आप भी अपनी गाड़ी में ऐसे नंबर प्लेट का इस्तेमाल करते हैं तो उसे तुरंत चेंज करवाएं.  न लगवाएं बंपर गार्ड बहुत से लोग अपनी गाड़ी को सुरक्षित रखने के मकसद से इसके बंपर में गार्ड या बुल बार का इस्तेमाल करते हैं, जो कि यातायात के नियमों के अनुसार बिल्कुल गलत है. ऐसे वाहनों का ट्रैफिक पुलिस देखते ही चालान कर देती है. चालान से बचने के लिए गाड़ी में बंपर गार्ड बिल्कुल भी न लगवाएं.Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटG20 Summit 2022 : Xi Jinping के पास आए PM Modi...हाथ मिलाया और बोले...जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 30 Sep 2022 05:01 PM (IST)
    Edited By: Sandeep 

आईआरसीटीसी टूर पैकेजBharat Gaurav Tourist Train: अगर आप अपने परिवार के साथ दक्षिण भारत की सैर करने का प्लान बना रहे है, तो आईआरसीटीसी (IRCTC) आपको शानदार मौका दे रहा है. इस खास पैकेज के तहत आपको नवंबर माह में भारत गौरव टूरिस्ट ट्रेन (Bharat Gaurav Tourist Train) में सफर कराया जाएगा. इस टूर पैकेज की पूरी जानकारी देखें. क्या है पैकेज Bored with monotonous routine? Take IRCTC'S Sri Jagannath Yatra tour package & uncover divine places worth a visit. Book on https://t.co/2oIp8JU1zd@AmritMahotsav #AzadiKiRail— IRCTC (@IRCTCofficial) September 26, 2022

" title="" target="null">News Reelsआपको बता दें कि आईआरसीटीसी ने इस पैकेज को ‘Sri Jagannath Yatra’ नाम दिया है. इस पैकेज में आपको वाराणसी, बैद्यनाथ धाम, पुरी, भुवनेश्वर, कोणार्क और गया घुमाया जाएगा. यह 7 रात और 8 दिन के पैकेज की शुरुआत दिल्ली से होगी. आईआरसीटीसी ने इस पैकेज की घोषणा अपने ट्विटर अकाउंट से की है. इस यात्रा के लिए किराया 28,560 रुपये प्रति व्यक्ति से रखा गया है.यहां से शुरू होगी यात्राइस पैकेज की शुरुआत दिल्ली के सफदरजंग रेलवे स्टेशन (Delhi's Safdarjung Railway Station) से 8 नवंबर 2022 को होगी. आपको इस पैकेज में खाने-पीने की चिंता नहीं करनी है. इस पैकेज के तहत भारत गौरव टूरिस्ट ट्रेन से आपको सफर आ आनंद मिलेगा. यात्री दिल्ली सफदरजंग, गाजियाबाद, अलीगढ़, टूंडला और कानपुर स्टेशनों से बोर्डिंग/डिबोर्डिंग कर सकेंगे.ये जगह शामिल वाराणसी-काशी विश्वनाथ मंदिर, पुरी-जगन्नाथ मंदिर और भुवनेश्वर-लिंगराज मंदिर, परशुरामेश्वर मंदिर, परशुरामेश्वर मंदिर, कोणार्क-सूर्य मंदिर, वैद्यनाथ-वैद्यनाथ धाम, गया-विष्णुपद मंदिरएक नजर में देखें टूर पैकेज पैकेज का नाम-  Sri Jagannath Yatra (NZBG09)कितने दिन का होगा टूर – 7 रात और 8 दिनप्रस्थान करने की तारीख – 8 नवंबर, 2022मील प्लान – ब्रेकफास्ट, लंच और डिनरबोर्डिंग/डिबोर्डिंग- दिल्ली सफदरजंग, गाजियाबाद, अलीगढ़, टूंडला और कानपुर स्टेशनटूर पैकेज खर्च पैकेज के खर्च की बात करें तो कंफर्ट क्लास में डबल और ट्रिपल ऑक्यूपेंसी पर प्रति व्यक्ति खर्च 28,560 रुपये है. वहीं सिंगल ऑक्यूपेंसी का प्रति व्यक्ति खर्च 32,845 रुपये है. 5 से 11 साल के बच्चे के लिए 25,705 रुपये चार्ज है. सुपीरियर क्लास में डबल और ट्रिपल ऑक्यूपेंसी पर प्रति व्यक्ति खर्च 34,275 रुपये है. वहीं सिंगल ऑक्यूपेंसी का प्रति व्यक्ति खर्च 39,420 रुपये है. 5 से 11 साल के बच्चे के लिए 30,850 रुपये चार्ज है.ऐसे करें बुकिंगजानकारी के मुताबिक, इस टूर पैकेज के लिए बुकिंग यात्री आईआरसीटीसी की वेबसाइट www.irctctourism.com पर ऑनलाइन जाकर कर सकते हैं. आईआरसीटीसी पर्यटक सुविधा केंद्र, अंचल कार्यालयों और क्षेत्रीय कार्यालयों के जरिए भी बुकिंग कर सकते है. ये भी पढ़ें RBI Repo Rate Hike: कर्ज लेना हुआ महंगा, बढ़ जाएगी EMI,आरबीआई ने लगातार चौथी बार 0.50% बढ़ाया रेपो रेटHome Loan EMI Calculator: कर्ज महंगा कर आरबीआई ने दिया झटका, जानिए कितनी महंगी हुई आपकी EMI!Data Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFMCG कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद, जानें डाबर, Emami और मैरिको ने क्या वजह बताई33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटAligarh को विकास योजनाओं की सौगात देकर CM Yogi ने कर दिया पिछली सरकारों पर बड़ा हमलाCM Yogi का Prayagraj दौरा क्यों है खास? दोनों डिप्टी सीएम और कैबिनेट मंत्री भी रहेंगे मौजूदLucknow कार्यक्रम में स्टाफ नर्सों को बड़ी सौगात, इस दौरान CM Yogi के संबोधन की बड़ी बातें सुनिएCM Yogi ने लोक सेवा आयोग द्वारा चयनित नर्सों को बांटा नियुक्ति पत्र, इस मौके पर क्या बोले सीएम ?Gujarat Vidhansabha के रण में CM Yogi, यहां  करेंगे चुनावी जनसभाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 04 Nov 2022 11:31 AM (IST)

4 साल के बाद मेटा इंडिया हेड अजीत मोहन ने छोड़ी कंपनीAjit Mohan Quit Meta: सोशल मीडिया की दिग्गज कंपनी मेटा को भारत में एक बड़ा झटका लगा है. कंपनी के इंडिया हेड अजीत मोहन ने कंपनी से इस्तीफा दे दिया है और वे प्रतिद्वंद्वी स्नैप में जॉइन करेंगे, जहां वे एशिया-प्रशांत के हेड के रूप में कंपनी की कमान संभालेंगे. अजीत ने कंपनी के बाहर एक और अवसर का फायदा उठाने के मेटा को छोड़ने का फैसला किया है.  वे पिछले चार सालों में, हमारे भारत के संचालन को आकार देने और बढ़ाने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई रहे थे. ताकि वे लाखों भारतीय कारोबारों, भागीदारों और लोगों की सेवा कर सकें. भारत में कंपनी के राजस्व में वृद्धि करने वाले मोहन ने तत्काल प्रभाव से इस्तीफा दे दिया है. वह जनवरी 2019 में हॉटस्टार से मेटा, फिर फेसबुक से जुड़े थे. इस दौरान मेंडेलसोहन ने कहा, हम अजीत के नेतृत्व और योगदान के लिए आभारी हैं और उन्हें भविष्य के लिए शुभकामनाएं देते हैं. अजीत स्नैप को करेंगे जॉइनवहीं दूसरी ओर स्नैप के सीईओ इवान स्पीगल ने कहा, हमें विश्वास है कि अजीत का नेतृत्व हमें एशिया-प्रशांत में अपने आपको डवलप करने और इसमें तेजी लाने में मदद करेगा. हम अजीत को स्नैप टीम में शामिल करने के लिए बहुत उत्सुक हैं. इस दौरान स्नैप के प्रवक्ता ने रॉयटर्स को बताया कि मोहन स्नैप में एशिया-प्रशांत के अध्यक्ष के रूप में शामिल होंगे और मुख्य परिचालन अधिकारी जेरी हंटर को रिपोर्ट करेंगे.News Reelsफेसबुक, इंस्टाग्राम और व्हाट्सएप जैसी टॉप कंपनियां चलाने वाली मेटा से मोहन का इस्तीफा ऐसे समय में आया है जब कंज्यूमर तकनीक उद्योग को देश में नियामक चुनौतियों का सामना करना पड़ रहा है क्योंकि सरकार बिग टेक कंपनियों को कंट्रोल करने वाले कानूनों को सख्त कर रही है. भारत में फर्जी खबरों और अभद्र भाषा के प्रसार को रोकने के लिए कंपनी को ज्यादा काम नहीं करने के लिए सालों से आलोचनाओं का सामना करना पड़ा है.यह भी पढ़ें-Twitter News: दुनिया के कई हिस्सों में ट्विटर हुआ डाउन, यूजर्स को फीड पेज एक्सेस करने में हो रही परेशानीTech Layoffs: बड़ी-बड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी, 1.37 लाख कर्मचारियों की गई नौकरी, क्या है इसका कारण?Best Photography Cameras: ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट, मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़Data Hiding Tips: इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर, आपका डेटा रहेगा एकदम सेफUpcoming Smartphones: नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग, वनप्लस, रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन, देखें डिटेल्सWhatsApp पर मिलेगा धमाल फीचर, यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे Voice Notes33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 03:05 PM (IST)

महेश बाबू के पिता कृष्णा घट्टामनेनी का कार्डियक अरेस्ट के बाद निधनMahesh Babu Father death: साउथ सुपरस्टार महेश बाबू (Mahesh Babu)  के पिता कृष्णा घट्टामनेनी (Krishna Ghattamnaneni) का 80 वर्ष की उम्र में मंगलवार सुबह निधन हो गया है. वेटरेन एक्टर-प्रोड्यूसर कृष्णा को सोमवार तड़के कार्डियक अरेस्ट आने पर हैदराबाद के कॉन्टिनेंटल हॉस्पिटल में भर्ती कराया गया था. मंगलवार की सुबह उन्होंने आखिरी सांस ली.वहीं महेश बाबू के घट्टामनेनी फैमिली ने एक्टर के निधन के कुछ घंटों बाद ऑफिशियल बयान शेयर किया है.फैमिली ने  शेयर किया ऑफिशियल नोटघट्टामनेनी फैमिली द्वारा शेयर किए गए प्रेस नोट में लिखा है, "बहुत दुख के साथ हम आपको अपने सबसे प्यारे कृष्ण गरु के निधन की सूचना दे रहे हैं. वह फिल्मी पर्दे से परे कई मायनों में एक सुपरस्टार थे ... प्यार, विनम्रता और करुणा से गाइडेड. वह अपने काम के माध्यम से, हमारे माध्यम से, और उनके द्वारा प्रभावित किए गए कई जीवन की वजह से हमारे बीच रहेंगे. वह हमें किसी भी चीज़ से ज्यादा प्यार करते थे और हम उन्हें हर गुजरते दिन के साथ और ज्यादा याद करेंगे... लेकिन जैसा कि वो कहते हैं, गुडबाय हमेशा के लिए नहीं होती है. जब तक हम दोबारा नहीं मिलते ..." 🙏@urstrulyMahesh #Namrata #Gautam #Sitara #Manjula #Padma #Priyadharashini pic.twitter.com/7yg4x0AzgLNews Reels महेश बाबू की मां का भी हाल ही में हुआ था निधनमहेश बाबू और उनके परिवार के लिए यह काफी मुश्किल समय है क्योंकि इसी साल उन्होंने मां इंदिरा देवी, भाई रमेश बाबू और अब पिता कृष्णा को खो दिया. कृष्णा के परिवार में उनके पांच बच्चे महेश बाबू, नरेश बाबू, पद्मावती, मंजुला और प्रियदर्शिनी हैं.साउथ सेलेब्स ने दी कृष्णा को श्रद्धांजलिभारतीय सिनेमा के दिग्गजों ने सुपरस्टार कृष्णा के निधन पर शोक व्यक्त किया है. रजनीकांत, चिरंजीवी, बालकृष्ण, सामंथा रुथ प्रभु, नागार्जुन और कई अन्य दक्षिण सेलेब्स ने सोशल मीडिया का सहारा लिया और महान अभिनेता को श्रद्धांजलि दी. वहीं फैंस भी कृष्णा के निधन पर दुख व्यक्त कर रहे हैं. This is Heart Breaking. Our SUPERSTAR KRISHNA Garu is no more. Legend 🙏🏽 Icon and Inspiration for Generations …. We will all Miss You sir . Praying for strength to the family @ManjulaOfficial , @urstrulyMahesh sir. May god be with you in this Testing time. pic.twitter.com/gm9OlQQYsL

pic.twitter.com/B0FI5lAEYfThe demise of Krishna garu is a great loss to the Telugu film industry … working with him in 3 films are memories i will always cherish. My heartfelt condolences to his family …may his soul rest in peace @urstrulyMahesh

A Fearless man who attempted every genre!! The original cowboy of Telugu films!! I could sit with him for hours which were filled with his positivity😊 the man the legend the superstar!!#RIPSuperStarKrishnaGaru we will miss you🙏🙏🙏 pic.twitter.com/ccJlBP1CZd

छोटे रोल से की थी करियर की शुरुआतकृष्णा घट्टामनेनी का जन्म 31 मई 1943 को हुआ था. कृष्णा ने एक अभिनेता के रूप में कई फिल्मों में छोटी भूमिकाएं निभाकर अपनी जर्नी शुरू की थी जिनमें कुला गोथरालु, पडांडी मुंधुकु और पारुवु प्रतिष्ठा शामिल हैं. उन्होंने 1965 में मुख्य भूमिका के रूप में अपनी पहली फिल्म हासिल की और यह फिल्म अदुर्थी सुब्बा राव द्वारा निर्देशित थेने मनसुलु थी. फिल्म कमर्शियली हिट साबित हुई थी.ये भी पढ़ें: -Krishna Died: नहीं रहे महेश बाबू के पिता कृष्णा, शोक में डूबे साउथ सिनेमा के ये सितारे'कांतारा' की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता! हैरान कर देगी वजहVIDEO: शादी से पहले Hansika Motwani ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी, गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में 'पोन्नियिन सेल्वन 1' का दबदबा कायम, 'विक्रम' को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही Kamal Haasan ने की काम पर वापसी, विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजरKantara ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा 'गदर' का 21 साल पुराना रिकॉर्ड, 'केजीएफ 2' को पछाड़ने की तैयारी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटRajkummar Rao, Huma Qureshi Interview on OTT & Bollywood | Monica O My Darling | Netflix India ​| Sanya Hussainजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेMini Vacation Near Delhi: अगर आपको घूमने का काफी शौक है और आप लंबी वेकेशन पर नहीं जा पा रहे है तो आज हम आपके लिए दिल्ली (Delhi) के आसपास की उन जगहों की लिस्ट लेकर आए है. जहां आप अपनी शानदार मिनी वीकेंड ट्रिप प्लान कर सकते हैं. चलिए बताते हैं आपको उन जगहों के नाम......शिमला – शिमला तो पर्यटकों का फेवरेट डेस्टिनेशन है. यहां आप मॉल रोड और रिज घूमने जा सकते हैं. इसके अलावा आप काली बाड़ी मंदिर, जाखू मंदिर और स्टेट म्यूज़ियम की भी जरूर सैर करें.आगरा – छोटी सी वीकेंड ट्रिप के लिए सबसे बेस्ट ऑप्शन है ताज नगरी यानि आगरा. दिल्ली से आगरा आप बेहद आसानी से जा सकते हैं.  यहां आप ताज महल के अलावा आगरा फोर्ट, फतेहपुर सीकरी और एत्माद-उद-दौला के मकबरे पर भी घूम सकते हैं.जयपुर – वीकेंड के लिए आप पिंक सिटी जयपुर भी जा सकते हैं. इस शहर में आपको कई टूरिस्ट प्लेस मिल जाएंगे. यहां आप आप हवा महल, सिटी पैलेस म्यूज़ियम, जंतर मंतर, आमेर फोर्ट, जंतर मंतर ,जयगढ़ फोर्ट, हवा महल, जल महल, नाहरगढ़ फोर्ट और लक्ष्मी नारायण बिड़ला मंदिर घूमने जा सकते है.चंडीगढ़ – चंडीगढ़ शहर अपनी खूबसूरती के लिए पूरे देश में फेमस है. यहां पर आपका वीकेंड शानदार बन सकता है. यहां आप सुखना लेक, कॉक गार्डन, ओपन हैंड मॉन्युमेंट पर घूम सकते हैं. दिल्ली के पास वीकेंड में घूमने के लिए ये एक बढ़िया जगह है.लैंसडाउन - अगर आप पहाड़ों की सैर करना चाहते हैं तो लैंसडाउन जा सकते हैं. यहां आपको शांति के साथ सुकून का भी अनुभव होगा. यहां आप आर्मी म्यूज़ियम, सेंट मैरी चर्च और टिप एंड टॉप देख सकते हैं.दिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग, 12 घंटे बाद पाया काबू, कूलिंग ऑपरेशन जारी- PicsDelhi: ललित कला एकेडमी में सेवेंथ डायमेंशन प्रदर्शनी, चित्रकारी-कलाकृतियों से नहीं हटेगी नजरDelhi Fire: दिल्ली के नरेला में प्लास्टिक फैक्ट्री में लगी भीषण आग, दो की मौत, देखें हादसें की तस्वीरेंDelhi Fire: दिल्ली के रोहिणी सेक्टर-3 में धू-धूकर जला बैक्वेट हॉल, देखें तस्वीरेंIn Photos: दक्षिण दिल्ली में करवा चौथ के लिए सजे बाजार, श्रृंगार के सामानों से दुकानों में छाई रौनक, देखें तस्वीरें33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 09 Sep 2022 09:05 AM (IST)
    Edited By: dikshac 

शिल्पा शेट्टी, राज कुंद्रा (फोटो-सोशल मीडिया)Shilpa Shetty Post: बॉलीवुड एक्ट्रेस शिल्पा शेट्टी (Shilpa Shetty) और राज कुंद्रा (Raj Kundra) की शादी को कई साल हो गए हैं. दोनों हमेशा एक-दूसरे के मुश्किल समय में साथ खड़े नजर आते हैं.  शिल्पा और राज हर त्योहार परिवार के साथ धूमधाम से मनाते हैं. आज राज कुंद्रा के बर्थडे पर शिल्पा ने सोशल मीडिया पर एक पोस्ट शेयर किया है. उन्होंने राज के साथ एक वीडियो शेयर किया है जिसमें दोनों के क्यूट मूमेंट की फोटोज हैं. कुछ फोटोज में पूरी कुंद्रा फैमिली नजर आ रही हैं. शिल्पा शेट्टी ने ये पोस्ट शेयर करते हुए राज को अपना बेस्टफ्रेंड बताया है.शिल्पा शेट्टी और राज कुंद्रा की लव स्टोरी किसी बॉलीवुड फिल्म से कहानी नहीं है. शिल्पा हर खास मौके पर अपने परिवार के लिए प्यार लुटाती नजर आती हैं. उन्होंने राज के बर्थडे पर भी खास पोस्ट शेयर किया है. शिल्पा का ये पोस्ट वायरल हो रहा है.A post shared by Shilpa Shetty Kundra (@theshilpashetty)

News Reelsराज को कहा बेस्टफ्रेंडशिल्पा शेट्टी ने वीडियो शेयर करते हुए लिखा-  मैं शुक्रगुजार हूं कि आप मेरे बेस्टफ्रेंड, मेरे बच्चों के पिता, मेरा प्यार और मेरी ताकत हैं. हैप्पी बर्थडे मेरी कुकीज. आपकी अच्छी सेहत, ताकत की कामना करती हूं. वीडियो में कुछ फोटोज में राज अपने बच्चों के साथ एंजॉय करते नजर आ रहे हैं. शिल्पा का ये पोस्ट वायरल हो गया है.फैंस ने दी बधाईशिल्पा के पोस्ट पर कमेंट करके फैंस राज को जन्मदिन की बधाई दे रहे हैं. एक फैन ने लिखा- हैप्पी बर्थडे राज सर. आप जैसे हैं वैसे ही रहिए. आपकी पॉजिटिविटी की कामना करता हूं. वहीं दूसरे फैन ने लिखा-हैप्पी बर्थडे.वर्कफ्रंट की बात करें तो शिल्पा शेट्टी आखिरी बार फिल्म निकम्मा में नजर आईं थीं. वह जल्द ही रोहित शेट्टी के कॉप यूनिवर्स का हिस्सा बनी हैं. वह वेब सीरीज में नजर आएंगी. इस वेब सीरीज में उनके साथ सिद्धार्थ मल्होत्रा और विवेक ओबेरॉय लीड रोल में नजर आएंगे. इस सीरीज से दोनों लीड एक्टर का लुक सामने आ चुका है.ये भी पढ़ें: KBC 14: बिहार की रजनी मिश्रा ने 75 लाख पर छोड़ा गेम, मंकीपॉक्स से जुड़े इस सवाल का नहीं दे पाईं जवाबDharmendra की दूसरी पत्नी बनने के 42 साल बाद भी उनकी पहली पत्नी से क्यों नहीं मिलीं हेमा मालिनी, खुद बताई थी वजहHappy Birthday Prateik Babbar: जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार, इस तरह पाया था छुटकाराBirthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर 'आदिपुरुष' का अंडरवाटर सीन, तारीफ करते नहीं थक रहे फैंसEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साEntertainment News Live: वरुण धवन की  'भेड़िया' ने संडे को किया बेहतरीन कलेक्शन, सैफ के बेटे की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगीं काजोल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: ABP Live  | Updated at : 12 Oct 2022 11:14 AM (IST)

(करवा चौथ 2022 )Karwa Chauth 2022: करवा चौथ (Karwa Chauth) का त्योहार नजदीक है. करवा चौथ पर सुहागिन महिलाएं अपने पति की लंबी उम्र के लिए व्रत रखती हैं. ऐसे में महिलाओं के साथ-साथ पुरुष भी यह जानना चाहते हैं कि आखिर इस साल करवा चौथ का त्योहर कब है? हिंदू पंचांग (Hindu Panchang) के मुताबिक करवा चौथ पर व्रत कार्तिक मास के कृष्ण पक्ष की चतुर्थी तिथि को रखा जाता है. इस मौके पर अपने पति की लंबी उम्र के लिए सुहागिन महिलाएं पूरे दिन का उपवास करती हैं और निर्जल व्रत रखते हुए  रात को चंद्रमा को अर्घ्य देकर पानी से अपना व्रत तोड़ती हैं. इस दिन मां पार्वती, भगवान शिव और भगवान गणेश की भी पूजा की जाती है.साथ ही महिलाएं सुहाग की निशानी माने जाने वाले 16 श्रृंगार करती हैं. सुहागिन महिलाएं अपने हाथों से मिट्टी के भगवान गणेश की मूर्ति बनाकर उसकी पूजा करती हैं और मिट्टी के करवे का अर्घ्य देने के लिए इस्तेमाल करती हैं. इस साल करवा चौथ मनाने की तिथि को लेकर कन्फ्यूजन की की स्थिति पैदा हो गई है. दरअसल दो दिनों तक चौथ की तिथि रहने की वजह से ऐसा हो रहा है. इस वजह से करवा चौथ का पर्व 13 और 14 अक्टूबर को मनाया जा सकता है. हालांकि, शास्त्रों के ज्यादातर जानकारों ने 13 अक्टूबर को ही करवा चौथ मनाने की बात कही है और इसी तारीख को शुभ माना है. ऐसा इसलिए क्योंकि सनातन धर्म में कोई भी व्रत या पर्व उदया तिथि के आधार पर मनाया जाता है.ये भी पढ़ें- Chhath Puja 2022: दिल्ली में छठ की तैयारी, MCD और DDA के पार्क में बनेंगे छोटे तालाब13 अक्टूबर को ही करवा चौथ का व्रत रखना होगा शुभNews Reelsइसी वजह से इस बार करवा चौथ का व्रत 13 अक्टूबर 2022 को मनाया जाएगा. हिंदू पंचांग के अनुसार कार्तिक मास के कृष्ण पक्ष की चतुर्थी तिथि 13 अक्टूबर यानी गुरूवार को सुबह 1:59 बजे से शुरू होकर अगले दिन 14 अक्टूबर यानी शुक्रवार को सुबह 3:08 बजे तक रहेगी. ज्योतिषाचार्यों के मुताबिक 13 अक्टूबर को पूजा का अभिजीत मुहूर्त सुबह 11:21 बजे से 12:07 बजे तक और अमृत काल मुहूर्त शाम 4:08 बजे से शाम 5:50 बजे तक रहेगा. वहीं पूजा के लिए शाम 06:01 से शाम 7:15 बजे के बीच के समय को भी शुभ बताया जा रहा है. नक्षत्रों के अनुसार 13 अक्टूबर को करवा चौथ के दिन रात 08:19 बजे चंद्रोदय होगा. इन सब बातों को देखते हुए 13 अक्टूबर को ही करवा चौथ का व्रत रखना शुभ होगा.करवा चौथ मनाने की पूजा विधिकरवा चौथ मनाने वाली वाली महिलाएं सबसे पहले सुबह स्नान करने के बाद व्रत रखने संकल्प लें. इसके बाद चौथ माता की पूजा का करें. फिर अखंड सौभाग्य के लिए निर्जला व्रत रखें. पूजा के मुहूर्त में चौथ माता या मां गौरी और भगवान गणेश की पूजा करें. इस दौरान गंगाजल, नैवेद्य, धूप-दीप, अक्षत्, रोली, फूल, पंचामृत आदि अर्पित करें. मां गौरी और भगवान गणेश को श्रद्धापूर्वक फल और हलवा-पूरी का भोग लगाते हैं. इसके बाद चंद्रमा के उदय होने पर अर्घ्य देते हैं और फिर बाद पति के हाथों जल ग्रहण करके व्रत का पारण करते हैं.ये भी पढ़ें- Delhi Mask Fine: दिल्ली के कई जिलों में मास्क न लगाने पर 500 रुपये के चालान की कार्रवाई पर रोक, इस बात पर फोकसDisclaimer: यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है. यहां यह बताना जरूरी है कि ABPLive.com किसी भी तरह की मान्यता, जानकारी की पुष्टि नहीं करता है. किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.Delhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबMCD Election 2022: पुरानी और उत्तर-पूर्वी दिल्ली के कुछ वॉर्ड पर मुस्लिम मतदाताओं की भूमिका अहम, जानें- क्या कहते हैं समीकरणDelhi MCD Election 2022 Live: सत्येंद्र जैन का एक और वीडियो आया सामने, बीजेपी ने कहा- तिहाड़ जेल में 10 लोग कर रहे सेवाDelhi: दिल्ली में अब फ्री में होगी लिंग चेंज करवाने वालों की सर्जरी, बचेंगे लाखों रुपयेDelhi MCD Election 2022: प्रचार के दौरान विजयवर्गीय ने दिया विवादित बयान, पाकिस्तान से की दिल्ली के वार्ड की तुलना33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: ABP Live  | Updated at : 20 Sep 2022 12:55 PM (IST)

मां ब्रह्मचारिणी मंदिरHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सShehnaaz Gill को मिली एक और बड़ी फिल्म ?| Anil kapoor और Bhumi Pednekar के साथ करेंगी काम?| ENT LIVEBollywood Stars को किया गया स्पॉट, श्रद्धा ने फैंस को किया Greet In Graphics: See the latest Instagram pictures of Sonam Kapoor posted by sister Rhea KapoorIn Graphics: Sonam Kapoor and Rhea Kapoor launch their fashion label Rheson, on the sidelines Sonam speaks about Deepika & Cannesजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाझारखंड के पाकुड़ जिले के मुफस्सिल थाना क्षेत्र अंतर्गत जानकीनागर में सड़क किनारे खड़ी तीन ट्रक धूं-धूंकर जलने लगी. हांलाकि बाद मे स्थानीय लोगों और दमकल के सहयोग से आग पर काबू पाया.आग लगने के कारणों का पता नहीं चल पाया है.बताया जाता है कि एक ट्रक में अचानक आग लग गई देखते देखते एक ट्रक से तीन ट्रक तक आग पहुंच गई.आग लगते ही मौके पर उपस्थित  ग्रामीण और पुलिसकर्मियों ने तुरंत फायरब्रिगेड को सूचना दी.आग लगने की सूचना पाकर बचाव टीम मौके पर पहुंची. स्थानीय लोगों ने टैंकर के पानी से आग को काबू करने की कोशिश की. पुलिसकर्मियों ने स्थानीय लोगों की मदद से आग बुझाई.मुफस्सिल थाना क्षेत्र के कई गांव पाकुड़ जिले के पूर्वी छोर पर बसे हुए हैं. यहां आग लगने वाली कोई अप्रिय घटना घट जाती है तो पाकुड़ से दमकल का वाहन आती है जिसको लेकर देर हो जाती है. लोगों ने मुफस्सिल थाना क्षेत्र में एक दमकल वाहन की व्यवस्था करने की अपील जिला प्रशासन से की है. साथ ही स्थानीय लोगों ने यह भी बताया कि सभी ट्रक अली एंड ब्रदर्स कंपनी के मालिक की हैं.Navratri Special: झारखंड वो मंदिर जहां बिना सिर वाली देवी के स्वरूप की होती है पूजा, भक्तों की हर मुराद पूरी करती हैं मां छिन्नमस्तिकाIn Pics: सरकार बचाने के लिए रायपुर चले हेमंत सोरेन सरकार के विधायक, देखें तस्वीरेंIn Pics: PM नरेंद्र मोदी ने बाबा बैद्यनाथ धाम में की पूजा-अर्चनाIn Pics: बाबा वैद्यनाथ के दरबार पहुंचे CM हेमंत सोरेन, परिवार के साथ की पूजा-अर्चनाBaidyanath Dham: सावन में शिव के इस धाम में लगता हैं भक्तों का तांता, जानिए रावण से जुड़ा मंदिर का रोचक इतिहास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: एबीपी न्यूज, एजेंसी  | Updated at : 02 Jul 2022 11:16 AM (IST)

मोईन अली टेस्ट टीम में वापसी करना चाहते हैंब्रेंडम मैकुलम के इंग्लैंड का कोच बनने के बाद टीम में काफी कुछ बदला हुआ नज़र आ रहा है. इंग्लैंड ने ना सिर्फ अपने खेलने के तरीके को बदल दिया है बल्कि अब खिलाड़ी दोबारा से टेस्ट फॉर्मेट को ज्यादा गंभीरता से ले रहे हैं. इंग्लैंड के खिलाड़ी मोईन अली (Moeen Ali) ने नए कोच ब्रेंडन मैकुलम के नेतृत्व में टेस्ट क्रिकेट खेलने की इच्छा दोहराई है.मोईन अली ने कहा है कि वह एक बार फिर से खेल के सबसे लंबे प्रारूप का हिस्सा बनने के लिए उत्साहित हैं. मोईन ने पिछले साल के अंत में टेस्ट क्रिकेट से संन्यास लेने की घोषणा की थी. मैकुलम के इंग्लैंड टेस्ट टीम की कमान संभालने और मोईन के साथ संपर्क स्थापित करने के साथ ही 34 वर्षीय ऑलराउंडर टीम में शामिल होने की योजना बना रहे हैं.टाइम्स के लिए इंग्लैंड के पूर्व कप्तान माइकल एथरटन के साथ एक इंटरव्यू में मोईन ने कहा, "मैंने रिटायर होने के बाद से टेस्ट क्रिकेट इतना नहीं देखा था, लेकिन मैंने इंग्लैंड बनाम न्यूजीलैंड के आखिरी दो मैच देखे थे."मोईन बनना चाहते हैं टेस्ट टीम का हिस्साNews Reelsउन्होंने आगे कहा, "जब एथरटन ने उनसे पूछा कि क्या उन्हें वास्तव में लगता है कि वह फिर से टेस्ट टीम का हिस्सा बनना चाहते हैं, तो मोईन ने जवाब दिया, बिल्कुल हां. जब मैकुलम ने पदभार संभाला तो मुझे पता था कि ऐसा ही होगा."मोईन ने कहा कि मैकुलम शायद उन्हें शीतकालीन फिक्स्चर के लिए शामिल करना चाह रहे थे. उन्होंने कहा कि स्पिनर जैक लीच भी अच्छा करना चाहते थे, लेकिन लीच ने हेडिंग्ले में ब्लैक कैप्स के खिलाफ तीसरे टेस्ट में 10 विकेट लिए, जिसे मेजबान टीम ने सात विकेट से जीत लिया.Rishabh Pant ने खोला अपनी कामयाबी का राज, बताया क्यों नहीं करते किसी गेंदबाज की परवाहWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्ससमांथा रुथ प्रभु (Samantha Ruth Prabhu) साउथ इंडस्ट्री की टॉप एक्ट्रेस में से एक हैं. हाल ही में उन्होंने मायोसाइटिस नाम की गंभीर बीमारी से पीड़ित होने का खुलासा किया था. समांथा की बीमारी की जानकारी सामने आने पर फिल्म इंडस्ट्री के कई लोगों ने उनके जल्दी ठीक होने की कामना की थी.समांथा अपनी आगामी फिल्म 'यशोदा' के प्रमोशन के लिए वर्कफ्रंट पर फिर से एक्टिव हो गई हैं. एक दिन पहले उन्होंने इंस्टाग्राम पर अपनी लेटेस्ट फोटो शेयर की थी जिसमें उनके चेहरे पर बीमारी का दर्द देखने को मिला.अब समांथा ने एक इंटरव्यू में अपनी बीमारी को लेकर कई खुलासे किए हैं. एक्ट्रेस ने कहा, 'जैसा कि मैंने अपनी पोस्ट (इंस्टाग्राम) में कहा, कुछ दिन अच्छे होते हैं, कुछ बुरे. उन्होंने कहा, कुछ दिनों में, मैंने महसूस किया है कि एक और कदम उठाना भी मुश्किल होगा. लेकिन जब मैं पीछे मुड़कर देखती हूं, तो मुझे आश्चर्य होता है कि मैं बहुत कुछ कर चुकी हूं, यहां तक​ आ गई हूं. मैं यहां लड़ने आई हूं.'इसके साथ ही सामंथा ने स्पष्ट किया कि वो उस अवस्था में नहीं हैं, जहां उनकी स्थिति जानलेवा है. 'मैं एक बात साफ करना चाहती हूं. मैंने अपनी स्थिति को जानलेवा बताते हुए बहुत सारे लेख देखे. मैं जिस अवस्था में हूं, वो जीवन के लिए खतरा नहीं है. फिलहाल, मैं अभी मरी नहीं हूं.'बता दें, समांथा रुथ प्रभु की फिल्म 'यशोदा' सेरोगेट मदर की कहानी पर आधारित है. ये सस्पेंस थ्रिलर फिल्म है जिसे हरीश नारायण ने डायरेक्ट किया है.11 नवंबर को ये फिल्म तमिल और तेलुगू के साथ ही हिंदी, कन्नड़ और मलयालम भाषा में भी रिलीज होगी.'यशोदा' (Samantha Ruth Prabhu)  फिल्म में सामंथा रुथ प्रभु के अलावा वरलक्ष्मी सरथकुमार, उन्नी मुकुंदन, राव रमेश, मुरली शर्मा, संपत राज, शत्रु, मधुरिमा, कल्पना गणेश, दिव्या श्रीपदा, प्रियंका शर्मा जैसे कलाकार नजर आएंगे.Anushka Shetty: 'बाहुबली' की एक्ट्रेस अनुष्का शेट्टी हैं साउथ सिनेमा की हिट मशीन, सात साल से नहीं दी कोई फ्लॉप फ़िल्मRichest South Indian Stars : रजनीकांत से लेकर राम चरण तक, ये हैं साउथ फिल्म इंडस्ट्री से 10 सबसे अमिर एक्टरOTT Movie: इस वीकेंड साउथ की इन धमाकेदार फिल्मों का ओटीटी पर ले मजा, लिस्ट में चिरंजीवी की 'गॉड फादर' भी शामिलNaga Chaitanya B'Day: नागा चैतन्य के करियर की शानदार फिल्में, सामंथा रुथ के साथ भी ऑन स्क्रीन हिट हो चुकी है जोड़ीRashmika Mandanna Pics: रश्मिका मंदाना के इस लाल लहंगे की कीमत में आ जाएगी एक कार, एक नजर जरूर डालें इस आउफिट पर33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: अलका राशि  | Updated at : 11 Nov 2022 03:52 PM (IST)

गुजरात विधानसभा चुनाव 2022गुजरात विधानसभा चुनाव को लेकर बीजेपी ने प्रत्याशियों की पहली सूची जारी कर दी है. इस लिस्ट में कुल 160 उम्मीदवार शामिल हैं. बीजेपी ने मुख्यमंत्री भूपेंद्र पटेल को उनके निर्वाचन क्षेत्र घाटलोढ़िया से उम्मीदवार बनाया है और कई मौजूदा विधायकों के टिकट भी काटे हैं. पिछले विधानसभा चुनाव में पाटीदार आंदोलन का चेहरा रहे हार्दिक पटेल और क्रिकेटर रवींद्र जडेजा की पत्नी रिवाबा जडेजा को भी टिकट दिया गया है.कांग्रेस छोड़कर बीजेपी में आए हार्दिक पटेल को वीरमगाम से और रिवाबा जडेजा को जामनगर उत्तर से उम्मीदवार बनाया गया है.38 मौजूदा विधायकों का कटा टिकटसूची जारी करते हुए केंद्रीय मंत्री भूपेंद्र यादव ने कहा कि बीजेपी ने 38 मौजूदा विधायकों को टिकट नहीं दिये हैं. यानी उनकी जगह नए चेहरों को जगह मिली है. जिसमें हार्दिक पटेल जैसे दल बदलू नेता भी शामिल हैं. ज्यादातर सीटों पर मौजूदा विधायकों की सहमति से ही अन्य उम्मीदवार को उतारा गया है. पार्टी ने एक दिसंबर को पहले चरण की 89 सीटों के लिए 84 उम्मीदवारों के नाम घोषित किए हैं तथा पांच दिसंबर को दूसरे चरण के चुनाव वाली 93 सीटों में से 76 पर उम्मीदवारों की घोषणा की है.News Reelsकिस वर्ग को मिला कितना टिकट बीजेपी द्वारा घोषित 160 उम्मीदवारों में सबसे ज्यादा 49 टिकट अन्य पिछड़ा वर्ग को दिए गए हैं. इसके बाद प्रभावशाली समुदाय पटेल को 40, अनुसूचित जनजाति को 24, अनुसूचित जाति को 13, क्षत्रिय को 19, ब्राह्मणों को 13 टिकट दिये गये हैं. जैन समुदाय को दो टिकट दिये गये हैं. बीजेपी की गुजरात इकाई के अध्यक्ष सी आर पाटिल के साथ केंद्रीय मंत्रियों भूपेंद्र यादव तथा मनसुख मांडविया ने यहां एक संवाददाता सम्मेलन में प्रत्याशियों की सूची जारी की. यादव ने बुधवार को पार्टी की केंद्रीय चुनाव समिति की बैठक में चयनित उम्मीदवारों के नाम जारी किए.यादव ने कहा कि इस सूची में 14 महिलाओं के अलावा 69 वर्तमान विधायक हैं. यह दिखाता है कि कई मौजूदा विधायकों को इस बार टिकट नहीं दिया गया है. घोषित उम्मीदवारों में 35 ऐसे हैं जो 50 साल से कम उम्र के हैं. यादव ने कहा कि पूर्व मुख्यमंत्री विजय रूपाणी तथा पूर्व उपमुख्यमंत्री नितिन पटेल समेत राज्य के कई वरिष्ठ नेताओं ने चुनाव न लड़ने का फैसला किया है तथा इस संबंध में पार्टी नेतृत्व को पत्र लिखा था.14 महिलाओं में रविन्द्र जडेजा की पत्नी शामिल विधानसभा चुनाव के लिए जारी लिस्ट में महिलाओं की भागीदारी की बात करें तो हालांकि उनकी संख्या कम है, लेकिन बीजेपी ने महिलाओं भागीदारी का भी ख्याल रखा है. महिला उम्मीदवार में जामनगर उत्तर से क्रिकेटर रविन्द्र जडेजा की पत्नी रिवाबा जडेजा को भी टिकट दिया गया है. गांधी धाम से मालती बहन को टिकट दिया गया है. जिग्नाबेन संजयभाई को वढवाण, दर्शिता पारस शाह को राजकोट पश्चिम, भानुबेन बाबरिया को राजकोट ग्रामीण और गीताबा जाडेजा को गोंडल से टिकट दिया गया है. एससी-एसटी समीकरणराज्य में लगभग 15 प्रतिशत आबादी एसटी की है. वहीं लगभग 30 से 40 सीट ऐसे हैं जो जिसपर आदिवासी समाज के एससी और एसटी का प्रभाव है. ये वो वर्ग हैं जिसे लुभाने की कोशिश हर चुनाव में पार्टियों द्वारा की जाती है. गुजरात में करीब 26 सीटें आदिवासी समाज के लिए रिजर्व हैं. बीजेपी की पहली लिस्ट में अनुसूचित जाति के 13 और अनुसूचित जनजाति के 24 उम्मीदवारों को टिकट दिया गया है. यानी बीजेपी इस बार किसी भी तरह की गलती नहीं करना चाहती है.  पिछली बार बीजेपी एसटी के लिए रिजर्व सीटों का आधा भी नहीं जीत पाई थी. पूर्व सीएम चुनावी रेस से बाहर इस लिस्ट को देखें जो बात लोगों को चौंका रही है वह यह है कि पिछले चुनाव में बीजेपी ने जिन्हें मुख्यमंत्री बनाया और जिन्होंने लंबे समय तक गुजरात में बतौर सीएम काम किया वही चुनाव से बाहर हैं. पूर्व सीएम विजय रूपाणी ने ऐलान किया कि वो विधानसभा चुनाव नहीं लड़ेंगे. पार्टी ने रुपाणी की जगह भूपेंद्र पटेल को सीएम बनाया है. इसके अलावा नितिन पटेल, भूपेंद्र सिंह चूड़ासमा, आरसी फलदू, प्रदीप सिंह जडेजा, सौरभ पटेल ने खुद ही चिट्ठी लिखकर बीजेपी अध्यक्ष से चुनाव न लड़ने और पार्टी के लिए काम करते रहने की बात कही.बता दें कि गुजरात विधानसभा चुनाव के लिए दो चरणों में वोट डाले जाएंगे. एक दिसंबर को पहले चरण और पांच दिसंबर को दूसरे चरण की वोटिंग होगी. इसके बाद 8 दिसंबर को हिमाचल और गुजरात के नतीजे सामने आएंगे. Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीAustra Hind 22: आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलिया-भारत का सैन्य अभ्यास, जानिए क्या है 'ऑस्ट्रा हिंद' का मकसद Gujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंजJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Petrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटमहाराष्ट्र के पूर्व सीएम उद्धव ठाकरे ने मध्यावधि चुनाव के संकेत दिए हैं. उद्धव ने कार्यकर्ताओं को चुनाव के लिए तैयार रहने को कहा. विधानसभा संपर्क प्रमुखों को संबोधित करते हुए उद्धव ने कहा है कि चुनाव की तैयारियों में जुट जाएं...विधानसभा चुनाव कभी भी हो सकते हैं. Breaking News: Mumbai के पास मिले 'विस्फोटक' से मचा हड़कंपशिंदे गुट ने उद्धव गुट पर लगाया फर्जीवाड़े का आरोप, मुंबई पुलिस ने दर्ज की FIR | Shinde vs UddhavMumbai Rains: मुंबई में फिलहाल बारिश रुकी, अगले 24 घंटों के लिए येलो अलर्ट जारीMaharashtra Rains: महाराष्ट्र के ज्यादातर जिलों में भारी बारिश का अलर्ट | ABP NewsMumbai Rains: रातभर हुई बारिश से मुंबई के कई इलाकों में जलजमावShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथयूपी की राजनीति में आज हरक्यूलिस प्लेन का जिक्र माहौल गरमाने वाला साबित हुआ।  अखिलेश यादव ने भाजपा पर हमला बोलते हुए कहा कि अगर समाजवादी सरकार ने पू्र्वांचल एक्सप्रेस को डिजाइन नहीं किया होता...उस पर प्रधानमंत्री मोदी हरक्यूलिस जहाज से नहीं उतर पाते।  राजनीति में प्रतीकों की खास जरूरत होती है...और अखिलेश यादव ने इसलिए केंद्र सरकार पर निशाना साधने के लिए हरक्यूलिस विमान को राजनीति के रनवे पर उतार दिया।  ये तो सिर्फ शुरूआत थी...अखिलेश ने भाजपा पर कई एक्सप्रेस अटैक किए। Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 02 Jul 2022 04:54 PM (IST)

जॉन सीना और रिडल.John Cena returning to WWE: डब्ल्यूडब्ल्यूई (WWE) में जॉन सीना (John Cena) ने वापसी की, इसके अलावा रिडल (Riddle) ने बैटल रॉयल (Battle Royal) का खिताब अपने नाम किया. दरअसल, मंडे नाइट रॉ एपिसोड (Monday Night Raw) की शुरुआत सैम्स ऑटो एरिना (Sames Auto Arena), लारेडो (Laredo), टेक्सास (Texas) से हुई. 16 बार के चैंपियन जॉन सीना (John Cena)  WWE में अपनी 20वीं एनिवर्सरी (20th WWE Anniversary) मनाने के लिए रिंग में वापस लौटे. वहीं, प्रोटोटाइप (Prototype) ने WWE यूनिवर्स (WWE Universe) को सपोर्ट करने के लिए शुक्रिया कहा. जबकि पूर्व रॉ टैग टीम चैंपियन (Raw Tag Team Champion) रिडल (Riddle) ने MITB लैडर मैच (MITB ladder match) के लिए क्वालीफाई करने के लिए बैटल रॉयल जीता.जॉन सीना ने सपोर्ट के लिए कहा शुक्रिया16 बार के चैंपियन जॉन सीना (John Cena) WWE मंडे नाइट रॉ (Monday Night Raw) में अपने करियर का 20वां साल मनाने रिंग में लौटे. इस दौरान जॉन सीना (John Cenna) ने WWE बिल्डिंग में हर सुपरस्टार से बैकस्टेज मुलाकात की. वहीं, WWE के पूर्व चेयरमैन और सीईओ (CEO) विंस मैकमैहन (Vince McMahon) ने जॉन सीना को WWE रिंग में इनवाइट किया. दरअसल, जॉन सीना (John Cena) की वापसी के बाद फैंस उनके दीवाने हो गए. जिसके बाद जॉन सीना (John Cenna) ने WWE यूनिवर्स को संबोधित किया, और सपोर्ट के लिए शुक्रिया कहा. इस दौरान सैथ रॉलिन्स (Seth Rollins) ने जॉन सीना (John Cena) के साथ पुराने मैच को याद कर उनका मजाक बनाया.Riddle ने जीता बैटल रॉयलNews Reelsवहीं, मंडे नाइट रॉ (Monday Night Raw) की शुरुआत MITB लैडर मैच (MITB ladder match) के लिए बैटल रॉयल के साथ हुई. इस मैच में रॉ (Raw) और स्मैकडाउन (SmackDown) दोनों ब्रांड के सुपरस्टार शामिल हुए. रिडल (Riddle) पूर्व चैंपियन एजे स्टाइल्स (AJ Styles) का सामना द मिज (The Miz) और अन्य सुपरस्टार के खिलाफ हुआ. अंतिम शोडाउन में एजे स्टाइल्स ((AJ Styles) , द मिज़ ((The Miz) और रिडल (Riddle) थे. हालांकि, बैटल रॉयल रिडल (Riddle) ने अपने नाम किया.ये भी पढ़ें-Watch Video: WWE Raw के ऑफ एयर होने पर Becky Lynch का फूटा गुस्सा, किया कुछ ऐसा कि सब हो गए हैरानWWE SmackDown Results: पूर्व यूएस चैंपियन से हुआ Pat McAfee का सामना, The Usos को मिली हार, जानें और क्या-क्या हुआWWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाये सुचना का अधिकार हि है जिसकी बदौलत आज हम जो जानना चाहें जान सकते हैं, सरकार की गतिविधिओं के बारे में भी पता करा  सकते हैं। सुचना का अधिकार कैसे मिला हमारे देश के लोगों को, कितना संघर्ष करना पड़ा इस अधिकार के लिए? जानिए विजय विद्रोही के साथ न्यूज़ इन डेप्थ के एपिसोड में। Sanju Samson को मौका न देने पर Team India की Press Conference में बोले Hardik Pandya - “ये मेरी टीम है”IND vs NZ T20 Series 2022: क्या 3rd T20 match की Playing 11 में Sanju Samson और Umran Malik बना पाएंगे अपनी जगह?T20 World Cup 2022 Semi Final - Ind vs Eng: Rishabh Pant या Dinesh Karthik, किसे चुनेगी Team India अपने प्लेइंग 11 में?Rishabh Pant नहीं, Urvashi Rautela के असली RP तो ये निकले! | UncutRishabh Pant नहीं, Urvashi Rautela के असली RP तो ये निकले!जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: एजेंसी  | Updated at : 27 Sep 2022 12:00 PM (IST)

मददगार भारत (फोटो)India praised In UNGA: किसी भी तरह की विपत्ति में भारत (India) हमेशा से अपने पड़ोसी देशों की सहायता करते नजर आता है. इसी वजह से भारत को एक अच्छे दोस्त का दर्जा मिलता रहा है. मददगार स्वभाव के कारण से ही अंतरराष्ट्रीय मंच पर भारत का सम्मान किया जाता रहा है. सोमवार को संयुक्त राष्ट्र महासभा में‘वैक्सीन मैत्री’ पहल के तहत कोविड-19 टीकों की आपूर्ति में ‘असीम सद्भावना’ और ‘मूल्यवान समर्थन’ दिखाने के लिए भूटान और नेपाल ने भारत का आभार जताया और उसकी सराहना की. भारत की कोशिशों  के ही कारण दुनिया भर में महामारी के फैलने के बीच ये पड़ोसी देश अपनी आबादी का टीकाकरण करने में सक्षम हो पाए.भूटान के विदेश मंत्री ने क्या कहा?भूटान के विदेश मंत्री ल्योंपो टांडी दोरजी ने सोमवार को संयुक्त राष्ट्र महासभा (UNGA) के उच्च-स्तरीय 77वें  सेशन को संबोधित करते हुए कहा कि दुनिया के कई दूसरे हिस्सों की तरह, भूटान भी कोविड-19 के कुप्रभावों से नहीं बचा और न ही इससे होने वाले मुसीबतों से अछूता रह पाया. दोरजी ने UNGA के अंतिम दिन आम बहस के दौरान मंच से अपने भाषण में कहा, ‘‘देश की आबादी का टीकाकरण करने के हमारे अभियान को एक असंभावित सफलता की कहानी के रूप में मान्यता मिली है.आज हमारी पूरी आबादी के 90 प्रतिशत से अधिक लोगों का पूरे रूप से टीकाकरण हो चुका है. यह कोई छोटा कदम नहीं है क्योंकि यह भारत सहित मित्र देशों की हार्दिक सहानुभूति के कारण संभव हो पाया. जिनकी ‘वैक्सीन मैत्री’ पहल से हमारी वयस्क आबादी के लिए टीकाकरण का पहला दौर पूरा हो पाया.’’News Reelsभूटान ने अन्य देशों का भी लिया नामभूटान ने अपने भाषण के दौरान अमेरिका, डेनमार्क, बुल्गारिया, क्रोएशिया और चीन के प्रति भी आभार व्यक्त किया. भूटान के विदेश मंत्री ने कहा, ‘‘हम अन्य सभी द्विपक्षीय भागीदारों और बहुपक्षीय एजेंसियों को भी धन्यवाद देते हैं. उन्होंने महामारी के समय संकट से निपटने के लिए में हमें जरूरी आपूर्ति की और वित्तीय सहायता, दवाएं और उपकरण दिए. हमारी सफलता सभी के सहयोग के बिना संभव नहीं हो पाती.’’नेपाल के विदेश सचिव ने क्या कहा?नेपाल के विदेश सचिव भरत राज पौडयाल ने भी महासभा को अपने भाषण में भारत के मदद से अपने देश को उपलब्ध कराए गए टीकों के लिए तारीफ किया. उन्होंने कहा, ‘‘नेपाल में हम 96 प्रतिशत लोगों का पूर्ण टीकाकरण करने में सफल हो पाये. लगभग सभी को कम से कम एक खुराक दी जा चुकी है. हम अपने नजदीकी पड़ोसियों - भारत और चीन, हमारे विकास भागीदारों और संयुक्त राष्ट्र प्रणाली को उनके मूल्यवान सहयोग के लिए धन्यवाद देते हैं.भारत ने कितने देशों को पहुंचाया मदद?गौरतलब है की भारत सरकार ने ‘वैक्सीन मैत्री’ पहल के तहत 100 से अधिक देशों को 25 करोड़ से अधिक कोविड-19 रोधी टीके की खुराक की आपूर्ति की पूरी की. जिसमें से भारत ने नेपाल को लगभग 95 लाख खुराक और भूटान को दी  5.5 लाख खुराक दिया हैं.ये भी पढ़ें:Gujarat News: गुजरात में अमित शाह का आज दूसरा दिन, विभिन्न परियोजनाओं का करेंगे उद्घाटन और शिलान्यास100 में देखी जा सकेगी ऐश्वर्या राय की Ponniyin Selvan I? रिलीज से पहले मल्टीप्लेक्स से मणिरत्नम ने की खास रिक्वेस्टGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीAustra Hind 22: आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलिया-भारत का सैन्य अभ्यास, जानिए क्या है 'ऑस्ट्रा हिंद' का मकसद Gujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Online Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: एबीपी न्यूज, एजेंसी  | Updated at : 23 Oct 2022 10:36 AM (IST)

(फाइल फोटो)Oyo Video Leek Case: बीते दिनों नोएडा स्थित ओयो होटल में कपल्स का अश्लील वीडियो लीक करने का मामला सामने आया था. जिसके बाद नोएडा पुलिस ने हिडेन कैमरे से बनी कपल्स की वीडियो मामले में दो लोगों को गिरफ्तार कर लिया है और अब ओयो ने इस मामले में आंतरिक जांच शुरू कर दी है. आरोपियों ने शातिर तरीके से इस घटना को अंजाम दिया था. दोनों ही आरोपी पिछले महीने फेज-तीन थाना क्षेत्र में स्थित होटल के एक कमरे में ठहरे थे और कमरे से जाने से पहले उन्होंने वहां हिडेन कैमरा लगा कर घटना को अंजाम दिया था.इस तरह दिया घटना को अंजामपुलिस अधिकारियों ने बताया कि दोनों ही आरोपियों ने दोबारा से फिर वहीं कमरा बुक किया और लगाया हुआ कैमरा निकालकर वापस ले गए. जिसके जरिए उन दोनों ही आरोपियों ने जोडे़ की अंतरंग स्थिती को रिकॉर्ड किया था और वे दोनो फिर कपल्स को ब्लैकमेल करने लगे. उनकी वीडियो सोशल मीडिया पर वायरल करने की धमकी देने लगे. पीड़ित कपल्स ने पुलिस को घटना की सूचना दी जिसके बाद मामलें की जांच में जुटी पुलिस ने दोनो ही आरोपियों विष्णु सिंह और अब्दुल वहाब को गिरफ्तार कर लिया था.ओयो कर्मचारी घटना में नहीं हैं शामिलNews Reelsएडीसीपी ने बताया कि घटना को लेकर होटल के कर्मचारियों से पूछताछ की गई लेकिन अब तक घटना में उनकी कोई भूमिका सामने नहीं आई है. होटल और उसके कर्मचारी अभी तक इस घटना में संलिप्त नहीं पाए गए हैं. आरोपी पहले भी होटल में रुक चुके थे. यह जानकारी मिलने के बाद पुलिस हाल के दिनों में वहां रुके लोगों से संपर्क कर रही है ताकि पुष्टि की जा सके कि क्या किसी और के पास भी पैसों के लिए कॉल आई है या नहीं.हालांकि पूरे घटना को लेकर अब तक इस प्रकरण पर ओयो कि ओर से कोई आधिकारिक टिप्पणी नहीं की गई है, लेकिन कंपनी से जुड़े लोगों ने कहा कि वे मामले की आंतरिक जांच कर रहे हैं. सूत्रों के मुताबिक ओयो कोई होटल या गेस्ट हाउस संचालित नहीं करता है.बल्कि यह केवल अपने मंच पर सत्यापित परिसंपत्तियों को सूचीबद्ध करता है और उन्हें आईटी-आधारित सहायता प्रदान करता है.निजी विडियो लीक मामलें में क्या करें?यदि आपके साथ इस तरह की घटना को अंजाम दिया जाता है तो इसकी सूचना तुरंत नजदीकी पुलिस थाने में दें या साइबर क्राइम में इसकी शिकायत दर्ज कराएं. शिकायत आप ऑनलाइन वेबसाइट https://cybercrime.gov.in पर भी दर्ज करा सकते हैं. जहां भी आपने वीडियो देखा उसका स्क्रीनशॉट और यूआरएल लिंक सेव कर पुलिस या साइबर क्राइम में भी दे सकते हैं, जितनी जानकारी अधिक होगी उतनी ही सोर्स को ढूंढने में मदद मिलेगी. इसके अलावा आप सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म फेसबुक, यूट्यूब पर एब्यूज रिपोर्ट कर और अपने नजदीकियों से रिपोर्ट करा सकते हैं जिसके बाद सोशल मीडिया साइट्स खुद उस कंटेट को हटा देते है.क्या है सजा का प्रावधान?निजी वीडियो को वायरल करना बेहद ही जघन्य अपराध है. इसके लिए कानून में सख्त कार्रवाई का प्रावधान है. आरोपी के खिलाफ आईपीसी की धारा 354 सी और आईटी एक्ट के तहत मामला दर्ज किया जाता है. इस धारा के तहत दोष साबित होने पर एक से पांच साल तक के कारावास और आर्थिक दंड का प्रावधान है.आईटी एक्ट में विभिन्न धाराएं होती हैं. सभी के तहत अलग-अलग सजा का प्रावधान हैं.ये भी पढ़ें: PM Ayodhya Visit: दिवाली से पहले पीएम मोदी आज पहुंचेंगे अयोध्या, भव्य दीपोत्सव की करेंगे शुरुआतShraddha Murder Case: आफताब ने किस लड़की को बुलाया था घर? उसकी हुई पहचान, पेशे से है साइकोलॉजिस्टShraddha Murder Case: आफताब का 28 नवंबर को होगा नार्को टेस्ट, जानिए मामले में अब तक क्या हुआ?Watch: तमिलनाडु में चलती बस से कंडक्टर ने सवारी को फेंका, घटना का वीडियो वायरलShraddha Murder Case: श्रद्धा का कत्ल करने के बाद वसई लौटा था आफ़ताब, पुलिस को मिली स्लिप, जिस पर जून की तारीख है दर्जShraddha Murder Case: सबूत खोजने के लिए जंगल में भटकती रही पुलिस, वारदात में इस्तेमाल हथियार अब भी नहीं मिलाGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?जानें कौन हैं Manoj Tiwari की दूसरी पत्नी सुरभि तिवारी, ग्लैमर वर्ल्ड से है कनेक्शन, फिर भी लाइमलाइट से रहती हैं दूरKhesari Lal Yadav Net Worth: करोड़ों की संपत्ति, कई आलीशान घर, ऐसी शानो शौकत वाली जिंदगी जीते हैं खेसारी लाल यादवMonalisa Birthday : फर्श से अर्श तक का सफर तय कर चुकी हैं मोनालिसा, 120 रुपये से 18 करोड़ की मालकिन बनीं एक्ट्रेसKhesari Lal Yadav और Pawan Singh के साथ काम करने पर क्या बोलीं Yamini Singh? कैसे बनीं Khesari 2.0 ?Khesari Lal और Namrita Malla ने  मनाया "Tabla" की सफलता का जोरदार जश्न  | ENT LIVEAkshara Singh और Nirahua रात के डेढ़ बजे Romantic कैसे हुए ? क्यों हो रहे हैं Viral ? | ENT LIVEGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबहेमंत सोरेन के विधायक रायपुर में शाही मेहमानवाजी का लुत्फ उठा रहे है. हर दिन लाखों रुपये खर्च किए जा रहे है वहीं दूसरी ओर झारखंड की कानून व्यवस्था सवालों के घेरे में है.अंकिता के बाद दुमका में एक और बेटी बनी हैवानियत की शिकार, क्या कर रही सोरेन सरकार? | Jharkhand NewsNishikant Dubey ने अपने ऊपर हुई FIR पर Hemant Soren सरकार को घेरा, बच्चों पर हुई टिप्पणी पर भी बोलेNishikant Dubey पर हुई FIR मामले में आया नया मोड़, साथी यात्री ने किया बड़ा दावाBreaking News: BJP सांसद Nishikant Dubey पर दर्ज हुई FIR; जानें पूरा मामलाAnkita Murder Case: 72 घंटों की पुलिस रिमांड में लिए गए दोनों आरोपी शाहरुख और नईमShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?CM Chikitsa Sahayata Yojana: बिहार सरकार इन रोगों के इलाज में करती है लाखों की सहायता, ऐसे ले सकते लाभBhagalpur News: भागलपुर में यूट्यूबर आदर्श आनंद की शूटिंग सेट के पास ताबड़तोड़ फायरिंग, दो लोगों की हत्या से हड़कंपBihar: ‘बिहार सरकार अपने खर्च पर बनवा ले राजगीर एयरपोर्ट’, सुशील मोदी का वार, कहा- परफॉर्मेंस में फिसड्डी हैं नीतीश कुमारIN PICS: राजगीर में उतरी गंगा की धार, मुख्यमंत्री नीतीश कुमार ने किया उद्घाटन, देखिए ये खास तस्वीरेंIn Pics: तेजस्वी यादव और आदित्य ठाकरे की हुई मुलाकात, तस्वीरों में देखिए कैसे गर्मजोशी से किया स्वागतTejashwi Yadav VTR Images: वीटीआर ने तेजस्वी यादव का मोह लिया मन, तस्वीरों में दिखाया ये खूबसूरत नजाराShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबT20 World Cup 2022: Team India की opening जोड़ी हुई World Cup में flop, कौन ले सकता है Rohit और KL Rahul की जगह?T20 World Cup 2022: England से मिली Team India को 10 wickets से हार, क्या Rohit Sharma और KL Rahul पर गिरेगी गाज?ICC T20 World Cup 2022: KL Rahul की form का कोई अता पता नहीं, कब होंगे team से बाहर?ICC T20 World Cup 2022: India के मैच जीतने पर भी fans KL Rahul से क्यों हैं इतने नाराज़?Ind vs Aus T20 series: Rohit Sharma, KL Rahul, Virat Kohli - कौन करेगा Team India के लिए batting open?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबझारखंड के देवघर एयरपोर्ट की सुरक्षा में चूक को लेकर सांसद निशिकांत दुबे, मनोज तिवारी समेत 9 लोगों के खिलाफ FIR दर्ज की गई है. आरोप है कि 31 अगस्त को नियमों को ताक पर रखकर चार्टर्ड प्लेन की उड़ान भरी गई, आरोप है कि उड़ान के लिए जबरन एटीसी से क्लियरेंस लिया गया उधर निशिकांत दुबे ने दर्ज FIR पर कहा है कि झारखंड के मुख्यमंत्री हेमंत सोरेन को खुश करने के लिए FIR दर्ज कराई गई है.अंकिता के बाद दुमका में एक और बेटी बनी हैवानियत की शिकार, क्या कर रही सोरेन सरकार? | Jharkhand NewsNishikant Dubey पर हुई FIR मामले में आया नया मोड़, साथी यात्री ने किया बड़ा दावाBreaking News: BJP सांसद Nishikant Dubey पर दर्ज हुई FIR; जानें पूरा मामलाAnkita Murder Case: 72 घंटों की पुलिस रिमांड में लिए गए दोनों आरोपी शाहरुख और नईमसमझिए आखिर Hemnat Soren को विधायकों के टूटने का डर क्यों है? | Jharkhand Political CrisisShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 08 Nov 2022 09:04 AM (IST)

चंद्र ग्रहण 2022Chandra Grahan 2022: साल का आखिरी और दूसरा चंद्र ग्रहण 8 नवंबर 2022 को है. इस दिन कार्तिक की पूर्णिमा और गुरु नानक जयंती भी है. ज्योतिष शास्त्र के अनुसार जब पृथ्वी सूर्य और चंद्रमा के बीच आ जाती, जिससे सूर्य की किरणें चंद्रमा तक नहीं पहुंच पाती. इसी खगोलीय घटना को चंद्र ग्रहण कहा जाता है.पचांग के अनुसार यह पूर्ण चंद्र ग्रहण भारत के कुछ पूर्वोत्तर राज्यों में दिखाई देगा. भारत में चंद्र ग्रहण दिखाई देगा इसलिए इसका सूतक काल मान्य होगा. चंद्र ग्रहण के दौरान ग्रहण से पूर्व तीन प्रहर के लिए यानी की 9 घंटे पहले से ही सूतक लग जाता है. आइए जानते हैं भारत में आपके शहर में कब लगेगा चंद्र ग्रहण और क्या है सूतक काल का समय.आपके शहर में कब लगेगा चंद्र ग्रहण-सूतक काल ? (Chandra Grahan 2022 in India)दिल्लीNews Reelsकोलकातामुंबईरांचीपटनागुवाहाटीअहमदाबादजयपुरलखनऊचंडीगढ़भोपालचेन्नईDev Diwali 2022 Date: 7 या 8 नवंबर देव दीपावली कब है? जानें सही डेट, मुहूर्त और शुभ योगDisclaimer: यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है. यहां यह बताना जरूरी है कि ABPLive.com किसी भी तरह की मान्यता, जानकारी की पुष्टि नहीं करता है. किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.Chanakya Niti: लक्ष्य तय करने से पूरा होने तक इन 3 बातों का रखें खास ध्यान, कामयाबी कदमों में होगीSafalta Ki Kunji: सद्गुण और सदाचार ही है सफलता की कुंजी, जिससे सफल बनता है व्यक्तिPradosh Vrat 2023: फाल्गुन का पहला प्रदोष व्रत कब? जानें तिथि, पूजा मुहूर्त और विधि31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Sanju Samson को मौका न देने पर Team India की Press Conference में बोले Hardik Pandya - “ये मेरी टीम है”IND vs NZ T20 Series 2022: बारिश के चलते तीसरा मैच हुआ tie और 1-0 से series जीती Team India ने, Sanju Samson Playing 11 से फिर नदारदक्या Rohit Sharma की जगह Hardik Pandya बन सकते हैं Indian Cricket Team के T20 कप्तान?IND vs NZ T20 Series 2022: क्या 3rd T20 match की Playing 11 में Sanju Samson और Umran Malik बना पाएंगे अपनी जगह?Ind vs NZ T20 Series 2022: 2nd T20 मैच में क्या होगा Team India का Playing 11 | Indian Fans Reactionजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटकाशी में देव दिवाली होने वाली है और इससे पहले काशी में गंगा के दूसरे छोर पर डोमरी गांव में हॉट एयर बैलून शो शुरू हुआ...ये शो 19 नवंबर यानी कल तक चलेगा...इस दौरान वाराणसी के लोगों, तीर्थयात्रियों और पर्यटकों को हॉट एयर बैलून में एक हजार फीट की ऊंचाई से काशी की छटा निहारने का मौका मिलेगा...जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?Shraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 31 Oct 2022 06:19 AM (IST)

महाराष्ट्र का अंबोली ट्रिपHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नामShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 01:09 PM (IST)

ट्रैफिक चालानDelhi Traffic Police Challan: पिछले कुछ समय से दिल्ली और उसके आस पास के इलाकों में वायु प्रदूषण का स्तर लगातर बढ़ रहा है और तमाम प्रयासों के बावजूद भी यहां का एयर क्वालिटी इंडेक्स (AQI) बहुत खराब स्थिति में पहुंच गया है. यहां की हवा में दिनभर धुंध जैसी स्थिति बनी रहती है. इस समस्या से निपटने के लिए लगातार प्रयास किए जा रहे हैं, जिसमें अब दिल्ली-एनसीआर क्षेत्र में प्रशासन ने सख्तियां लगाते हुए पेट्रोल से चलने वाले बीएस 3 और डीजल से चलने वाले बीएस 4 डीजल वाहनों पर बैन लगा दिया है और इसका कड़ाई से पालन भी कराया जा रहा है, जिसके तहत ऐसे वाहन को सड़क पर लेकर निकलने वाले लोगों का तुरंत चालान काटा जा रहा है. ट्रैफिक पुलिस अब तक लगभग 6000 लोगों पर जुर्माना लगा चुकी है.  कब तक रहेगा प्रतिबंध?दिल्ली में हवा की गुणवत्ता जहरीली हो जाने के कारण राज्य में 13 नवंबर यानी की आज तक ऐसे वाहनों को चलाने पर प्रतिबंध लगा रहेगा. दिल्ली पुलिस ने शुक्रवार तक की 5,882 ऐसे ही वाहनों का चालान कर चुकी है. ऐसे में यदि आप भी इसी राज्य में रहते है और ऐसे ही वाहन के मालिक हैं तो इस समस अपनी गाड़ी लेकर बाहर न निकलने में ही समझदारी है.कितना लगेगा जुर्माना?News Reelsयह नियम ग्रेडेड रिस्पांस एक्शन प्लान (GRAP) के तहत बने इस नियम के बारे में बताते हुए पर्यावरण मंत्री गोपाल राय ने कहा कि था, दिल्ली में BS-III पेट्रोल और BS-IV डीजल वाले वाहनों का इस नियम को न मानने वाले लोगों का 20 हजार रुपये का चालान काटने का प्रावधान किया गया है. यह व्यवस्था फिलहाल 13 नवंबर यानी की आज तक जारी रहेगी. यह व्यवस्था आपातकालीन सेवाओं में लगे वाहनों पर नहीं लागू होगा.Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदाShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?