Breaking News: प्रदूषण पर Delhi के LG ने Punjab CM Bhagwant Mann को लिखी चिट्ठीArvind Kejriwal On Delhi Air Pollution: दिल्ली प्रदूषण पर Kejriwal ने  की  Press Conference, सुनिए क्या कहाDelhi Air Pollution: प्रदूषण पर सियासत तेज, BJP ने लगाया Kejriwal पर बड़ा आरोप | Sambit PatraBreaking News: Delhi में प्रदूषण का मामला Supreme Court, 10 नवंबर को होगी सुनवाई | Delhi AQIDelhi Air Pollution: दिल्ली टू पंजाब सवालों के घेरे में AAP! | India Chahta Haiजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...BREAKING: तेज गेंदबाज मोहम्मद शमी ने ली आधिकारिक रूप से बुमराह की जगह | T20 World Cup 2022Jasprit Bumrah T20 World Cup से बाहर: Shami, Siraj, Deepak Chahar में से कौन लेगा Bumrah की जगह?Jasprit Bumrah injury: क्या चोट के कारण Bumrah होंगे Indian Cricket Team से बाहर?Team India का T20 World Cup 2022 के लिए squad हुआ announce: क्या ये team जिताएगी India को World Cup?Asia Cup 2022: Jasprit Bumrah हुए injured, Mohammad Shami को तब भी रखा Team India से बाहर | Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...लोकप्रिय सोशल नेटवर्किंग साइट फेसबुक अब जल्द ही मेटा के नाम से जाना जाएगा. फेसबुक के नए अवतार में क्या होगा खास?5G Launch In India: जानिए 5G सेवा से भारत को क्या फायदा मिलेगाBulldozer In UP: काली कमाई के खिलाफ नहीं रुकेगी कार्रवाई, सरकार ने उठाया अब ये कदम !Metaverse.. इंटरनेट का वो अवतार जो बदल देगा पूरी दुनिया | Special ReportIPhone 13 और IPhone 13 Pro Series भारत में लॉन्च, जानें कीमत और SpecificationApple ने लॉन्च किया iPhone 13 सीरीज के चार फोन, जानिए फीचर्स और कीमतBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईदिल्ली में भी पहाड़ है लेकिन असली वाला नहीं बल्कि कूड़े वाला. एमसीडी का चुनाव नजदीक है तो सियासत होना भी लाजमी है इसी कड़ी में आज ऑटो राजा की टीम आम आदमी पार्टी के विधायक कुलदीप कुमार के पास और संवाददाता ज्ञानेंद्र तिवारी ने इस जवाब की तलाश शुरू की कि आखिर दिल्ली में कूड़े का जो इतना बड़ा पहाड़ है उससे कैसे निजात पाया जाएगा ?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?Bridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 16 Aug 2022 04:17 PM (IST)

सिकंदर रजाटीम इंडिया (Indian Team) जिम्बाब्वे दौरे पर है. यहां केएल राहुल (KL Rahul) की कप्तानी में भारतीय टीम तीन मैचों की वनडे सीरीज खेलेगी. इस सीरीज में भारतीय टीम ने कई युवा खिलाड़ियों को मौका दिया है. दोनों टीमों के बीच वनडे सीरीज 18 अगस्त से खेली जाएगी. वहीं इस सीरीज में भारत को जिम्बाब्वे का एक खिलाड़ी काफी परेशान कर सकता है. दरअसल, इस खिलाड़ी का नाम सिकंदर रजा है.शानदार फॉर्म में हैं सिकंदरजिम्बाब्वे के स्टार आलराउंडर सिकंदर रजा इस वक्त काफी शानदार फॉर्म में चल रहे हैं. हाल ही में बांग्लादेश के खिलाफ वनडे सीरीज में उन्होंने ने लगातर दो मैचों में शतकीय पारी खेली थी. वनडे के अलावा सिकंदर रजा ने टी20 सीरीज में भी अपने फॉर्म को बरकरार रखा था और उन्होंने 65 और 62 रनों की पारी खेली थी. सिकंदर पिछले 6 पारियों में 379 रन बना चुके हैं. अगर भारतीय टीम को जिम्बाब्वे के खिलाफ वनडे सीरीज जीतनी है तो भारतीय गेंदबाजों को इस बल्लेबाज को जल्दी आउट करना होगा. रजा इस वक्त आईसीसी के आलराउंडर रैकिंग में भी चौथे स्थान पर मौजूद हैं.भारत के खिलाफ जिम्बाब्वे की टीमरयान बर्ल, रेजिस चकाब्वा (कप्तान), तनाका चिवांगा, ब्रैडली इवांस, ल्यूक जोंगवे, इनोसेंट काया, ताकुदज़्वानाशे कैटानो, क्लाइव मदांडे, वेस्ली मधेवेरे, तदीवानाशे मारुमनी, जॉन मसारा, टोनी मुन्योंगा, रिचर्ड नगारवा, विक्टर न्याराउ, विक्टर न्याराउ, मिल्टन शुम्बा, डोनाल्ड तिरिपानो जिम्बाब्वे के खिलाफ सीरीज के लिए भारतीय टीमशिखर धवन, ऋतुराज गायकवाड़, शुभमन गिल, दीपक हुड्डा, राहुल त्रिपाठी, ईशान किशन (विकेटकीपर), संजू सैमसन (विकेटकीपर), वाशिंगटन सुंदर, शार्दुल ठाकुर, कुलदीप यादव, अक्षर पटेल, अवेश खान, प्रसिद्ध कृष्णा, मोहम्मद सिराज, दीपक चाहर और केएल राहुल (कप्तान).News Reelsयह भी पढ़ें:IND vs ZIM: टीम इंडिया में पहली बार शामिल हुए शाहबाज अहमद, वाशिंगटन सुंदर की जगह मिला मौकाShubman Gill बोले- अच्छा ही हुआ केकेआर ने मुझे रिटेन नहीं कियाWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBenjamin Netanyahu के वापस सत्ता में आने से क्या होगी फिर Israel और Palestine के बीच जंग?Fatafat Headlines: दूसरे दिन भी आतंक पर बरसे एस जयशंकर | 29 Oct 2022 | ABP Newsइजराइल की बिना चेहरे वाली लेडी जासूस ! सबसे बड़े खुफिया खेल का खुलासाIran–Israel Conflict: समझिए इजरायल को ईरान से क्या परेशानी है?Israel Iran Tension: Syria के एयर डिफेंस ने कुछ इजरायली मिसाइलों को मार गिरायाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...भोजपुरी अदाकारा रानी चटर्जी अपने बिजी शेड्यूल से वक्त निकालकर अपना अधिकतर वक्त जिम में ही बिताती हैं.फिटनेस फ्रीक रानी चटर्जी रोजाना हैवी एक्सरसाइज कर अपनी फिटनेस पर खासा ध्यान देती हैं.रानी खाना खाना भूल सकती हैं, लेकिन जिम जाना नहीं. अगर रानी को मॉर्निंग शिफ्ट में काम पर निकलना हो तो रानी सुबह 4:00 बजे उठकर जिम में एक्सरसाइज करने पहुंच जाती हैं.रानी अक्सर सोशल मीडिया पर अपनी वर्कआउट तस्वीरें और वीडियो शेयर कर फैंस को भी फिटनेस के लिए मोटिवेट करती नजर आती हैं.हेल्थी लाइफस्टाइल के लिए रानी चटर्जी हेल्दी और स्ट्रिक्ट डाइट फॉलो करती हैं. जिम में पसीना बहाने के साथ-साथ रानी योगा कर मेडिटेशन भी करती हैं.रानी चटर्जी इन दिनों अपनी अपकमिंग फिल्म 'सौगंध भोलेनाथ की' की शूटिंग में बिजी चल रही हैं. ऐसे में रानी चटर्जी ने वर्कआउट की एक तस्वीर शेयर करते हुए कैप्शन में लिखा कि - यह तस्वीर इसलिए क्योंकि मैं जिम को काफी मिस कर रही हूं...अगर आप भी रानी चटर्जी की तरह अपने फिटनेस रूटीन पर ध्यान देना चाहते हैं तो आपको उन्हें इंस्टाग्राम पर जरूर फॉलो करना चाहिए.पर ये बात ध्यान रखिएगा जितना ध्यान रानी एक्सरसाइज पर देती हैं उतना ही ध्यान रानी अपनी डाइट पर भी देती हैं. एक्ट्रेस जंक फ़ूड से दूरी बनाए रखती हैं, और हेल्थी फ़ूड खाना प्रफर करती हैं.जानें कौन हैं Manoj Tiwari की दूसरी पत्नी सुरभि तिवारी, ग्लैमर वर्ल्ड से है कनेक्शन, फिर भी लाइमलाइट से रहती हैं दूरKhesari Lal Yadav Net Worth: करोड़ों की संपत्ति, कई आलीशान घर, ऐसी शानो शौकत वाली जिंदगी जीते हैं खेसारी लाल यादवMonalisa Birthday : फर्श से अर्श तक का सफर तय कर चुकी हैं मोनालिसा, 120 रुपये से 18 करोड़ की मालकिन बनीं एक्ट्रेसPuja Banerjee Photos : पूल में मरमेड बनी नज़र आईं पूजा बनर्जी, भोजपुरी क्वीन को देख डूब गया नमकीन समांMonalisa Photos: बर्थडे पर मोनालिसा ने पति के साथ शेयर की रोमांटिक फोटोज, रेड शॉर्ट ड्रेस में इंजॉय कर रहीं वेकेशनBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Delhi CM Arvind Kejriwal का Delhi LG VK Saxena पर निशाना,कहा BJP बंद कराना चाहती Dilli ki YogshalaBest Delhi Restaurants | Delhi's Lucknow Food Festival | Khaane Bhi Do Yaaron | UncutFarm Bills से उद्योगपतियों को मिलेगा फायदा: Rakesh Tikait | Farmers Protest| ABP Gangaसुनें, किसानों की मन की बात, बताया-आखिर क्यों है कृषि कानून से ऐतराज?| Farmers Protest| ABPGanga Haryana से Punjab तक सड़क पर किसान, दिल्ली जाम, मेट्रो पर भी असर | ABPGanga जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: ABP Live  | Updated at : 12 Nov 2022 06:55 PM (IST)
    Edited By: Meenakshi 

प्रधानमंत्री किसान सम्मान निधि योजनाPM kisan yojana: प्रधानमंत्री किसान सम्मान निधि योजना ( PM Kisan Samman Nidhi yojana) के नियमों के बारे में अगर आप परिचित हैं तो कुछ नियम हैं जिनके बारे में सरकार ने बदलाव कर दिया है और आपको उन्हें जानना जरूरी हो गया है. पीएम किसान सम्मान निधि योजना की 13वीं किस्त पाने के लिए E-KYC की प्रक्रिया तो पूरी करनी ही होगी. इसके अलावा किसानों को इसके लिए रजिस्ट्रेशन कराना भी जरूरी है और इसके लिए राशन कार्ड की कॅापी जमा करानी पड़ेगी.राशन कार्ड की सॉफ्ट कॉपी नहीं उसका पीडीएफ देना होगापीएम किसान योजना की अगली किस्त पाने के रजिस्ट्रेशन के लिए राशन कार्ड की कॅापी जमा करनी होगी. राशन कार्ड की हार्ड कॅापी की जगह सॉफ्ट कॉपी की PDF फाइल अपलोड करनी पड़ेगी. राशन कार्ड की सॅाफ्ट कॅापी का पीडीएफ ही जमा करना होगा और पहले की तरह सॉफ्ट कॉपी का फोटोस्टेट देने से काम नहीं चलेगा. कैसे करेंगे राशन कार्ड की कॉपी अपलोडइसके लिए आपको पीएम किसान योजना की ऑफिशियल वेबसाइट https://pmkisan.gov.in पर जाना होगा. यहां पर आप राशन कार्ड की सॅाफ्ट कॅापी की पीडीएफ फाइल बनाकर अपलोड करें. News Reelsराशन कार्ड की सॉफ्ट कॉपी की पीडीएफ जमा नहीं कराने पर आप योजना का लाभ नहीं ले पाएंगे.भूलेखों का सत्यापित कराना अनिवार्यपीएम किसान योजना के नियमों के तहत हरेक लाभार्थी किसान को सबसे पहले अपनी जमीन के कागजात का सत्यापन कराना अनिवार्य होगा. ऐसा इसलिए किया जा रहा है कि जिससे भविष्य में संभावित धांधली को रोका जा सके. लिहाजा लाभार्थी किसानों को भूलेखों का सत्यापन जरूर करा लेना चाहिए. अगर ऐसा नहीं किया तो वे पीएम किसान सम्मान निधि योजना की 13वीं किस्त नहीं ले पाएंगे.क्या है पीएम किसान योजना? पीएम किसान सम्मान निधि योजना (PM Kisan Samman Nidhi Yojana) के तहत सरकार किसानों को हर साल 6,000 रुपये की वित्तीय सहायता देती है.  यह रकम दो-दो हजार रुपये की तीन समान किस्तों में किसानों के खाते में ट्रांसफर की जाती है. किस्तें हर चार महीने में आती हैं यानी साल में तीन बार किसानों के खाते में योजना के तहत 2000-2000 रुपये भेजे जाते हैं.  केंद्र सरकार यह पैसा सीधे किसानों के खाते में ट्रांसफर करती है. अब तक तक दो-दो हजार रुपये की 12 किस्तें किसानों के खाते में ट्रांसफर किये जा चुके हैं. अक्टूबर, 2022 में प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने 12वीं किस्त की राशि किसानों के खाते में ट्रांसफर कर दी थी. सरकार और आरबीआई महंगाई से निपट रहे, अक्टूबर में महंगाई दर 7 फीसदी से कम रहने की उम्मीद- RBI गवर्नर शक्तिकांत दासData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFMCG कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद, जानें डाबर, Emami और मैरिको ने क्या वजह बताईBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालUnnao News : अज्ञात वाहन ने बाइक सवार मजदूरों को रौंदा, 2 की मौतBreaking News : Unnao में 87 घंटे चली IT की छापेमारी, जांच में करोड़ों की टैक्स चोरी पकड़ी गई | UP NewsUnnao Video: फीस न दे पाने पर ये कैसी सजा? रोते रहे बच्चे, एग्जाम में नहीं हो पाई एंट्रीUnnao News : पति ने अपनी गर्दन पर क्यों मार लिया चाकू ?Unnao में अवैध अतिक्रमण पर चला बुलडोजर, DM अपूर्वा दुबे के आदेश पर हुई कार्रवाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेKashi में गंगा के बढ़ते जलस्तर ने बढ़ाई लोगों की परेशानी, खतरे को देखते हुए प्रशासन ने जारी किए निर्देशVaranasi: मणिकर्णिका घाट पर चिता की भस्म से खेली गई होली, झूम कर नाचे भोले के भक्त  जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेChina और Taiwan के बीच तनाव लगातार बढ़ता जा रहा है. अगस्त में अमेरिकी स्पीकर नैंसी पेलोसी की ताइवान यात्रा के बाद दोनों देशों के बीच तनाव और बढ़ गया. वहीं Xi Jinping ने Chinese Army को युद्ध के लिए तैयार रहने के आदेश दिए हैं. क्या है पूरा मामला जानने के लिए देखिए ये वीडियो.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?Bridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालVivah Muhurat 2023: नए साल में जनवरी-मई तक खूब बजेंगी शहनाई, जानें 2023 के शादी के शुभ मुहूर्तRudraksha Benefit: नवग्रहों के अशुभ प्रभाव से बचाता है ये चमत्कारी रुद्राक्ष, जानें फायदे और कैसे करें इस्तेमालBody Posture: गलत तरीके से बैठने से बिगड़ गया है बॉडी पोस्चर तो इस योग से हो जाएगा ठीक, करना भी है आसानकैसा होगा मूलांक 1 वालों का साल 2023 | Numerology | Rashifal 2023 | Horoscope 2023 | Prediction 2023 Dharma LiveOffice Politics से हैं परेशान तो करें ये महाउपाय | Work Place | Remedies | Astrology | Dharma LiveShani Beej Mantra 108 Times | Beej Mantra | Vedic Mantra Chants | Shani mantra | शनि मंत्र 108 बार |Dharma LiveBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेMI v RR: Ben Stokes के नाबाद शतक की बदौलत Rajasthan ने Mumbai को हरायाइंग्लैंड की संभावित प्लेइंग इलेवनआईसीसी क्रिकेट विश्व कप 2019 : ऑस्ट्रेलिया vs इंग्लैंड , 2nd सेमीफइनल मैच हाइलाइट्सICC World Cup 2019 ENG vs AUS: यहां देखें ऑस्ट्रेलिया-इंग्लैंड मैच का पूरा हालBen Stokes England vs NZ 2nd ODIजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: एजेंसी  | Updated at : 02 Oct 2022 07:13 PM (IST)

अदिति राव हैदरी, विजय सेतुपतिGandhi Talks Movie: निर्देशक किशोर पी. बेलेकर (Kishor Pandurang Belekar) की आगामी फिल्म, 'गांधी टॉक्स', जिसमें अभिनेता विजय सेतुपति (Vijay Sethupathi), अरविंद स्वामी (Arvind Swamy) और अदिति राव हैदरी (Aditi Rao Hydari) मुख्य भूमिकाओं में हैं, एक मूक फिल्म (Silent Film) होगी. इसका खुलासा निर्माताओं ने रविवार को किया है. जी स्टूडियोज द्वारा निर्मित ये फिल्म एक डार्क कॉमेडी है, जिसमें एआर रहमान (A.R.Rahman) ने संगीत दिया है.जी स्टूडियोज ने रविवार को एक प्रोमो जारी किया, जिससे दर्शकों को फिल्म की एक झलक मिली. एक मूक फिल्म होने के नाते, 'गांधी टॉक्स' से सभी भाषा बाधाओं को तोड़ने की उम्मीद की जाती है और दर्शकों को वर्तमान समय की सेटिंग में बीते हुए मूक फिल्म युग को फिर से जीने का मौका मिलेगा.निर्देशक किशोर पी. बेलेकर ने कहा, "मूक फिल्म कोई नौटंकी नहीं है. यह कहानी कहने का एक रूप है. संवाद के उपकरण को बंद करके भावनाओं को व्यक्त करना न केवल डरावना है, बल्कि दिलचस्प और चुनौतीपूर्ण भी है."A post shared by Vijay Sethupathi (@actorvijaysethupathi)News Reels

जी स्टूडियोज के सीबीओ शारिक पटेल ने कहा, "कहानी अद्वितीय, संबंधित, और अविश्वसनीय रूप से मजेदार और मनोरंजक है. एआर रहमान, विजय सेतुपति और अरविंद स्वामी के सहयोग से एक मूक फिल्म का समर्थन करना बहुत अच्छा लगता है. ये उद्यम इसे बहुत ही आकर्षक बनाता है हम."जी स्टूडियोज (Zee Studios) द्वारा प्रस्तुत और निर्मित, 'गांधी टॉक्स' (Gandhi Talks) को क्यूरियस डिजिटल प्राइवेट लिमिटेड और मूवी मिल एंटरटेनमेंट के साथ मिलकर बनाया जा रहा है और यह अगले साल दुनिया भर में रिलीज होने के लिए तैयार है.ये भी पढ़ें-राम गोपाल वर्मा संग उर्मिला मातोंडकर के इश्क के हुए चर्चे, फिर 42 साल की उम्र में इस शख्स से रचाई शादीजब Kajol की मां को इस फिल्मकार ने सेट पर ही जड़ दिया था जोरदार थप्पड़, वजह जान लगेगा शॉक'कांतारा' की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता! हैरान कर देगी वजहVIDEO: शादी से पहले Hansika Motwani ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी, गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में 'पोन्नियिन सेल्वन 1' का दबदबा कायम, 'विक्रम' को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही Kamal Haasan ने की काम पर वापसी, विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजरKantara ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा 'गदर' का 21 साल पुराना रिकॉर्ड, 'केजीएफ 2' को पछाड़ने की तैयारीJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 03 Nov 2022 10:00 AM (IST)

इस वजह से पुनीत के अंतिम संस्कार में नहीं गए थे रजनीकांतRajinikanth on Puneeth Rajkumar: सुपरस्टार रजनीकांत (Rajinikanth) बीते दिन बेंगलुरु में कर्नाटक राज्योत्सव अवार्ड फंक्शन में जूनियर एनटीआर (Jr NTR) के साथ चीफ गेस्ट के तौर पर शामिल हुए थे. इस इवेंट में दोनों स्टार्स व्हाइट कलर में ट्विन करते नजर आए. वहीं फंक्शन के दौरान दिवंगत पावर स्टार पुनीत राजकुमार (Puneeth Rajkumar)  को मरणोपरांत कर्नाटक रत्न अवार्ड से सम्मानित किया गया.पुनीत भगवान के बच्चे थेइस दौरान अपनी स्पीच में, दरबार एक्टर ने दिवंगत पावर स्टार के बारे में बात की. उन्हें कन्नड़ में कहा, "कलयुग में, अप्पू (पुनीत) मार्कंडेय, प्रह्लाद, नचिकेता की तरह है. वह भगवान का बच्चा था. वह बच्चा कुछ समय हमारे बीच रहा. वह हमारे साथ खेले और हमें हंसाया. बाद में, वह बच्चा वापस भगवान के पास गया. उनकी आत्मा (आत्मा) हमारे साथ है."पुनीत के अंतिम संस्कार में क्यों शामिल नहीं हुए थे?इसके बाद रजनीकांत काफी इमोशनल हो जाते हैं. वे ये भी खुलासा करते हैं कि वग वह पुनीत के अंतिम संस्कार में क्यों शामिल नहीं हो सके थे. वह कहते हैं, "मेरा ऑपरेशन हुआ था और मैं आईसीयू में था." सुपरस्टार ने यह भी कहा कि अगर उन्हें पुनीत राजकुमार के निधन के बारे में पता होता, तो भी वह अपनी हेल्थ इश्यू की वजह से ट्रैवल नहीं कर पाते.News Reelsपुनीत राजकुमार के बारे में पढ़ेंगे स्टूडेंट्सवहीं कर्नाटक के सीएम बसवराज बोम्मई ने घोषणा की है कि दिवंगत कन्नड़ एक्टर की लाइफ पर एक चैप्टर स्कूली सिलेबस में शामिल किया जाएगा. उन्होंने कहा, "जो भी संभव होगा हम करेंगे. पुनीत राजकुमार ने ह्यूमैनिटेरियन वर्क के मामले में बेहतरीन काम किया है. पुनीत राजकुमार ने अपने ऑर्गेन दान किए थे. ये , बहुत कुछ कहता है कि वह किस तरह के इंसान थे. इसके बाद कई और लोगों ने निधन के बाद अपनी आंखें डोनेट करने के लिए कदम बढ़ाया है." बता दें कि पुनीत राजकुमार का पिछले साल अक्टूबर में 46 साल की उम्र में दिल का दौरा पड़ने से निधन हो गया था.ये भी पढ़ें:Shark Tank Season 2: टीजर से गायब दिखे अशनीर ग्रोवर, सोशल मीडिया यूजर्स का फूटा गुस्सा, बोले- 'ये दोगलापन है''कांतारा' की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता! हैरान कर देगी वजहVIDEO: शादी से पहले Hansika Motwani ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी, गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में 'पोन्नियिन सेल्वन 1' का दबदबा कायम, 'विक्रम' को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही Kamal Haasan ने की काम पर वापसी, विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजरKantara ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा 'गदर' का 21 साल पुराना रिकॉर्ड, 'केजीएफ 2' को पछाड़ने की तैयारीJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: अमन राज  | Updated at : 16 Nov 2022 06:56 PM (IST)
    Edited By: Megha Sinha 

पप्पू यादवनवादा: जाप सुप्रीमो पप्पू यादव (Pappu Yadav) बुधवार को नवादा पहुंचे. वहां जहर खाकर मरने वाले छह लोगों के परिवार के परिजनों से मुलाकात की और आश्वासन दिया. इस दौरान उन्होंने बिहार सरकार (Bihat Govt) पर भी जमकर हमला बोला. कहा कि बिहार में लगातार कर्ज में डूबे परिवार के लोग आत्महत्या कर रहे. ये खुदकुशी नहीं हत्या है. उन्होंने कहा कि निर्भया हत्या से पूरा देश हिल गया था. देश की सरकार बदल गई थी, लेकिन बिहार में लगातार हत्याएं हो रही इसपर कोई ध्यान नहीं दे रहा. नवादा में पैसों की ताकत पर एमपी और एमएलए बन जाते. मुख्यमंत्री फंड में बड़े-बड़े माफिया करोड़ों रुपये देते, लेकिन गरीबों को कोई नहीं देखता है.नवादा में पैसे के बदौलत एमपी एमएलए के मिलते पदउन्होंने कहा कि निर्भया हत्याकांड में पूरे देश हिल गया था और देश की सरकार बदल गई थी, लेकिन बिहार में लगातार हत्याएं हो रही जिस पर कोई ध्यान नहीं दे रहा. भागलपुर बम ब्लास्ट में देश के पीएम ने भी ट्वीट किया था और बिहार के सीएम ने भी ट्वीट किया था, लेकिन छह लोगों की एक साथ हत्या पर किसी का ट्वीट सामने नहीं आया. पप्पू यादव ने कहा कि गिट्टी और पहाड़ माफिया को पनाह बिहार के सरकार दे रही है. नवादा में पैसे के बदौलत एमपी एमएलए की पद लोगों को मिलती है. वहीं मोकामा चुनाव पर कहा कि ये चुनाव बाहुबलियों का चुनाव था जहां जाति पर बाहुबली की सत्ता जमाई है. सहारा बैंक के खिलाफ भी उन्होंने मोर्चा खोल दिया है. उन्होंने कहा है कि अगर सहारा पैसा नहीं चुकाएगी तो लाखों लाख लोग इसी तरह आत्महत्या करेंगे.कर्ज को लेकर बिहार में लगातार हो रही खुदकुशीNews Reelsएक परिवार के छह लोगों के जहर खाकर मरने की घटना ने पूरे बिहार को हिला दिया है. पप्पू यादव ने कहा कि कर्ज के कारण गुप्ता परिवार ने आत्महत्या नहीं की बल्कि उन लोगों की हत्या की गई है. सूदखोरों के हौसले इतने बुलंद है कि पैसा नहीं देने पर बेटियों को भी उठाने की बात करते हैं. ऐसा ही मामला सहरसा में भी सामने आया जहां परिवार ने आत्महत्या कर ली. वहीं समस्तीपुर में भी पांच लोगों ने आत्महत्या की थी. मंगलवार को भी सीवान में दो बेटी ने आत्महत्या की. सभी लोग कर्ज में दबे थे.मामले की जांच की मांगनवादा एवं नालंदा में सूदखोरों का ढेर है और सूदखोरों के भी हौसले बुलंद हैं. सरकार सूदखोरों पर पूरी तरह लगाम नहीं लगा पा रही है. नवादा में एक ही परिवार के छह लोगों की आत्महत्या के मामले में पप्पू यादव ने कहा कि यह आत्महत्या नहीं है. इन लोगों की हत्या हुई है. इसे छुपाने की कोशिश की जा रही है. सरकार से यह मांग करते हैं कि इसकी पूरी जांच कर कॉल डिटेल निकाला. कॉल डिटेल में पूरे मामले का खुलासा हो जाएगा.यह भी पढ़ें- Anand Mohan: आनंद मोहन के घर पहुंचे ललन सिंह, जानिए लंबी मुलाकात में कौन कौन रहा साथ, बेटे चेतन ने दी ये जानकारीBhagalpur News: भागलपुर में यूट्यूबर आदर्श आनंद की शूटिंग सेट के पास ताबड़तोड़ फायरिंग, दो लोगों की हत्या से हड़कंपBihar: ‘बिहार सरकार अपने खर्च पर बनवा ले राजगीर एयरपोर्ट’, सुशील मोदी का वार, कहा- परफॉर्मेंस में फिसड्डी हैं नीतीश कुमारBCCI: सीवान के अयान का विजय मर्चेंट ट्रॉफी में चयन, कल जाएंगे गुजरात, एक दिसंबर से खेलेंगे मैचBihar Crime News: आरा में पूर्व मुख्य पार्षद की गोली मारकर हत्या, इलाज के दौरान मौत, पहले भी हुआ था हमलाबदले बदले से सरकार नजर आते हैं... CM नीतीश ने 2 दिनों में तीन बार झुकाया सिर, जानिए क्या है वजहJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: एबीपी न्यूज़  | Updated at : 27 Nov 2019 09:30 AM (IST)

(Photo- Twitter)टीवीएस कंपनी ने मंगलवार को अपनी दो बाइक्स अपाचे आरटीआर 200 4V और अपाचे आरटीआर 160 4V लॉन्च की. दोनों ही बाइक में BS6 नॉर्म्स के अनुसार इंजन के साथ कुछ खास फीचर्स दिए गए हैं. टीवीएस कंपनी अपाचे आरटीआर 200 4V सीरीज को दो कलर ऑप्शन के साथ बाजार में उतारेगी.ये रहेगा कलर ऑप्शन-बताया जा रहा है कि कंपनी ग्लॉस ब्लैक और पर्ल व्हाइट कलर ऑप्शन के साथ आरटीआर 200 4V सीरीज को बाजार में उतारेगी. वहीं आरटीआर 160 4V सीरीज में तीन कलर ऑप्शन होंगे. आरटीआर 160 4V सीरीज रेसिंग रेड, मेटालिक ब्लू और काइनेटिक ब्लैक कलर ऑप्शन के साथ मिलेगी.ये हैं बाइक्स की खूबियां-News Reelsदोनों बाइक्स में BS6 कंप्लायंट इंजन के अलावा एलइडी हेडलैंप दिया गया है. साथ ही नए डिजाइन के साथ पोजिशन लैंप्स दिए गए हैं. दोनों बाइक्स में ग्लाइड थ्रू ट्रैफिक (GTT) राइडिंग मोड भी दिया गया है. कंपनी का कहना है कि यह बाइक राइडर्स को कंट्रोल्ड और स्मूथ राइडिंग एक्सपीरियंस देगा. साथ ही अपाचे आरटीआर 160 4V में BS6 कंप्लायंट 159.7cc का सिंगल सिलिंडर और एयर-कूल्ड इंजन दिया गया है. जो 16.02 PS का पावर और 14.12Nm का टॉर्क जेनरेट करेगा.टीवीएस अपाचे आरटीआर 200 4V में BS6 कंप्लायंट 197.75cc का सिंगल सिलिंडर और ऑयल कूल्ड इंजन मिलेगा. साथ ही इसमें 5 स्पीड गियरबॉक्स भी हैं. कंपनी का दावा है कि इसका इंजन 20.5PS का पावर और 16.80Nm पीक टॉर्क जेनरेट करेगा. टीवीएस कंपनी के सभी डीलरशिप्स में इन बाइक्स की बुकिंग चालू हो गई है.क्या है बाइक्स की कीमत-आपको बता दें कि टीवीएस अपाचे आरटीआर 160 4V ड्रम और डिस्क दो वेरियंट्स में है. इसके डिस्क वेरियंट की कीमत 1.03 लाख रुपये है. वहीं इसके ड्रम वेरियंट की एक्स-शोरूम प्राइस 99,950 रुपये है.टीवीएस अपाचे आरटीआर 200 4V की एक्स-शोरूम प्राइस 1.24 लाख रुपये है. इस सीरीज में कंपनी ने RT-Fi फ्यूल इंजेक्शन सिस्टम दिया है. जोकि पुराने BS4 वर्जन के मुकाबले करीब 3,000 रुपये महंगा है. इसके ड्रम वेरियंट में फ्यूल इंजेक्शन टेक्नॉलजी भी दी गई है. जो पुराने मॉडल के मुकाबले करीब 8,000 रुपये महंगी है.ये भी पढ़ें-टाटा मोटर्स की आने वाली एसयूवी का नाम 'ग्रेविटास', जानें- ओमेगा ढांचे पर किया है विकसितमारुति सुजुकी आल्टो ने बनाया नया रिकॉर्ड, बिक्री 38 लाख के पारCar loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदाJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंमहाराष्ट्र में इस साल भारी बारिश की वजह से किसानों की फसल नष्ट हो गई है. ऐसे में सरकार से कोई मदद नहीं मिलने पर बुलढाणा (Buldhana) में किसान धरने पर बैठ गए हैं.इस बीच शिवसेना-एकनाथ शिंदे (गुट) के विधायक संजय गायकवाड़ भी कलेक्ट्रेट के सामने किसानों के समर्थन में धरनास्थल पर पहुंचकर धरना दिया.आपको बता दें कि विधायक संजय गायकवाड़ हमेशा किसी न किसी वजह से हमेशा चर्चा में रहते हैं.संजय गायकवाड़ ने कहा कि इस साल भारी बारिश के कारण किसानों की फसल नष्ट हो गई और वे दिवाली नहीं मना रहे हैं.उन्होंने कहा कि मैंने उनके साथ खाना खाने और उनके साथ दिवाली मनाने का फैसला किया है.In Pics: तेजस्वी यादव और आदित्य ठाकरे की हुई मुलाकात, तस्वीरों में देखिए कैसे गर्मजोशी से किया स्वागतBharat Jodo Yatra: महाराष्ट्र से मध्य प्रदेश रवाना होगी राहुल गांधी की भारत जोड़ो यात्रा, तस्वीरों में देखें यात्रा की एक झलकIn Pics: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी के साथ-साथ दिखे आदित्य ठाकरे, संजय राउत ने दी यह प्रतिक्रियामहाराष्ट्र के इस गांव रहते हैं सबसे ज्यादा करोड़पति, जानिए कैसे सूखे की मार झेलकर यह बना सबसे अमीर गांवIRCTC Tour Package 2022: शिव-शनि-साईं यात्रा के लिए IRCTC ने निकाला खास पैकेज, जानिए किराया और सुविधा समेत पूरी डिटेलJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंचुनाव के वक्त Rahul Gandhi हिंदू नेता बनना चाहते हैं : विश्वास सारंग, कैबिनेट मंत्री, MP Govtक्या सभी बड़े नेताओं के लिए भी फोटो बैन नियम होगा लागू ? । Rahul Mahakal Visitजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: ABP Live  | Updated at : 31 Oct 2022 07:17 AM (IST)

दिनेश कार्तिक (फोटो - ट्विटर)Dinesh Karthik Injury Update T20 World Cup 2022: भारत को दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ पर्थ में खेले गए मैच में 5 विकेट से हार का सामना करना पड़ा. टीम इंडिया को इस हार के साथ-साथ एक और झटका लगा है. टीम के अनुभवी विकेटकीपर बल्लेबाज दिनेश कार्तिक चोटिल हो गए हैं. कार्तिक चोट की वजह से बाहर हो सकते हैं. उनका बांग्लादेश के खिलाफ एडिलेड में होने वाले मैच में खेलना संदिग्ध है. कार्तिक की पीठ में चोट लगी है. कार्तिक अभी तक टूर्नामेंट में बल्लेबाजी में अच्छा प्रदर्शन नहीं कर पाए हैं और दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ भी उन्होंने 15 गेंद पर केवल छह रन बनाए. दक्षिण अफ्रीकी पारी के 15 ओवर के बाद कार्तिक दर्द से कराहते हुए दिखे. उन्होंने अपनी पीठ पकड़ ली और घुटनों के बल बैठ गए. यह देख टीम इंडिया के फिजियो तुरंत मैदान पर उनके पास पहुंचे. वे इसके कुछ ही देर बाद कार्तिक के साथ पवेलियन की ओर लौट गए.भुवनेश्वर कुमार ने बाद में पुष्टि की कि कार्तिक की पीठ में चोट लगी है. उन्होंने कहा,‘‘ उनके साथ पीठ से जुड़ा कोई मामला है. फिजियो की रिपोर्ट मिलने के बाद ही इस बारे में स्पष्ट रूप से कुछ कहा जा सकता है.’’भारत को अगला मैच दो नवंबर को बांग्लादेश के खिलाफ एडिलेड में खेलना है और ऐसे में कार्तिक के पास फिट होने के लिए बहुत कम समय है. दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ मैच में आखिरी पांच ओवरों में कार्तिक की जगह ऋषभ पंत ने विकेटकीपिंग की.News Reelsगौरतलब है कि भारत के पास विकेटकीपिंग के लिए ऋषभ पंत अच्छे विकल्प हैं. टीम इंडिया ने टी20 विश्वकप 2022 में अभी तक तीन मैच खेले हैं और पंत को इनमें से किसी भी मैच में खेलने का मौका नहीं मिला. अब भारतीय टीम एडिलेड में 2 नवंबर को बांग्लादेश के खिलाफ मैच खेलेगी. अगर कार्तिक की चोट गंभीर हुई या ठीक नहीं हुई तो वे बाहर हो जाएंगे. इस स्थिति में ऋषभ पंत प्लेइंग इलेवन का हिस्सा बन सकते हैं. यह भी पढ़ें : IND vs SA: Lungi Ngidi को चुना गया 'प्लेयर ऑफ द मैच', बताया मुकाबले के दौरान क्यों हो गए थे नर्वसWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंGhaziabad :  भोपुरा डिफेंस कॅालोनी की झुग्गियों में लगी आग, पुलिस और दमकल विभाग ने आग पर पाया काबूयूपी में अब Agra, Ghaziabad और Prayagraj में भी पुलिस कमिश्नर प्रणाली लागू करने की मंजूरी | UP NewsGhaziabad में गार्ड को बंधक बनाकर लूट की वारदात, 5500 किलो तांबा लूटकर बदमाश फरारBreaking News : Prayagraj, Agra और Ghaziabad में पुलिस कमिश्नर प्रणाली लागू करने पर मुहर... | UP NewsGhaziabad से बड़ी खबर, हिंडन एयरबेस में वायुसेना के जवानों ने संदिग्ध को पकड़ाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकT20 World Cup 2022 India vs Pakistan: क्या Team India के Playing 11 में अपनी जगह बना पाएंगे Harshal Patel?Ind vs Aus T20 series: Indian Cricket Team की bowling हुई fail, Chahal-Bhuvneshwar-Harshal हुए flop, कैसे जीतेंगे वर्ल्ड कप?Team India का T20 World Cup 2022 के लिए squad हुआ announce: क्या ये team जिताएगी India को World Cup?IPL 2022 Mega Auction में लखपति से करोड़पति बन गए Harshal Patel, Devdutt Paddikal, Wanindu HasarangaIPL Diaries : 'Purple Cap' Holder Harshal Patel क्या तोड़ पाएंगे IPL से जुड़ा ये Record ?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपदिन भर में हुआ है बहुत कुछ और उन सारी ख़बरों को आप तक पहुंचाने के लिए आ गयी हूँ लेकर खबर दिन भर सिर्फ ABP LIVE PODCAST पर 1) 'वसुधैव कुटुम्बकम पर आधारित होगी भारत की G-20 अध्यक्षता', बाली रवाना होने से पहले जानें PM MODI का बयान2) केंद्र ने Places of Worship Act के लिए SC से मांगा समय, जनवरी के पहले हफ्ते में होगी सुनवाई3) ज्ञानवापी विवाद से जुड़ी Places of Worship Act की सुनवाई अब जनवरी में होगी. 4) गुजरात चुनाव से पहले गरमाया पुरानी पेंशन योजना का मुद्दा, क्या AAP और कांग्रेस करेगी बहाल?5) 2024 लोकसभा चुनाव के बाद देश में बनेगी गैर-bjp सरकार, NDA में पड़ेगी दरार- BSP सांसद दानिश अली की भविष्यवाणी6) अमरोहा से बहुजन समाज पार्टी (BSP) के सांसद Danish Ali ने एक भविष्यवाणी की है. 7) France ने इस्लामिक कट्टरपंथियों के खिलाफ Africa के Sahel में चल रहे मिलिट्री ऑपरेशन रोका8) England के पूर्व क्रिकेटर ने लगाए कयास, T20 से संन्यास ले सकते हैं तीन भारतीय दिग्गज9) दिनभर के कारोबार के बाद सेंसेक्स और निफ्टी (Sensex-Nifty) हरे निशान पर बंद हुए हैं.सेंसेक्स 61,624.15 पर और निफ्टी 18,318.60 पर बंद हुआ।By: ABP Live  | Updated at : 04 Oct 2022 04:35 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट- सोशल मीडिया)Babar Azam & Saqlain Mushtaq: इंग्लैंड के खिलाफ 7 T20 मैचों की सीरीज में पाकिस्तान को 3-4 हार का सामना करना पड़ा. दरअसल, इंग्लैंड के खिलाफ हार के बाद पाकिस्तान के हेड कोच सकलैन मुश्ताक (Saqlain Mushtaq) का बयान खूब सुर्खियां बटोर रहा है. वहीं, अब पाकिस्तानी टीम के कप्तान बाबर आजम (Babar Azam) ने अपनी प्रतिक्रिया दी है. प्रेस कॉन्फ्रेंस में पाकिस्तान के कप्तान बाबर आजम ने कहा कि हार-जीत खेल का अभिन्न हिस्सा है. साथ ही उन्होंने सकलैन मुश्ताक के बयान पर सहमति जताई.बाबर आजम पर भड़के पाक फैंसइंग्लैंड के खिलाफ आखिरी मैच में पाकिस्तान को हार का सामना करना पड़ा. जिसके बाद पाकिस्तानी क्रिकेट टीम के फैंस ने सोशल मीडिया पर कप्तान बाबर आजम का जमकर मजाक उड़ाया. दरअसल, सोशल मीडिया पर फैंस पाकिस्तान के कप्तान बाबर आजम पर लगातार मीम्स शेयर कर मजाक बना रहे हैं. इससे पहले पाकिस्तान के हेड कोच सकलैन मुश्ताक ने हार के बाद कहा था कि क्रिकेट में हार जीत चलती रहती है, कभी धूप होता है और कभी छांव होता है. वहीं, कप्तान बाबर आजम ने कहा कि क्रिकेट की यही खूबसूरती होती है, कभी आप हारते हैं और कभी जीतते हैं.इंग्लैंड ने पाकिस्तान से जीती सीरीजNews Reelsदरअसल, इंग्लैंड के खिलाफ सीरीज हार पर फैंस पाकिस्तानी कप्तान और कोच को खूब ट्रोल कर रहे हैं. वहीं, पाकिस्तान के मिडिल ऑर्डर बल्लेबाजों पर फैंस खूब सवाल कर रहे हैं. गौरतलब है कि इंग्लैंड की टीम तकरीबन 15 साल बाद पाकिस्तान दौरे पर गई. इस दौरे पर दोनों टीमों के बीच 7 T20 मैचों की सीरीज खेली गई. इस सीरीज में इंग्लैंड ने पाकिस्तान को 4-3 से हरा दिया.ये भी पढ़ें-कोच मैकुलम ने टेस्ट में वापसी के लिए मोईन अली को किया था फोन, जानिए स्टार ऑलराउंडर ने क्या दिया जवाबT20 World Cup 2022: पहली बार T20 वर्ल्ड कप खेलेंगे ये पांच भारतीय खिलाड़ी, जानें लिस्ट में कौन-कौन है शामिलWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 11 Nov 2022 11:43 AM (IST)

महेंद्र सिंह धोनी तमिल सिनेमा डेब्यूMahendra Singh Dhoni Tamil Cinema Debut: क्रिकेट के मैदान में अपना हुनर दिखाने के बाद अब देश के फेमस क्रिकेटर महेंद्र सिंह धोनी (Mahendra Singh Dhoni) फिल्मी दुनिया में कदम रखने की तैयारी कर रहे हैं. क्रिकेट का ये धुरंदर अब जल्द ही आपको फिल्मी सेट पर नजर आएगा. रिपोर्ट के मुताबिक, एमएस धोनी तमिल फिल्म इंडस्ट्री में डेब्यू करने जा रहे हैं. माही प्रोडक्शन बैनर धोनी एंटरटेनमेंट कथित तौर पर तमिल में कुछ फिल्म प्रोजेक्ट्स का निर्माण कर रहा है. इसी बीच खबर ये भी आ रही है कि धोनी, लोकेश कनगराज की अपकमिंग फिल्म में बतौर अभिनेता नजर आ सकते हैं. तमिल फिल्म इंडस्ट्री में महेंद्र सिंह धोनी रखेंगे कदमIndiaglitz द्वारा प्रकाशित खबर के मुताबिक, निर्देशक लोकेश कनगराज अपनी मोस्ट अवेटेड फिल्म के लिए महेंद्र सिंह धोनी को अप्रोच कर रहे हैं. हालांकि, इस फिल्म में धोनी एक सपोर्टिंग रोल में दिखाई देंगे जबकि लीड एक्टर के तौर पर थलापति विजय इस फिल्म का हिस्सा बनेंगे. फिल्म का टाइटल अभी फाइनल नहीं हुआ है लेकिन फिलहाल अस्थायी रूप से 'थलापति 67' इस फिल्म को शीर्षक दिया गया है. फिल्म में धोनी नजर आएंगे या नहीं अभी इसकी ऑफिशियल अनाउंसमेंट नहीं हुई है. लोकेश कनगराज के निर्देशन में होगी धोनी की पहली फिल्मNews Reelsबता दें, हाल ही में रिलीज हुई लोकेश कनगराज की फिल्म 'विक्रम' बॉक्स ऑफिस पर सफल रही. इस फिल्म से कमल हासन ने अपना कमबैक किया है. हिटमेकर 'विक्रम' की सक्सेस से काफी खुश हैं और वो इसी तरह के सुपरहिट प्रोजेक्ट पर काम करना चाहते हैं. लोकेश ने हाल ही में एक इंटरव्यू में कहा था कि वो कई और हिट फिल्मों पर काम कर  रहे हैं जिसमें 'कैथी' और 'विक्रम' का सीक्वल भी शामिल हैं. हालांकि, उन्होंने इस बात का खुलासा नहीं किया है कि उनके अपकमिंग प्रोजेक्ट्स में थलपति विजय और महेंद्र सिंह धोनी दिखेंगे या नहीं.हाल ही में खबर ये आ रही थी कि धोनी के प्रोडक्शन में बनने वाली पहली तमिल फिल्म में नयनतारा (Nayanthara) लीड रोल में नजर आएंगी. फिल्म में संजय दत्त (Sanjay Dutt) के होने की भी खबर थी. रिपोर्ट में ये भी कहा गया था कि माही के प्रोडक्शन तले बनने वाली पहली फिल्म का डायरेक्शन रमेश थामिलमणि करेंगे जो ‘अथर्वा- द ओरिजिन’ के लेखक हैं. खैर अभी तक कुछ साफ हो नहीं पाया है कि धोनी की प्रोड्क्शन कंपनी किस फिल्म पर काम करेगी या क्रिकेटर वाकई लोकेश कनगराज की फिल्म से डेब्यू करेंगे या नहीं.ये भी पढ़ें: Friday Release: थिएटर और OTT पर लगेगा मनोरंजन का तड़का, लिस्ट में ये फिल्में और वेब सीरीज हैं शामिल'कांतारा' की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता! हैरान कर देगी वजहVIDEO: शादी से पहले Hansika Motwani ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी, गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में 'पोन्नियिन सेल्वन 1' का दबदबा कायम, 'विक्रम' को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही Kamal Haasan ने की काम पर वापसी, विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजरKantara ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा 'गदर' का 21 साल पुराना रिकॉर्ड, 'केजीएफ 2' को पछाड़ने की तैयारी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChandra Grahan 2022 : देशभर के 22 ज्योतिषियों से जानिए चंद्र ग्रहण की सारी जानकारी | Lunar Eclipse 2022 | kartik purnima 2022Uttarakhand: कार्तिक पूर्णिमा का स्नान करने हर की पैड़ी पर उमड़ी श्रद्धालुओं की भीड़Dev Deepawali 2022: Kashi में देव दीपावली के महापर्व पर घाटों पर हुई मां गंगा की विशेष आरती..देखिएDev Deepawali 2022 : कोरोना के बाद पहली बार खुलकर देव-दीपावलीDev Dipawali 2022 : वाराणसी में देव दीपावली का महत्त्व और क्या है इसके पीछे की कथा | Dharma liveजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपMCD Election: 12 घंटे, 250 वॉर्ड, प्रचार में उतरे बीजेपी के 100 बड़े चेहरे, नड्डा बोले- सिसोदिया गिना दें सिर्फ दो कामMP News: पाकिस्तान जिंदाबाद नारे के मामले में खरगोन में FIR दर्ज, कांग्रेस ने लगाए ये आरोपWasim Akram News: जावेद मियांदाद की तारीफ की वजह से अकरम को इंटरनेशनल क्रिकेट में मिली थी एंट्री? जानें क्या था पूरा किस्साUpcoming Smartphones: जल्द लॉन्च हो सकते हैं ये जबरदस्त स्मार्टफोन, देखें तस्वीरेंTilak Tips: इस राशि के लोग भूलकर भी न लगायें लाल तिलक, जीवन में बढ़ सकता है संकटGujarat Election 2022: झगड़िया विधानसभा क्षेत्र में किसकी हो सकती है जीत? जानिए पूरा समीकरणGujarat Polls 2022: 'गुजरात में इस बार चमत्कार होने वाला है, हम गुंडागर्दी से मुक्ति दिलाएंगे', बोले अरविंद केजरीवालGujarat Election 2022: क्या वराछा विधानसभा क्षेत्र में फिर से सत्ता में आ सकती है बीजेपी? इस बार बदल गए हैं समीकरणSuper Elite Credit Card: इस बैंक ने फ्लिपकार्ट के साथ मिलकर लॉन्च किया नया क्रेडिट कार्ड, ऑनलाइन शॉपिंग में मिलेगा फायदाChina Covid Protest: चीन में हिंसक प्रदर्शन कई शहरों में फैला, बैकफुट पर आए प्रशासन ने कुछ जगहों से कोविड बैन हटायाPharma Export: फार्मा एक्सपोर्ट 14.57 अरब डॉलर पर पहुंचा, देश बनेगा फार्मा बाजार की वैश्विक शक्तिराज्यपाल के बयान पर भड़के संजय राउत, कहा - शिवाजी के आदर्शों पर चलने वाले संगठन एक साथ करें विरोधAadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईJammu Kashmir: 'ये गांधी-नेहरू का देश है, इसे बीजेपी का भारत नहीं बनने देंगे', महबूबा मुफ्ती का केंद्र को चैलेंजधरती की सीमा का तो पता है...लेकिन किसी देश की समंदर की सीमा कैसे तय होती है?Tiger 3 की स्टारकास्ट में जुड़ा एक और नाम, 32 साल बाद इस एक्ट्रेस के साथ स्क्रीन शेयर करेंगे Salman Khanनेहा धूपिया और अंगद बेदी की बेटी की बर्थडे पार्टी में फिल्मी सितारों ने मचाया धमाल, वीडियो हुआ वायरलACB-ECB Agreement: अफगानिस्तान क्रिकेट बोर्ड ने एमिरेट्स क्रिकेट के साथ किया 5 साल का आपसी समझौताBhediya: 'भेड़िया' को ट्रोल करने वालों पर भड़के हंसल मेहता, वरुण धवन की फिल्म पर डायरेक्टर ने कही ये बातJhalak Dikhhla Jaa 10: नोरा फतेही ने प्यार में खाया धोखा, ‘झलक’ के मंच रोते हुए एक्ट्रेस ने बयां किया दिल टूटने का दर्द33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपमसाबा गुप्ता ने बायफ्रेंड सत्यदीप मिश्रा को बताया अपनी सबसे बड़ी सफलता, मां नीना गुप्ता ने दिया ऐसा रिएक्शनमुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां 'नहीं' है एक भी मस्जिद! जानिए क्या है वजहPhotos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंस'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपKhandwa Accident: ड्यूटी पर जा रहे 3 वनकर्मियों की सड़क हादसे में मौत, पेड़ से टकराई तेज रफ्तार कारIND vs NZ 2nd ODI: शुभमन गिल भारत-न्यूजीलैंड मैच बारिश में धुलने से निराश, इस विकल्प को बताया बेहतरArshdeep Singh: ब्रेट ली ने अर्शदीप सिंह को दी ये खास सलाह, जानें पूर्व ऑस्ट्रेलियाई तेज गेंदबाज ने क्या कहाIran: तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला, गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेशIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंIND vs PAK: जानिए मौजूदा भारतीय टीम में कितने खिलाड़ी पाकिस्तान का दौरा कर चुके हैं? अगला एशिया कप बन सकता है मौकाABP C Voter Survey: गुजरात में राहुल फेल...आंखें खोलने वाले हैं आखिरी वीकली सर्वे के चौंकाने वाले नतीजेप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन, स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशJhalak Dikhhla Jaa 10: आज ‘झलक दिखला जा’ को मिलेगा उसका विनर, जानें कब और कहां लाइव देख सकते हैं ग्रैंड फिनाले?Bharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंABP C Voter Survey: बीजेपी को खुद कांग्रेस ने पहुंचाया फायदा? हम नहीं, बता रहे आखिरी सर्वे के आंकड़ेदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरPapaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानGujarat में Lok Sabha के पहले BJP MP A.K.Patel ने Narendra Modi पर क्या कहा, क्यों हार रही Congress?Mainpuri Bypoll: सपा ने चुनाव आयोग से की शिकायत, 'डीएम-एसएसपी बीजेपी समर्थन में वोट डालने का बना रहे दबाव'33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 03:33 PM (IST)

बॉलिवुड सितारों का फिटनेस रूटीनCelebrity Fitness: फिटनेस का जिक्र हो और बॉलीवुड कलाकारों का नाम ना आए ऐसा हो ही नहीं सकता. बॉलीवुड इंडस्ट्री में कई ऐसे एक्टर और एक्ट्रेसेस हैं जिन्हें फिटनेस के लिए ही जाना जाता है. कई बार तो हम हैरान रह जाते हैं कि आखिर इतने बिजी शेड्यूल के बाद भी कैसे ये फेमस हस्तियां अपने आप को इतनी ज्यादा फिट रख पाते है, क्योंकि अभिनेता के रूप में फिटनेस हासिल करना किसी चुनौती से कम नहीं है. आज हम आपको उन पांच सेलिब्रिटी के फिटनेस का राज बताने जा रहे हैं जो सोशल मीडिया पर अपनी फिटनेस के लिए छाए रहते हैं.ये हैं बॉलीवुड के 5 सबसे फिट सितारे1.मलाइका अरोड़ा: बॉलीवुड एक्ट्रेस मलाइका अरोड़ा (Malaika Arora) की फिटनेस से हर कोई वाकिफ है.  48 की उम्र में भी वह अपनी फिटनेस के कारण ही 25 की दिखाई देती हैं. उनकी बॉडी इस उम्र में भी टोंड है जो हर किसी को हैरान कर देता है. वह फिटनेस फ्रीक है और खुद को फिट रखने के लिए काफी मेहनत करती है. मलाइका ने अपने इंस्टाग्राम अकाउंट पर वर्कआउट से संबंधित एक पोस्ट शेयर की है जिसमें उन्होंने फिटनेस हैक (Fitness Hack)का खुलासा किया है.उन्होंने वीडियो शेयर करते हुए लिखा मुझे अपने दिन की शुरुआत एक गिलास गर्म पानी में नींबू और शहद मिलाकर करना बहुत अच्छा लगता है. सदियों से ये बॉडी से टॉक्सिक पदार्थ को निकालने में इस्तेमाल किया जाता रहा है और इससे वजन को नियंत्रित करने में मदद मिलती है.News Reels2.आलिया भट्ट: आलिया भट्ट (Alia Bhatt)के भी फिटनेस का राज उनका सख्त फिटनेस रूटीन फॉलो करना ही है. परफेक्ट फिगर के लिए आलिया भट्ट हर रोज पसीना बहाती हैं और सख्त डाइट प्लान भी फॉलो करती हैं. प्रेगनेंसी से कुछ दिन पहले आलिया भट्ट ने अपने यूट्यूब चैनल पर एक वीडियो शेयर किया जिसमें उन्होंने अपने पसंदीदा फूड्स और डाइट हैक्स के बारे में बताया. उन्होंने बताया कि कैसे वह अपने आप को इतना फिट और मेंटेन रखती हैं. अपने आप को फिट रखने के लिए आलिया  सही मात्रा में प्रोटीन (Protien)का सेवन करती हैं. नीम (Neem), एलोवेरा जूस (Alovera Juice) और ग्रीन टी (Green Tea)का सेवन उनको इतना ग्लोइंग हेल्थी और फिट बनाता है.3.ऋतिक रोशन: बात अगर फिटनेस की हो रही है और रितिक रोशन (Hiritik Roshan)का जिक्र ना हो भला कैसे हो सकता है. आए दिन वो अपने फिटनेस से सबको हैरान करते रहते हैं. एक इंटरव्यू के दौरान उन्होंने बताया था कि उन्होंने सिर्फ 10 सप्ताह में लगभग 10 किलोग्राम वजन कम किया था. वह अपने फिटनेस रूटीन में बहुत सारे क्रॉसफिट और वेटलिफ्टिंग को शामिल करते हैं. डाइट की बात करें तो रितिक रोशन खाने में 100 ग्राम मांस, ब्रोकली, पालक और स्प्राउट क्रैब्स शामिल करते हैं.4.अक्षय कुमार: अक्षय कुमार (Akshay Kumar)को बॉलीवुड का खिलाड़ी कुमार कहा जाता है. उनके फिटनेस का राज यह है कि वह नेचुरल तरीके से अपने आप को फिट रखने की कोशिश करते हैं. अक्षय रनिंग, फंक्शनल ट्रेनिंग, मार्शल आर्ट जैसे आउटडोर एक्टिविटी करते रहते हैं. उनका रूटीन बहुत ही स्ट्रिक्ट है. वह किसी भी पार्टी में ड्रिंक नहीं करते. रात का खाना शाम को 6:00 से 7:00 के बीच खा लेते हैं, ताकि उनकी बॉडी को खाना डाइजेस्ट करने के लिए अच्छा खासा समय मिल जाए.5.शिल्पा शेट्टी : फिटनेस फ्रीक शिल्पा शेट्टी (Shilpa Shetty) अपनी खूबसूरती के साथ अपने टोंड फिगर से फैंस का दिल जीत लेती हैं. अपने डाइट से लेकर एक्सरसाइज और योग तक शिल्पा खुद को फिट रखने के लिए कड़ी मेहनत करती हैं. तभी तो 47 की उम्र में भी शिल्पा फिटनेस के मामले में सबको पीछे छोड़ देती हैं. मेडिटेशन कार्डियो और स्ट्रैंथ ट्रेंनिंग के जरिए अपने आपको इतना ज्यादा मेंटेन रखती है. शिल्पा शेट्टी सप्ताह में 5 दिन वर्कआउट करती हैं. इनमें से 2 दिन योगा करती हैं, 2 दिन स्ट्रेंथ ट्रेनिंग और 1 दिन कार्डियो करती हैं. तनाव को कम करने के लिए मेडिटेशन पर भी उनका खास ध्यान रहता है.ये भी पढ़ें: पूरे शरीर के चेकअप में कितने टेस्ट होते हैं? अगर समय से करा लें तो इन कॉमन बीमारियों से बच जाएंगेSkin Care: क्या है बोटोक्स ट्रीटमेंट, जिससे 50 की उम्र के बाद भी चेहरे पर नजर नहीं आता बुढ़ापाकंगना और तापसी जैसे बाउंसी कर्ली हेयर चाहिए तो इन पांच घरेलू नुस्खों को अपनाइएक्या आप भी सनस्क्रीन और सनब्लॉक को एक ही प्रोडक्ट समझने की भूल करते हैं, जानिए दोनों में क्या है अंतरस्मूद मेकअप बेस के लिए प्राइमर की जगह नारियल तेल का भी कर सकते हैं इस्तेमाल, ये है इस्तेमाल करने का तरीकाSkin Care: क्या है स्किन साइकलिंग प्रोसेस जिसे करने से पांचवे दिन ही दमकने लगता है चेहरा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंWeekly Tarot Love Reading | पार्टनर संग कैसा रहेगा ये सप्ताह ? | Dharma LiveKaal Bhairav Jayanti 2022 : जानिए काल भैरव को प्रसन्न करने के अचूक उपाय | Kaal Bhairav Ashtami 2022Weekly Tarot Love Reading | पार्टनर संग कैसा रहेगा ये सप्ताह ? | Dharma Liveएक पल में परिवार की खुशियां हुईं खत्म, 2 मासूमों ने तोड़ा दमबच्चों के साथ 'हैप्पीनेस क्लास' में शामिल होंगी अमेरिका की फर्स्ट लेडी मेलानिया ट्रंपजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईझारखंड के मुख्यमंत्री हेमंत सोरेन पत्नी कल्पना सोरेन और बच्‍चों के साथ बाबा बैद्यनाथ के दरबार में पहुंचे. यहां उन्होंने मंदिर में विशेष पूजा-अर्चना की.बाबा बैद्यनाथ के धाम पहुंचकर सीएम हेमंत सोरेन और पत्नी कल्पना सोरेन ने भगवान भोलेनाथ की पूजा करने के साथ-साथ आरती भी की.सीएम हेमंत सोरेन ने बाबा बैद्यनाथ धाम की तस्वीर अपने सोशल मीडिया अकाउंट पर शेयर की. उन्होंने लिखा, 'जय बाबा बैद्यनाथ! हर हर महादेव!'सीएम हेमंत सोरेन की पूजा मंदिर के विशेष पुजारियों ने कराई. इस दौरान वैदिक मंत्रोच्चार से पूरा परिसर गूंज उठा. मंदिर में सीएम की मौजूदगी को लेकर लोग भी खासे उत्साहित नजर आए.पूजा के बाद सीएम हेमंत सोरेन ने बताया कि भोलेनाथ से राज्य की उन्‍नति, अमन-चैन, सुख-शांति, समृद्धि और खुशहाली की कामना की.सीएम हेमंत सोरेन ने निर्देश दिया है कि मेला क्षेत्र में श्रद्धालुओं को हर संभव सुविधा मुहैया कराई जाए जिससे सभी सुरक्षित और सुलभ जलार्पण कर सकें. मुख्यमंत्री ने कहा कि हर हाल में सभी कांवड़ियों के साथ अपना व्यवहार विनम्र रखें.सीएम हेमंत सोरेन ने प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी के आगमन और राजकीय श्रावणी मेला 2022 के तैयारियों की विस्तृत समीक्षा के लिए सर्किट हाउस सभागार में उच्चस्तरीय बैठक भी की. मंदिर कार्यक्रम को लेकर सुरक्षा व्यवस्था की तैयारियों पर विस्तृत चर्चा करते हुए उन्होंने पुलिस अधिकारियों को आवश्यक दिशा-निर्देश भी दिए.Navratri Special: झारखंड वो मंदिर जहां बिना सिर वाली देवी के स्वरूप की होती है पूजा, भक्तों की हर मुराद पूरी करती हैं मां छिन्नमस्तिकाIn Pics: सरकार बचाने के लिए रायपुर चले हेमंत सोरेन सरकार के विधायक, देखें तस्वीरेंIn Pics: PM नरेंद्र मोदी ने बाबा बैद्यनाथ धाम में की पूजा-अर्चनाBaidyanath Dham: सावन में शिव के इस धाम में लगता हैं भक्तों का तांता, जानिए रावण से जुड़ा मंदिर का रोचक इतिहासJharkhand Hill Station: नेचर लवर्स के लिए बेस्ट हैं झारखंड के ये खूबसूरत हिल स्टेशन, क्या आपने देखी हैं ये जगह?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंRohit Saraf को कैसे दिलाई Hrithik Roshan ने Vikram Vedha, कैसे करेंगे Rohit लड़की को Propose ? | ENT LIVEHrithik और Saif ने कैसे की Vikram Vedha की तैयारी? Hrithik ने Pushkar-Gayathri को किया Prank Call?Pushkar-Gayathri Interview: हिंदी में क्यों बनाई Vikram Vedha? क्या Hrithik की जगह पहले Shahrukh थे?Vikram Vedha Movie Review | Hrithik Roshan- Saif Ali Khan का South Remake बढ़िया है | Chayan RastogiVikram Vedha Review | Hrithik Roshan और Saif Ali Khan की मजेदार टक्कर ! | ENT LIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईHyderabad Package Tour: इंडियन रेलवे कैटरिंग एंड टूरिज्म कॉरपोरेशन हर कुछ दिन पर लोगों के लिए सस्ता और सुविधाओं से भरा हुआ टूर पैकेज लेकर आता रहता है. आज हम आपको ऐसे टूर पैकेज के बारे में बता रहे हैं जिसमें आईआरसीटीसी के हैदराबाद, मल्लिकार्जुन स्वामी अम्मावारुला देवस्थान और रामोजी फिल्म सिटी घूमने का मौका मिलेगा.यह टूर पैकेज उत्तर प्रदेश की राजधानी लखनऊ से शुरू होगा. यह एक एयर टूर पैकेज है जिसमें आपको फ्लाइट से जाने और आने दोनों की सुविधा मिलेगी.यह टूर पैकेज 4 रात और 5 दिन का है. इसमें आपको तेलंगाना के हैदराबाद के चारमीनार, श्री मल्लिकार्जुन ज्योतिर्लिंग मंदिर और रामोजी फिल्म सिटी आदि कई जगहों पर घूमने का मौका मिलेगा.यह पैकेज नवंबर के 23 तारीख से शुरू होकर 27 नवंबर 2022 तक चलेगा. इसमें आपको ब्रेकफास्ट और डिनर की सुविधा मिलेगी. इस पैकेज में कुल 30 सीटें हैं.इस पैकेज में आपको हर जगह जाने के लिए बस और होटल की सुविधा मिलगी है. इसके साथ ही आपको रात में रूकने के लिए होटल की सुविधा भी मिलेगी.इस टूर पैकेज में आपको अकेले यात्रा करने पर 37,000 रुपये, दो लोगों को 32,500 और तीन लोगों के यात्रा करने पर 31,050 रुपये प्रति व्यक्ति के हिसाब से शुल्क देना पड़ेगा.Post Office Schemes: पोस्ट ऑफिस की इन स्कीम्स में मिल रहा है सबसे ज्यादा ब्याज, जानें कितने दिन में आपके पैसे होंगे डबलFinancial Tips: फेस्टिव सीजन में ज्यादा शॉपिंग से बिगड़ गया है आपका बजट, इन टिप्स को अपनाकर वित्तीय स्थिति को करें ठीकFD Rates: ये पांच सरकारी बैंक अपने ग्राहकों को टैक्स सेविंग एफडी पर दे रहे सबसे ज्यादा रिटर्न, यहां देखें पूरी लिस्टMatritva Vandana Yojana: क्या है पीएम मातृत्व वंदना योजना, जानिए महिलाओं को सरकार कितनी देती है सहायता राशिTour Package: नेपाल घूमने की बना रहे हैं प्लानिंग तो IRCTC के इस शानदार टूर का उठाए लुत्फ! जानिए पैकेज डिटेल्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंसमधी के साथ ही अच्छे दोस्त भी हैं Lalu Prasad Yadav और Mulayam Singh Yadav, दोनों नेताओं में समान हैं ये बातेंShimla पहुंचे प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी को लड़की ने गिफ्ट की मां की तस्वीर,  पीएम ने दिया आशीर्वाद, देखें तस्वीरकोई बना मॉडल तो कोई वीडियो जॉकी, जानिए क्या करते हैं सिंधिया परिवार के ये युवा सदस्यGujarat Elections : इस बार भी सत्ता में बनी रहेगी BJP या गुजरात में आएगी बदलाव की बयार ?Speed News : Tihar की जेल नंबर 4 में पहुंचा आफताब | Shraddha Case | Top Morning NewsGujarat Elections 2022 : प्रचार के लिए मैदान में खुद उतरा है BJP का हुकुम का इक्का33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईElon Musk के Twitter और Mark Zuckerburg के Facebook पर Vindu Dara Singh ने कैसे ली चुटकी ?| ENT LIVEBreaking News: Twitter के बाद Facebook की पैरेंट कंपनी Meta से भी कर्मचारियों की होगी छंटनीHarish Rawat ने लिखा फेसबुक पोस्ट...लगता है नहीं बदलेगी कांग्रेसNew Telecom Bill 2022: क्या अब WhatsApp use करने के लिए देने होंगे पैसे? OTT | Facebook | TelegramWhatsApp-Facebook इस्तेमाल करने के अब लगेंगे पैसे ! सरकार उठाने वाली है ये कदमजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईकरीना कपूर अपने दोनों बेटों को लेकर चर्चा में रहती हैं  तैमूर-जेह की तस्वीरें सामने आते ही वायरल हो जाती हैं  करीना कपूर खान सोशल मीडिया पर काफी एक्टिव रहती हैं  बेबो अक्सर फैमिली संग फोटोज शेयर करती हैं  उनकी तस्वीरें सबका ध्यान आकर्षित कर लेती हैं  आइए डालते हैं बेबो और उनकी फैमिली मोमेंट पर एक नजर  इस तस्वीर में करीना छोटे नवाब जेह संग खेलती नजर आ रही हैं  इस तस्वीर में दोनों काफी कूल लग रहे हैं  इस तस्वीर में करीना अपने बेटे पर प्यार लुटाती नजर आ रही हैं  यही नहीं, बेबो तैमूर और जेह के साथ अक्सर वेकेशन पर भी जाती दिखती हैं  By: abp news  | Updated at : 11 Nov 2021 02:57 PM (IST)

एलन मस्कElon Musk: हम बात कर रहे हैं दुनिया के सबसे अमीर आदमी और अमेरिका की इलेक्ट्र‍िक कार कंपनी टेस्ला के सीईओ एलन मस्क (Elon Musk) की. एलन मस्क की नेटवर्थ में इस हफ्ते अब तक 50 अरब डॉलर की गिरावट आ चुकी है. ऐसा लगातार दूसरे दिन हुआ है जब टेस्ला इंक (Tesla Inc) नाम की कंपनी के शेयरों में गिरावट देखने को मिली है. इस ताजा गिरावट के बाद टेस्ला के मालिक और अमेजन के मालिक के बीच की अमीरी का अंतर भी घट गया है. एलन मस्क की नेटवर्थ में आई गिरावट से अमेजन के फाउंडर जेफ बेजोस (Jeff Bezos) और उनके बीच का अंतर अब घटकर 83 अरब डॉलर के करीब हो गया है.एक और बड़ी गिरावटआंकड़े बताते हैं कि ये गिरावट ब्लूमबर्ग बिलिनेयर इंडेक्स के इतिहास में देखी गई दो दिन की सबसे बड़ी गिरावट है. ऐसा पहले तब हुआ था जेफ बेजोस का 2019 में MacKenzie Scott से तलाक हुआ था. तब 36 अरब डॉलर के नुकसान के बाद एक दिन में सबसे बड़ी गिरावट देखी गई थी.News Reelsपिछले कुछ दिन टेस्ला के लिए अच्छे नहीं रहे हैं. ब्लूमबर्ग की रिपोर्ट बताती है कि ऐसा तब शुरू हुआ, जब एलन मस्क ने ट्विटर पर अपने फॉलोअर्स से पूछा कि क्या उन्हें कंपनी में अपना 10% हिस्सा बेचना चाहिए? जिसके बाद पता चला कि उनके भाई ही Kimbal ने शेयर बेच दिए.एलन और जेफ बेजोस का अंतर घटाएलन मस्क की नेटवर्थ में आई गिरावट से अमेजन के फाउंडर जेफ बेजोस और उनके बीच का अंतर भी घटा है. ये अंतर अब घटकर 83 अरब डॉलर पर पहुंच गया है. जनवरी में पहली बार मस्क ने दुनिया के सबसे अमीर लोगों की सूची में पहले पायदान पर जगह बनाई थी. उन्होंने बेजोस को पीछे छोड़ दिया था. हाल ही में इन दोनों अरबपतियों के बीच अंतर बढ़कर 143 अरब डॉलर पर पहुंच गया. आंकलन बताता है कि ये अंतर दुनिया के चौथे सबसे अमीर आदमी बिल गेट्स की नेटवर्थ से ज्यादा है.ये भी पढ़ेंNykaa IPO : आखिर कौन है Nykaa की नायिका जो 50 की उम्र में आए आइडिया से बन गई सेल्फ-मेड महिला अरबपति!Multibagger stock Tips: 1 लाख रुपये 18 साल में बन गए 1.24 करोड़ रुपये, इस मल्टीबैगर स्टॉक ने किया ये कमालData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFMCG कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद, जानें डाबर, Emami और मैरिको ने क्या वजह बताई33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 09:41 AM (IST)

अमेज़न ले ऑफ  ( Image Source : Getty )Amazon Layoffs 2022: दुनिया की बड़ी दिग्गज रिटेल कंपनी अमेज़न (Amazon) अपने 10,000 कर्मचारियों को नौकरी से निकालने जा रही है. इससे पहले सोशल मीडिया प्लेटफार्म ट्विटर (Twitter) फिर फेसबुक की मेटा (Meta) और बाद में माइक्रोसॉफ्ट (Microsoft) ने अपना स्टाफ कम किया है. इसके बाद अब अमेज़न (Amazon) भी अपने वर्किंग स्टाफ में छंटनी करने का फैसला लेने जा रही है. इसी हफ्ते कर्मचारियों को नौकरी से निकाला जा सकता है. ये है बड़ा कारण सूत्रों के अनुसार अमेज़न कंपनी (Amazon.com Inc) की बिक्री घटती जा रही है, जिसके कारण कंपनी पर लागत कम करने का दबाव बढ़ रहा है. बता दें कि सिर्फ अमेज़न ही नहीं, दूसरी कंपनियों में भी यही हालत है. इसके पीछे वैश्विक मंदी की आशंका है, जिसे देखते हुए बड़ी-बड़ी कंपनियां अपने खर्चे घटाने में लग गई हैं.1 फीसदी कर्मचारी होंगे बाहर News Reelsअमेज़न के पास 31 दिसंबर, 2021 तक लगभग 1,608,000 पूर्णकालिक और अंशकालिक कर्मचारी है. अमेज़न ने 1 महीने की लंबी समीक्षा के बाद ऐसा करने का फैसला लिया है. अगर अमेज़न 10,000 कर्मचारियों को निकालता है, तो यह अमेज़न के इतिहास में सबसे बड़ी छंटनी होगी. अमेज़न दुनियाभर में 1.6 मिलियन से अधिक लोगों को रोजगार देता है. जिसमें कंपनी सिर्फ 1 प्रतिशत कर्मचारी को निकालने जा रहा है.हालात सामान्य नहींमालूम हो कि अमेरिका, यूरोप जैसे कई बड़े देशों की अर्थव्यवस्थाओं में उतार-चढ़ाव का दौर चल रहा है.जिसका सीधा असर बाजार की मांग और बड़ी कंपनियों की नौकरियों पर दिखने को मिल रहा है. एक तरह से कंपनियां अपना खर्चा घटाने में जुटी हैं. कंपनी लागत को काबू करने के लिए अपने कर्मचारियों को नौकरी से बाहर का रास्ता दिखा रही है.कंपनी ने क्या कहा अमेज़न लागत को कम करने के लिए अपने ऑपरेशन में रोबोट का इस्तेमाल बढ़ाने में लगी है. इस समय अमेज़न की ओर से डिलीवर किए जाने वाले लगभग 3 चौथाई पैकेट किसी न किसी रोबोटिक सिस्टम से होकर गुजरे हैं. इस बारे में अमेज़न रोबोटिक्स के चीफ टाई ब्राडी का कहना है कि अगले 5 साल में पैकेजिंग में 100 फीसदी रोबोटिक सिस्टम हो सकता है. ये रोबोट कितनी जल्दी इंसानी कर्मचारियों की जगह ले लेंगे, अभी यह नहीं कहा जा सकता है. उन्होंने कहा कि, काम जरूर बदलेगा, लेकिन इंसान की जरूरत तो हमेशा ही रहेगी.ये भी पढ़ें- Edible Oil Import Duty: भारत में बढ़ी खाने के तेलों की डिमांड, आयात बिल का खर्च ₹1.57 लाख करोड़ पहुंचाData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFMCG कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद, जानें डाबर, Emami और मैरिको ने क्या वजह बताई33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 11:18 AM (IST)

फोटो- सोशल मीडियाRussian Team Ban in FIFA WC: फुलबॉल के महाकुंभ फीफा वर्ल्ड कप की शुरूआत 20 नवंबर से कतर में होने वाली है. इस विश्व कप के लिए अभी से टीमें कतर पहुंचने लगी है. वहीं इस बार फुटबॉल के इस सबसे बड़े टूर्नामेंट में रूस की टीम नजर नहीं आएगी. दरअसल, रूस-यूक्रेन वार के कारण फुटबॉल की सबसे बड़ी संस्था फीफा ने रूस पर बैन लगाया है.फीफा ने रूस पर लगाया है बैनफुटबॉल की सबसे बड़ी संस्था फीफा ने इस बार कतर में होने वाले फुटबॉल वर्ल्ड कप 2022 से रूस को बाहर कर दिया है. फीफा ने रूस को बाहर करते हुए कुछ समय पहले एक बयान दिया था. फीफा ने अपने बयान में कहा था कि ‘यूक्रेन में प्रभावित हुए लोगों के साथ हमारी एकजुटता है हम पूरी तरह से उनके साथ हैं. यूक्रेन में जल्द हालात सुधरेंगे हम यही उम्मीद करते हैं और फुटबॉल एक बार फिर लोगों में शांति और एकजुटता का कारण बनेगा’.फीफा के अलावा यूरोपियन फुटबॉल संघ (UEFA) ने भी रूस को बैन कर दिया है. रूसी फुटबॉल क्लबों को दुनियाभर के हर टूर्नामेंट और चैंपियनशिप में हिस्सा लेने से रोक लगा दिया गया है. वहीं रूसी कल्ब स्पोर्ट्स मॉस्को को यूरोपियन लीग से भी बाहर कर दिया गया है.   News Reelsफुटबॉल वर्ल्ड कप 2022 के ग्रुप्स और टीमेंग्रुप-ए: कतर, इक्वाडोर, सेनेगल, नीदरलैंड्सग्रुप-बी: इंग्लैंड, ईरान, यूएसए, वेल्सग्रुप-सी: अर्जेंटीना, सऊदी अरब, मैक्सिको, पोलैंडग्रुप-डी: फ्रांस, ऑस्ट्रेलिया, डेनमार्क, ट्यूनिसियाग्रुप-ई: स्पेन, कोस्टारिका, जर्मनी, जापानग्रुप-एफ: बेल्जियम, कनाडा, मोरक्को, क्रोएशियाग्रुप-जी: ब्राजील, सर्बिया, स्विटजरलैंड, कैमरूनग्रुप-एच: पुर्तगाल, घाना, उरुग्वे, कोरिया रिपब्लिककहां देखें लाइव टेलीकास्ट और स्ट्रीमिंग?भारत में फीफा वर्ल्ड कप 2022 का प्रसारण अधिकार वायकॉम-18 के पास है. ऐसे में लाइव टेलीकास्ट स्पोर्ट्स-18 और स्पोर्ट्स-18 HD चैनल्स पर किया जाएगा. वहीं, लाइव स्ट्रीमिंग VOOT Select और जियो Jio TV पर देखी जा सकती है.यह भी पढ़ें:FIFA World Cup 2022: क्या रॉबर्ट लेवानडॉस्की पार लगा पाएंगे पोलैंड की नैया? जानें ग्रुप स्टेज में किस-किस से है मुकाबलाFIFA World Cup 2022: अब तक 8 टीमों ने जीता है वर्ल्ड कप, 6 बार मेजबान देश बना विजेता; जानें दिलचस्प आंकड़ेFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाWatch: मैक्सिको के खिलाफ जीत के बाद खुशी में झूम उठे अर्जेंटीना के खिलाड़ी, जश्न में लियोनल मेसी उतारी टी-शर्ट, वीडियो वायरलFIFA World Cup 2022: मोरक्को ने किया बड़ा उलटफेर, फीफा रैंकिंग में नंबर-2 टीम बेल्जियम को 2-0 से हरायाFIFA WC 2022: कोस्टा रिका ने जापान को 1-0 से दी करारी शिकस्त, 8 साल बाद मिली जीत, जानिए अहम फैक्ट्सFIFA World Cup 2022: कोस्टा रिका ने 8 साल बाद जीता विश्व कप मैच, जापान को 0-1 से हराया33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाआप कैसे कह सकते हो कि बुखार में दवाई "डोलो" छोड़कर च्यवनप्राश खाओ? | भ्रामिक विज्ञापनजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीNumerology: इन तारीखों में जन्मे लोगों पर होता है राहु का प्रभाव, समय और स्थिति के अनुसार लेते हैं फैसलाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boy33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: पीटीआई- भाषा  | Updated at : 15 Nov 2022 01:09 PM (IST)

खसरे से पीड़ित बच्ची के शरीर पर दिख रहे चकत्ते. फाइल फोटो.Mumbai News: देश की आर्थिक राजधानी मुंबई में वायरल संक्रमण का प्रकोप तेजी से हो रहा है. इससे एक एक साल के बच्चे की मौत हो गई है. यह बच्चा पिछले हफ्ते से अस्पताल में भर्ती था. मुंबई में इस साल अब तक 126 बच्चे इसके संक्रमण की चपेट में आ चुके हैं. नगर निगम के अधिकारियों ने मंगलवार को यह जानकारी दी. अधिकारियों का कहना है कि खसरा ब्रांकोनिमोनिया के साथ ही गुर्दे खराब होने व सेप्टीसीमिया के कारण बच्चे की मौत हुई है.कैसे हुई बच्चे की मौतबृह्नमुंबई महानगर पालिका (बीएमसी) के एक अधिकारी ने कहा कि नल बाजार इलाके में रहने वाला बच्चा चिंचपोकली में बीएमसी द्वारा संचालित कस्तूरबा अस्पताल में पिछले हफ्ते से भर्ती था. सोमवार को उसकी मौत हो गई. अधिकारि ने बताया कि डॉक्टरों के मुताबिक, ''खसरा ब्रांकोनिमोनिया के साथ ही गुर्दे खराब होने व सेप्टीसीमिया के कारण बच्चे की मौत हुई है.बृह्नमुंबई महानगर पालिका की ओर से जारी एक बुलेटिन में कहा गया है कि मुंबई के कुछ इलाकों में खसरे का प्रकोप देखने को मिला है. सितंबर से कम से कम 96 बच्चे इससे संक्रमित पाए जा चुके हैं, जबकि इस साल जनवरी से देखें तो यह आंकड़ा 126 है. बीएमसी ने खसरा प्रभावित बच्चों के उपचार के लिए कस्तूरबा अस्पताल में एक विशेष वार्ड स्थापित किया है.News Reelsसोमवार को कितने बच्चे अस्पताल में भर्ती हुएबुलेटिन के मुताबिक चार नवंबर से 14 नवंबर के बीच 61 बच्चों को खसरे जैसे लक्षणों के साथ कस्तूरबा अस्पताल में भर्ती कराया गया था. इसमें बताया गया कि उनमें से 12 को सोमवार को अस्पताल में भर्ती कराया गया था. बीएमसी की ओर से इससे पहले जारी एक बयान में बताया गया था, ''खसरे में बच्चे को बुखार, सर्दी, खांसी और शरीर पर लाल चकत्ते पड़ जाते हैं. इस बीमारी से जटिलताएं उन बच्चों में गंभीर हो सकती हैं जिन्हें आंशिक रूप से टीका लगाया गया है या जिनका टीकाकरण नहीं हुआ है.'' बीएमसी ने खसरे के बढ़ते मामलों को देखते हुए इसे आउटब्रीक (प्रकोप) बताया है. एमएस वॉर्ड के अधिकारी और कर्मचारी घर-घर जाकर बच्चों का सर्वेक्षण कर रहे हैं. ये भी पढ़ेंShraddha Murder Case: श्रद्धा को न्याय दिलाने के लिए मुंबई में प्रदर्शन, बीजेपी ने जताई 'लवजिहाद' की आशंकाChandrapur Bridge Collapse: महाराष्ट्र के चंद्रपुर में बल्लारशाह रेलवे स्टेशन पर गिरा फुटओवर ब्रिज, 20 लोगों के घायल होने की खबरVikram Gokhale Death: एक्टर विक्रम गोखले का निधन, पढ़ें- स्ट्रगल से लेकर सफलता तक का उनका सफरMumbai Attack: आज तक इस बंदरगाह से बाहर नहीं निकली ये नाव, मुंबई हमले के दौरान आतंकियों ने की थी इस्तेमालखुद को राजस्थान के शाही खानदान का बता महिलाओं से करता था ठगी, टिक टॉक रील स्टार गिरफ्तारGujarat Election 2022: गुजरात चुनाव में बीजेपी ने झोंकी ताकत, बड़े नेताओं ने तीन सप्ताह में कीं 150 से अधिक सभाएं33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटआज Bollywood Kisse के एपिसोड में Amit Bhatia ने बताया है एक राज़। वो राज़ जो समझाता है हर घर में Karan Kundra का craze. आख़िर ऐसा क्या करते हैं Karan की दुनिया इनकी दीवानी होती ही जा रही है। Karan Kundra का ऐसा स्टारडम है कि आये दिन हो जाते हैं trend. जानिये Amit से कि क्या करते हैं Karan कि अक्सर trend कर जाते हैं और रोज़ बढ़ जाती है following.Host: @amitbhatia1509By: ABP Live  | Updated at : 04 Aug 2022 09:01 AM (IST)

सपना चौधरीSapna Choudhary Interesting Facts: हरियाणवी डांसर और सिंगर सपना चौधरी (Sapna Choudhary) ने अपनी मेहनत और स्ट्रगल के दम पर दुनियाभर में अपनी एक अलग ही पहचान बनाई है. आज भी सपना चौधरी का क्रेज लोगों के सर पर चढ़कर बोलता है. उनके एक डांस मूव्स को देखने के लिए फैंस बेताब दिखाई देते हैं. सपना चौधरी को बेशक शुरुआती दौर में काफी मुश्किल दौर से गुजरना पड़ा, लेकिन अब वो लग्जरी लाइफ जीती हैं. ऐसे में सपना चौधरी (Sapna Choudhary Net Worth) की नेटवर्थ जानकर आपको भी झटका लगेगा. सपना चौधरी का जन्म साल 1990 में 25 सितंबर को हुआ था. अगर सपना की पढ़ाई पर गौर करें तो उन्होंने सिर्फ बारहवीं क्लास तक ही पढ़ाई की है.सपना (Sapna) ने एक इंटरव्यू के दौरान बताया कि वो 7वीं क्लास तक रेग्यूलर स्कूल गई थीं, लेकिन जब वो आठवीं क्लास में आईं तो उनके पिता की डेथ हो गई. उसके बाद तो जैसे सपना की लाइफ पूरी तरह से बदल ही गई. क्योंकि पिता की डेथ के बाद सपना को रात में शोज करना होता था और दिन में स्कूल जाना होता था. सपना ने खुद बताया कि वो स्कूल में पढ़ाई कम किया करती थीं, लेकिन सोया ज्यादा करती थीं. सपना  (Sapna Choudhary Education) ने इसी दौरान बताया था कि वो महज 12वीं तक ही पढ़ाई कर पाईं, कॉलेज जाना उन्हें नसीब ना हो सका. मालूम हो तेरी आंख्या का यो काजल सॉन्ग ने सपना को दुनियाभर में पहचान दिलाई.A post shared by Sapna Choudhary (@itssapnachoudhary)

News Reelsये भी पढ़ें:- Koffee With Karan 7: रणवीर सिंह के लेटेस्ट फोटोशूट पर आमिर खान ने किया रिएक्ट, कह डाली ये बातउसके बाद से उन्हें बड़े-बड़े प्रोजेक्ट्स मिलने लगे. साल 2020 में सपना ने वीर साहू (Veer Sahu) संग गुपचुप तरीके से सात फेरे ले लिए. इस कपल का एक बेटा भी है. देखा जाए तो सपना की पॉपुलैरिटी किसी बड़े स्टार से बिल्कुल भी कम नहीं है. मीडिया रिपोर्ट्स की मानें तो अब सपना (Sapna Choudhary Fees) स्टेज परफॉर्मेंस के लिए करीब 25 लाख रुपये चार्ज किया करती हैं. इतना ही नहीं अगर वो किसी इवेंट में दो से तीन घंटे अगर परफॉर्म करने जाती हैं तो तीन लाख के करीब चार्ज करती हैं. ऐसे में देखा जाए तो महीने में सपना अच्छी-खासी कमाई कर लेती हैं. मीडिया रिपोर्ट्स की मानें तो सपना की नेट वर्थ करीब 50 करोड़ है.ये भी पढ़ें:- तलाक के बाद भी दोनों पत्नियों संग हैं रिश्ते, किरण राव-रीना दत्ता को लेकर बोले आमिर खानBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: गुन्जन सिन्हा बनीं ‘झलक दिखला जा 10’ की विनर, ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइजJhalak Dikhhla Jaa 10: आज ‘झलक दिखला जा’ को मिलेगा उसका विनर, जानें कब और कहां लाइव देख सकते हैं ग्रैंड फिनाले?Jhalak Dikhhla Jaa 10: अब्दू ने माधुरी दीक्षित के लिए गाया ‘दिल दीवाना’ गाना, सलमान ने करण से जबरदस्ती करवाया ये हुक स्टेपKajol के लिए दुनिया के बेस्ट कुक हैं Ajay Devgn, बताया- पति के हाथ से बनी कौन सी डिश है सबसे ज्यादा पसंद33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाTOP News : देखिए आज की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में... | TOP Headlinesपूरा हुआ सूर्यग्रहण .. अब मंदिरों का शुरू हुआ शुद्धिकरण । Surya Grahan 2022भारत में शाम 6 बजकर 32 मिनट तक दिखा Surya Grahan | Solar Eclipse 2022ऋगवेद से लेकर महाभारत तक, सूर्यग्रहण की 20 रोचक कहानियां । Surya Grahan 2022Surya Grahan 2022: पूरा हुआ सूर्य ग्रहण..मंदिरों का शुद्धिकरणजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 12 Jul 2022 10:02 PM (IST)

ब्रॉक लैसनर.WWE Raw Latest News: WWE Raw के शुरूआती सैगमेंट में ब्रॉक लैसनर (Brock Lesnar) नजर आए. दरअसल, ब्रॉक लैसनर (Brock Lesnar) ने इस हफ्ते WWE Raw में कमबैक किया. वहीं, SummerSlam 2022 के अनडिस्प्यूटेड WWE यूनिवर्सल चैंपियनशिप मैच से पहले रोमन रेंस पर द बीस्ट ने तंज कसा. इस दौरान Raw के ओपनिंग सैगमेंट में अल्फा एकेडमी ने भी इंट्री मारी. अल्फा एकेडमी की Raw के ओपनिंग सैगमेंट में इंट्री मारने के बाद लैसनर ने दोनों की जमकर पिटाई की.Brock Lesnar ओटिस को लगाया एफ-5ब्रॉक लैसनर (Brock Lesnar) ने दोनों को मारने के लिए स्टील स्टेप्स और स्टील चेयर का इस्तेमाल किया और जमकर पिटाई की. हालांकि, इसके बाद ओटिस को एफ-5 भी लगाया. कमेंट्री टीम के मुताबिक, ब्रॉक लैसनर (Brock Lesnar) ने ओटिस पर एफ-5 लगाया है. वहीं, WWE ने अपने ट्विटर हैंडल पर लैसनर का यह वीडियो शेयर किया है. दरअसल, WWE ने अपने ट्विटर हैंडल पर लैसनर का जो वीडियो शेयर किया है, उस वीडियो में मूव एफ-5 कम और एटीट्यूड एडजस्टमेंट ज्यादा नजर आ रहा है.😲😲😲😲😲😲😲😲😲@BrockLesnar #WWERaw pic.twitter.com/Xv1odHSwGsNews Reels

SummerSlam 2022 ब्रॉक लैसनर के सामने होंगे रोमन रेंसहालांकि, ब्रॉक लैसनर (Brock Lesnar)  का एफ-5 मूव काफी हद तक एटीट्यूड एडजस्टमेंट (AA) से मिलता-जुलता है, लेकिन इस दौरान वह अपने विरोधी को घुमाने के बाद चेहरे के बल मैट पर पटक देते हैं. दरअसल, एटीट्यूड एडजस्टमेंट (AA) को जॉन सीना ने फेमस बनाया है, जिसमें विरोधी मैट पर कमर के बल गिरता है. ब्रॉक लैसनर (Brock Lesnar) अब इन मामूली गलतियों को भुलाकर SummerSlam 2022 पर फोकस करना चाहेंग, जहां उसका सामना रोमन रेंस (Roman Reigns) से होगा.ये भी पढ़ें-Roman Reigns ने Drew McIntyre को लगातार 20वीं बार हराकर बनाया रिकॉर्ड, जानें अन्य खास बातेंRoman Reigns ने Drew McIntyre को लगातार 20वीं बार हराकर बनाया रिकॉर्ड, जानें अन्य खास बातेंWWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालHimachal Election 2022 में 12 November को बंपर Voting देखने को मिली और Himachal Voters ने BJP, Congress और AAP की तकदीर मत पेटियों में बंद कर दी, लेकिन जिस हिसाब से Himachal में वोटिंग का ट्रेंड देखा गया है उससे जानकारों का मानना है कि जब जब हिमाचल में ज्यादा वोट पड़े हैं तब तब Himachal Government में बदलाव देखने को मिला है. क्या है इस बंपर वोटिंग के पीछे का गणित Uncut पर बता रहे हैं Vijay Vidrohi. जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 12 Nov 2022 07:04 AM (IST)

अनुष्का की फोटो पर विराट कोहली का कमेंटAnushka Sharma Casual Look: बॉलीवुड एक्ट्रेस अनुष्का शर्मा जल्द ही पर्दे पर एक खिलाड़ी की भूमिका निभाती नजर आएंगी. ऐसे में एक्ट्रेस फिटनेस गोल पूरे कर रही हैं. इस बीच सोशल मीडिया पर अनुष्का के लेटेस्ट लुक भी काफी सुर्खियों में हैं. हाल में अनुष्का शर्मा ने इंस्टाग्राम पर कैजुअल लुक में अपनी एक तस्वीर शेयर की, इस फोटो पर अनुष्का को पति विराट से भी वाहवाही मिली है.बेहद कूल लुक में नजर आईं अनुष्काअनुष्का शर्मा इन दिनों अपनी अपकमिंग फिल्म 'चकदा एक्सप्रेस' को लेकर चर्चा में हैं. इस फिल्म में अनुष्का महिला क्रिकेटर झूलन गोस्वामी की भूमिका निभाती नजर आएंगी. फिल्म की शूटिंग करते हुए अनुष्का सोशल मीडिया पर काफी एक्टिव हैं. इंस्टाग्राम पर अनुष्का ने व्हाइट -टीशर्ट और ब्लैक डेनिम जींस पहने कैजुअल लुक में ये तस्वीर शेयर की, फोटो में अनुष्का चिल मूड में काफी कूल दिख रही हैं. विराट ने कर दी दिलों की बौछारNews Reelsइस तस्वीर को देख विराट कोहली भी खुद को रोक नहीं पाए और कमेंट सेक्शन में उन्होंने वाइफ के लिए प्यार उड़ेल दिया. कमेंट में विराट ने दिलों की बौछार कर दी और फैंस भी ये देखकर खुश हो गए. अनुष्का के फैंस उनके इस कूल लुक की जमकर तारीफ कर रहे हैं. A post shared by AnushkaSharma1588 (@anushkasharma)

सुपरहिट कपल हैं विरुष्काअनुष्का और विराट बॉलीवुड और क्रिकेट के मेल से बनी सुपरहिट जोड़ी हैं. कपल सोशल मीडिया पर एक-दूसरे के लिए प्यार जताने का कोई मौका नहीं छोड़ता है. बीते दिनों विराट के लजन्मदिन पर अनुष्का ने एक मज़ेदार पोस्ट शेयर किया था. विराट की फनी फोटोज शेयर करते हुए अनुष्का ने पति पर खूब प्यार लुटाया था. अनुष्का शर्मा की फिल्म 'चकदा एक्सप्रेस' जल्द ही ओटीटी पर रिलीज होने के लिए तैयार है.A post shared by AnushkaSharma1588 (@anushkasharma)

यह भी पढ़ें- कोर्ट ने पूछा- जैकलीन को अरेस्ट क्यों नहीं किया? देश छोड़कर भागने के आरोपों पर एक्ट्रेस ने दी ये सफाईEntertainment News Live: वरुण धवन की  'भेड़िया' ने संडे को किया बेहतरीन कलेक्शन, सैफ के बेटे की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगीं काजोलBhediya Box Office Collection: बॉक्स ऑफिस पर 'भेड़िया' की कमाई हुई तेज, तीसरे दिन इतना किया कलेक्शनKaran Johar की लग्जरी वैनिटी वैन का इनसाइड टूर, अंदर से है इतनी आलीशानसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBREAKING: तेज गेंदबाज मोहम्मद शमी ने ली आधिकारिक रूप से बुमराह की जगह | T20 World Cup 2022Team India T20 World Cup Squad: World Cup से ठीक पहले कौन अंदर, कौन बाहर?Johannesberg Test: रोमांचक मोड़ पर मैच, Team India इतिहास रचने से 8 विकेट दूरInd Vs NZ T20 World Cup: क्या हार्दिक पांड्या की जगह शर्दुल ठाकुर को खिलाएंगे विराट कोहली?World Cup : Hardik Pandya करेंगे गेंदबाजी या Shardul Thakur को मिलेगी जगह? सुनिए क्या बोले Kapil Devजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेNumerology: इन तारीखों में जन्मे लोगों पर होता है राहु का प्रभाव, समय और स्थिति के अनुसार लेते हैं फैसलाVivah Muhurat 2023: नए साल में जनवरी-मई तक खूब बजेंगी शहनाई, जानें 2023 के शादी के शुभ मुहूर्तRudraksha Benefit: नवग्रहों के अशुभ प्रभाव से बचाता है ये चमत्कारी रुद्राक्ष, जानें फायदे और कैसे करें इस्तेमालकैसा होगा मूलांक 1 वालों का साल 2023 | Numerology | Rashifal 2023 | Horoscope 2023 | Prediction 2023 Dharma LiveOffice Politics से हैं परेशान तो करें ये महाउपाय | Work Place | Remedies | Astrology | Dharma LiveShani Beej Mantra 108 Times | Beej Mantra | Vedic Mantra Chants | Shani mantra | शनि मंत्र 108 बार |Dharma Live33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेMeerut से बड़ी खबर, पूर्व मंत्री Yakub Qureshi पर परिवार संग लगा गैंगस्टर एक्टMeerut: पूर्व मंत्री Yakub Qureshi की तलाश में छापेमारी,पुलिस को मिली थी ये सूचनाUP: मीट प्लांट मामले में पूर्व मंत्री Yakub Qureshi एंड फैमिली को HC से मिलेगी राहत ?Yaqub Qureishi News : कुर्की वारंट लाने की तैयारी में जुटी पुलिस, गिरफ्तारी के लिए छापेमारी जारीUP News : जानें क्या है Yaqub Qureishi का मामला, क्यों जारी हुआ गैरजमानती वांरट? Hindi Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 07 Oct 2022 12:02 PM (IST)

फॉरेन ट्रिप डेस्टिनेशंसHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 09:04 AM (IST)

फाइल फोटोT20 World Cup Final 2022: टी20 वर्ल्ड कप 2022 का फाइनल मुकाबला पाकिस्तान और इंग्लैंड के बीच मेलबर्न क्रिकेट ग्राउंड में खेला जाना है. रविवार को होने वाले इस मुकाबले के लिए दोनों ही देश पूरी तरह से तैयार हैं और दोनों ही देशों की तरफ से अलग-अलग तरीके के रिएक्शन सामने आ रहे हैं. पाकिस्तान के पूर्व तेज गेंदबाज शोएब अख्तर ने भी फाइनल मुकाबले को लेकर अपनी प्रतिक्रिया दी है और उन्होंने इंग्लैंड को चेतावनी देते हुए कहा है कि उन्हें पाकिस्तान के खिलाफ भारत के जैसे वॉकओवर नहीं मिलने वाला है.अख्तर ने कहा, "फर्क ये पड़ेगा कि इंग्लैंड एक अच्छी पोजीशन में है. इंग्लैंड का आत्मविश्वास सातवें आसमान पर होगा. इंग्लैंड को पता है कि यहां पर पाकिस्तान के गेंदबाज भारत के जैसे नहीं हैं. यहां कुछ ना कुछ करके जीतना पड़ेगा. इतनी आसानी से वॉकओवर नहीं मिलने वाला है."सेमीफाइनल में भारत के खिलाफ इंग्लैंड ने आसानी से जीता था मैचसेमीफाइनल में इंग्लैंड का सामना भारतीय टीम से हुआ था और इस मैच को इंग्लैंड ने 10 विकेट के अंतर से जीता था. भारत ने पहले बल्लेबाजी करते हुए 168 रनों का मजबूत स्कोर खड़ा किया था लेकिन इंग्लिश ओपनर्स के सामने यह स्कोर काफी कम साबित हुआ. जोस बटलर और एलेक्स हेल्स ने ताबड़तोड़ बल्लेबाजी करते हुए इंग्लैंड को केवल 16 ओवरों में ही जीत दिला दी थी. इस जीत के बाद ही भारतीय टीम की काफी आलोचना हुई और साथ ही इंग्लिश टीम की लगातार तारीफ हो रही है.News Reelsअख्तर ने इसी सेमीफाइनल मुकाबले का हवाला देते हुए इंग्लैंड को चुनौती दी है. इस बात में कोई शक नहीं है कि पाकिस्तान के पास एक अच्छी गेंदबाजी लाइन अप है लेकिन इस बात से भी इंकार नहीं किया जा सकता है कि इंग्लैंड के पास किसी भी गेंदबाजी लाइन अप को तहस-नहस करने का माद्दा है. यदि इंग्लिश बल्लेबाज अपने रंग में रहे तो पाकिस्तान के गेंदबाजों की जमकर पिटाई होनी तय है.यह भी पढ़ें:T20 WC Final: फाइनल मुकाबले से पहले ICC ने लिया बड़ा फैसला, बारिश से निपटने के लिए मैच में जोड़ा 90 मिनट का अतिरिक्त समयWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटMainpuri By election : जानिए वहां के लोग किन मुद्दों पर वोट करने वाले हैं... | BJP Vs SP | UP NewsTOP News : देखिए आज दिनभर की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में... | TOP HeadlinesMainpuri By election : चुनाव प्रचार के दौरान Raghuraj Shakya ने Saifai परिवार पर किया बड़ा हमलाTOP News : आज की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में देखिए | TOP HeadlinesTOP News : गांव शहर की 100 खबरें देखिए फटाफट अंदाज में... | TOP Headlinesजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेUttarakhand:  शांत वादियों में अपराधियों ने ढूंढ लिए जुर्म के नई तरीके! क्या है ये खबर देखिएCM Yogi in Ayodhya: हनुमानगढ़ी में सीएम योगी ने की पूजा अर्चना, साधु संतों से मिले सीएम। देखिएEtawah से इस वक्त की बड़ी खबर, इटावा रेलवे इंक्वायारी से लगे Dimple Yadav के समर्थन में नारेयूपी उपचुनाव के बीच Meerut से बड़ी खबर,  लोकदल और BSP के नेता BJP में शामिलLucknow से सनसनीखेज खबर, संदिग्ध परिस्थियों में पेड़ से लटका मिला युवक का शवजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 04 Nov 2022 03:20 PM (IST)

सरकार ने लॉन्च की प्राकृतिक खेती की National Mission वेबसाइटNatural Farming National Mission: देश में प्राकृतिक खेती को बढ़ावा देने के लिए कृषि मंत्रालय ने नेशनल मिशन वेबसाइट http://naturalfarming.dac.gov.in/ लॉन्च की है. राष्ट्रीय प्राकृतिक खेती मिशन की राष्ट्रीय संचालन समिति की पहली बैठक में कृषि मंत्री नरेंद्र सिंह तोमर ने इस पोर्टल का लोकार्पण किया. इस बैठक में कृषि मंत्री तोमर ने कहा कि अब देशभर में प्राकृतिक खेती का मिशन सभी के सहयोग से आगे तक बढ़ाया जाएगा.प्राकृतिक खेती (Natural Farming) को बढ़ावा देने के लिए कृषि मंत्रालय की तरफ से सभी राज्य सरकारों और केंद्रीय विभागों को आपस में समन्वय स्थापित करने के भी निर्देश मिले हैं, ताकि प्राकृतिक खेती करने वाले किसानों को उपज की बिक्री के लिए बाजार और सही दाम मिल सकें. गंगा किनारे प्राकृतिक खेती के बढ़ावाराष्ट्रीय प्राकृतिक खेती मिशन की राष्ट्रीय संचालन समिति की बैठक में जल शक्ति मंत्री गजेंद्र सिंह शेखावत भी मौजूद थे. उन्होंने पीएम मोदी के मार्गदर्शन में चलाए जा रहे गंगा किनारे प्राकृतिक खेती (Natural farming on Ganga Bank) अभियान पर प्रकाश डाला. जल शक्ति मंत्री शेखावत ने कहा कि सहकार भारती के साथ एसओयू करके पहले चरण में गंगा किनारे स्थित 75 सहकार गांवों को चिन्हित कर रोडमैप तैयार किया गया है. हर विकासखंड में प्राकृतिक खेती पर काम करने का लक्ष्य तो है ही, अब ज्यादा से ज्यादा किसानों को भी प्राकृतिक खेती सिखाने के लिए ट्रेनिंग दी जा रही है.News Reelsमाननीय केंद्रीय कृषि एवं किसान कल्याण मंत्री श्री नरेंद्र सिंह तोमर ने विभिन्न केंद्रीय मंत्रियों और मंत्रालय के वरिष्ठ अधिकारियों के साथ कृषि भवन, नई दिल्ली से प्राकृतिक कृषि पर राष्ट्रीय मिशन वेबसाइट https://t.co/Aunn20HFzY लॉन्च की।#agrigoi #agriculture #naturalfarming pic.twitter.com/BCR4eFdbN9

1.48 लाख हेक्टेयर में प्राकृतिक खेती प्राकृतिक खेती से जुड़ी बैठक में कुछ आंकड़े भी प्रस्तुत किए गए. अधिकारियों ने बताया कि भारत में दिसंबर 2021 से करीब 17 राज्यों का 4.78 लाख हेक्टेयर से अधिक का अतिरिक्त भी प्राकृतिक खेती के तहत लाया गया है, सबसे अच्छी बात ये है कि किसान खुद आगे आकर इस योजना से जुड़ रहे हैं. आंकड़ों की मानें तो देश के करीब 7.33 लाख किसानों ने प्राकृतिक खेती को अपनाया है.इसके लिए सरकार ने भी पिछले दिनों सेनेटाइजेशन और प्रशिक्षण के लिए लगभग 23,000 कार्यक्रमों का आयोजन किया है. अभी तक प्राकृतिक खेती से जुड़े परिणाम सफल रहे हैं, जिसके बाद अब अन्य 4 राज्यों में गंगा नदी के किनारे की 1.48 लाख हेक्टेयर को भी प्राकृतिक खेती से कवर किया जाएगा.प्राकृतिक खेती पोर्टल पर मिलेंगे ये सुविधाएंकृषि मंत्रालय की ओर से जारी 'राष्ट्रीय प्राकृतिक खेती मिशन' के ऑफिशियल पोर्टल (Natural Farming Website) पर प्राकृतिक खेती से जुड़ी, नीतियां, योजनाएं, इससे जुड़ी गाइडलाइन्स, प्रोसेस, कार्यक्रम, आयोजन, फोटे गैलरी, किसानों की सफलता की कहानी और किसानों के लिए फार्मर्स कॉर्नर भी बनाया गया है. यहां किसान भी 'लॉग इन' करके प्राकृतिक खेती के लिए अपना रजिस्ट्रेशन भी करवा सकते हैं. Disclaimer: खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है. किसान भाई, किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.यह भी पढ़ें- किसानों के लिए खुशखबरी! गन्ना बेचने पर 84.25 रुपये का प्रोत्साहन, 12 करोड़ खर्च करेगी सरकारPapaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानPM Kisan Samman Nidhi: फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि, इस सरकार ने वसूल लिए 26 करोड़ रुपयेFarmer's Scheme: किसानों की वो पांच स्कीम, जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDev Deepawali 2022: Kashi में देव दीपावली पर घाटों पर रौनक, 10 लाख दीपों से रौशन होगी भोले बाबा की नगरीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 26 Oct 2022 10:35 PM (IST)

कांच कैसे बनता है?Glass: कांच ऐसी चीज है जिसका इस्तेमाल घर, ऑफिस, रेस्टोरेंट या स्कूल आदि सभी जगह किया जाता है. घर में खिड़कियों में कांच लगा होता है. बड़ी-बड़ी बिल्डिंग्स में कांच का इस्तेमाल होता है. गाड़ियों (Vehicle) के विंडशील्ड में भी शीशे के तौर पर कांच ही लगा होता है, लेकिन क्या आपने कभी सोचा है कि आमतौर पर लगभग सभी जगह दिखने वाला यह कांच या ग्लास बनता कैसे है? इसको बनाने के पीछे का विज्ञान क्या है? आइए जानते है इसके विज्ञान को. कांच क्या है? कांच एक पारदर्शी या पारभासी (Transperant or Translucent) अकार्बनिक ठोस पदार्थ है, जो कठोर और भंगुर होता है. कांच प्राकृतिक तत्वों जैसे पानी, रेत या धूल मिट्टी आदि से प्रभावित नहीं होता. कांच को प्राचीन समय से ही व्यावहारिक और सजावटी उद्देश्यों के साथ बनाया जाता रहा है. आज भी यह कई अलग-अलग अनुप्रयोगों जैसे घरेलू सामान, दूरसंचार, भवन निर्माण इत्यादि के लिए बहुत उपयोगी है. कांच के उपयोगी गुणों के कारण ही इसे घरों में सबसे ज्यादा इस्तेमाल किया जाता है. पारदर्शी होने के साथ-साथ यह बनाने में भी सस्ता होता है. कांच रासायनिक रूप से निष्क्रिय होता है, इसलिए जब कांच के जार में किसी वस्तु को रखा जाता है, तो जार उसके साथ किसी भी तरह से React नहीं करता है. कांच के उपयोगी होने के साथ-साथ ही इसे बार-बार recycle भी किया जा सकता है. कांच का इतिहास News Reelsदेखा जाए तो कांच का इतिहास लगभग 3600 वर्ष पुराना है. कांच की शुरुआत मेसोपोटामिया (Mesopotamia) से हुई थी. सबसे पहले 2000 ईसा पूर्व के मध्य कांच के रूप में बनने वाली पहली वस्तुएं मोती थे. शायद शुरू में ये Metalworking के दौरान Accidentally बने कोई सह उत्पाद होंगे. अनुमानों के अनुसार, भारत में कांच की शुरुआत 1730 ईसा पूर्व में शुरू हुई होगी. ऐसे बनता है कांच शायद आपको यह जानकर हैरानी हो कि कांच को तरल रेत से बनाया जाता है. जी हां, आपने बिल्कुल सही पढ़ा है. साधारण रेत अधिकतम सिलिकॉन डाइऑक्साइड से बनी हुई होती है. जब इसे अति उच्च तापमान पर गर्म किया जाता है, तो यह पिघल कर एक तरल पदार्थ में बदल जाती है. इस रेत को पिघलाने के लिए लगभग 1700 डिग्री सेल्सियस के उच्च तापमान की जरूरत पड़ती है. रेत को इतने उच्च तापमान तक गर्म करने पर इसकी आंतरिक संरचना पूरी तरह से बदल जाती है. इसीलिए ठंडा करने पर यह एक अलग ही रूप धारण कर लेती है. कांच बनाने के लिए रेत को 1700 डिग्री सेल्सियस तापमान पर पिघलाया जाता है. उसके बाद इस पिघली हुई रेत को सांचे में डाला जाता है. अंत में, सांचे में ढली तरल रेत को ठंडा करने पर कांच प्राप्त हो जाता है. यह भी पढ़ें - आखिर पैरों में पहने जाने वाली स्लीपर को क्यों कहते हैं हवाई चप्पल? ये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां 'नहीं' है एक भी मस्जिद! जानिए क्या है वजहGravity Fact: गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है... ऊपर क्यों नहीं? जानिए वजह33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेकैसा रहेगा आपका साप्ताहिक राशिफल जानिये आज की एस्ट्रोवाणी में चेतना के साथ ABP LIVE Podcasts परमेष राशि (Aries)- साप्ताहिक राशिफल के अनुसार सप्ताह की शुरुआत कुछ कमजोर रहेगी क्योंकि आप अति व्यस्त रहेंगे. काम में बिजी होने से परिवार पर ध्यान कम देंगे. दांपत्य जीवन में प्रेम और रोमांस के साथ थोड़ा सा तनाव ही रहेगा. 8 नवंबर का चंद्र ग्रहण आपकी राशि में होने से सेहत का ध्यान रखना बेहद जरूरी होगा. करियर में सफलता मिलेगी. पर्सनल लाइफ में तनाव होगा.वृषभ राशि (Taurus)- सप्ताह की शुरुआत में मानसिक तनाव का सामना कर सकते हैं. उनको खर्चे भी देखने पड़ेंगे, जो हद से ज्यादा होने की संभावना है लेकिन इनकम अच्छी होने से कुछ समस्याएं कम भी होंगी. घर परिवार में लड़ाई झगड़ा ना हो, इसके लिए आपको शांत रहने की कोशिश करनी होगी. सेहत कमजोर रह सकती है और दांपत्य जीवन में तनाव बढ़ सकता है. चंद्रग्रहण इस सप्ताह आपकी राशि से द्वादश भाव में होने से सेहत और धन के लिए सावधानी रखें.मिथुन राशि (Gemini)- सप्ताह की शुरुआत में बहुत ही आनंदमय जीवन व्यतीत करेंगे. आपकी इच्छा की पूर्ति होगी. रुकी हुई परियोजनाएं चालू होंगी जिससे धन लाभ के योग बनेंगे. किसी दोस्त से या अपने बॉस से कहासुनी हो सकती है इसलिए थोड़ी सी सावधानी जरूरी है. वैसे करियर के लिए अच्छा समय रहेगा. किसी गंभीर चिंतन पर समय लगाएंगे. लव लाइफ के लिए अच्छा समय है लेकिन थोड़ा कंफ्यूजन भी होगा. शादीशुदा जीवन में थोड़ा सा तनाव रहेगा. पेट का ध्यान रखें.कर्क राशि (Cancer)- इस सप्ताह अपने करियर को लेकर ज्यादा चिंता मग्न रहेंगे. बहुत ज्यादा मेहनत करेंगे लेकिन आउटपुट उतना नहीं आएगा, जितनी मात्रा में इनपुट लगा होगा. जमीन जायदाद के मामले में सावधानी से हाथ डालें लेकिन पहले से किसी संपत्ति को फाइनल कर रखा है तो उसे प्राप्त कर सकते हैं. बैंक लोन भी हो जाएगा और काम बनेंगे. थोड़ी खर्चे रहेंगे. दांपत्य जीवन में प्रेम रहेगा. लव लाइफ के लिए समय कमजोर है.सिंह राशि (Leo)- इस सप्ताह विदेश जाने के सपने पूरे कर सकते हैं. विदेश जाने में सफलता मिल सकती है. लंबी ट्रेवलिंग होगी. किसी रुके हुए काम की समय सीमा पूरी होने से आप पर थोड़ा प्रेशर रहेगा. दोस्तों का सपोर्ट मिलेगा जिससे व्यापार तेजी से आगे बढ़ेगा. सेहत में सुधार होगा. भाई बहनों के सपोर्ट से कुछ पुराने काम पूरे करेंगे. विरोधियों पर भारी पड़ेंगे. नौकरी में स्थिति मजबूत रहेगी.कन्या राशि (Virgo)- मानसिक तनाव का शिकार रहेंगे. सप्ताह की शुरुआत में टेंशन रहेगी और काम का प्रेशर भी होगा, लेकिन 2 दिनों के बाद स्थिति ठीक होने लगेगी. करियर में अच्छी सफलता मिलेगी. पदभार में बढ़ोतरी होगी. पद प्रतिष्ठा का लाभ मिलेगा. धन लाभ प्रचुर मात्रा में होगा. कोई बड़ी प्रॉपर्टी खरीदने की योजना बना सकते हैं. दांपत्य जीवन खुशहाल रहेगा. लव लाइफ के लिए भी समय फायदेमंद है. सेहत का थोड़ा सा ध्यान रखें.तुला राशि (Libra)- सप्ताह की शुरुआत में दांपत्य जीवन पर ध्यान देना पड़ेगा क्योंकि जीवन संगी से कहासुनी हो सकती है और आपका मन उदास हो सकता है. वह आप को मनाने की कोशिश भी करेंगे लेकिन बात बढ़ सकती है इसलिए सावधानी रखें. सेहत का भी ध्यान रखें. आप इस सप्ताह कोई बड़ा डिसीजन लेने से बचें क्योंकि आप मानसिक रूप से कुछ कमजोर महसूस करेंगे. कंस्ट्रक्शन का काम कराने के लिए समय अच्छा है. लव लाइफ में भी अच्छी स्थिति रहेगी. कठिन संघर्ष के बाद कार्य में सफलता मिलेगी. नौकरी में बदलाव संभव है.वृश्चिक राशि (Scorpio)- सप्ताह की शुरुआत में कुछ परेशानी महसूस करेंगे. विरोधी आपके पीछे पड़े रहेंगे जिससे आपको कुछ कष्ट होगा. कोर्ट कचहरी के मामलों में ध्यान देना होगा. मानसिक रूप से अस्थिरता रहेगी लेकिन सप्ताह का अंतिम दिन खुशी देगा. कंपटीशन में सक्सेस मिल सकती है. अचानक से धन लाभ और धन हानि दोनों की स्थिति बनेग. खर्चों में बहुत तेजी रहेगी जो आपको परेशान करके रखेगी. सिर में दर्द की शिकायत हो सकती है. संतान से सुखद समाचार मिलेंगे. गृहस्थ जीवन के लिए समय मध्यम है जबकि लव लाइफ से खुशी मिलेगी.धनु राशि (Sagittarius)- सप्ताह की शुरुआत में लव लाइफ को लेकर थोड़े परेशान रहेंगे क्योंकि लवर से कहासुनी हो सकती है लेकिन शादीशुदा लोग अपनी संतान को लेकर भी थोड़े चिंतित होंगे. पढ़ाई में स्टूडेंट्स को कुछ बाधा महसूस होगी. व्यापार में तेजी होने से आपको खुशी रहेगी. इनकम एक से ज्यादा सोर्स से आने से आपको खुशी रहेगी. डेली इनकम भी बढ़िया रहेगी. करियर के लिए समय अच्छा है. नौकरी बदलने में भी सफलता मिल सकती है. पेट से संबंधित शिकायत हो सकती है.मकर राशि (Capricorn)- इस सप्ताह की शुरुआत में मकर राशि के जातक अपने पारिवारिक जीवन पर फोकस करते हुए नजर आएंगे. माता से जुड़ाव महसूस होगा. घर में कंस्ट्रक्शन का काम करा सकते हैं. नौकरी को लेकर भी काफी ज्यादा ध्यान मग्न रहेंगे और अपने काम और पारिवारिक जीवन के बीच बैलेंस बैठाने की कोशिश करते हुए नजर आएंगे. विरोधियों पर भारी पड़ेंगे. कंपटीशन में सक्सेस मिल सकती है. मन में धार्मिक विचार आएंगे. पूजा पाठ में मन लगेगा. अनुशासित रूप से जीवन व्यतीत करते हुए खुशी से समय बिताएंगे.कुंभ राशि (Aquarius)- सप्ताह की शुरुआत में भाई बहनों से किसी प्रकार की अनबन हो सकती है लेकिन सप्ताह के बीच में घरवालों का पूरा सहयोग मिलेगा जिससे आप अपने कामों में बिजी रहेंगे. व्यापार में अच्छी सफलता मिलेगी. उसके लिए काफी ट्रैवलिंग भी करनी पड़ेगी लांग डिस्टैन्स ट्रेवलिंग करने से आप थक जाएंगे लेकिन काम बनते रहेंगे. खर्चों में तेजी रहेगी. इनकम के लिए थोड़ा इंतजार करना होगा.मीन राशि (Pisces)- पारिवारिक गतिविधियों में थोड़ा उलझे रहेंगे लेकिन धन प्राप्ति के सुंदर संयोगों का आनंद लेंगे. आपका बैंक बैलेंस बढ़ेगा और खर्चों में कमी आएगी. घरवालों से जरूर थोड़ी अनबन हो सकती है. ससुराल से भी झगड़ा होने की स्थिति बन सकती है लेकिन जीवन साथी का सपोर्टिव बिहेवियर आपकी मदद करेगा. लव लाइफ के लिए भी समय खूबसूरत रहेगा. लवर के साथ अच्छा समय बिताएंगे. मन में अच्छे विचार आएंगे. लोगों की मदद करेंगे. सेहत का ध्यान रखना जरूरी होगा.Famous Waterfalls of Ranchi - झारखंड का रांची शहर अपनी खूबसूरती और प्राचीन इतिहास के लिए जाना जाता है. इस शहर के बारे में कहा जाता है कि जो एक बार यहां आ गया वो यहीं का होकर रह जाता है. इसकी एक वजह ये भी है कि रांची में गर्मी बहुत कम पड़ती है. तो अगर आप भी गर्मियों से बचने के लिए एक अच्छी ट्रिप पर जाना चाहते हैं तो रांची आपके लिए बेस्ट है. रांची में आपको प्रकृति के बेहद ही लुभावने नजारे भी देखने को मिल सकते हैं. यहां के झरने शहर की खूबसूरती और भी बढ़ा देते हैं. इसलिए आप उन्हें देखना बिल्कुल मिस ना करें. इस रिपोर्ट में हम आपको वहां के फेमस झरनों के बारे में ही बताने जा रहे हैं.सीता जलप्रपात: ये रांची शहर से करीब 45 किमी दूर है. यहां से नदी 50 फीट की ऊंचाई से गिरती है. बता दें कि इस झरने के पास 50 सीढिय़ां उतर कर पहुंचा जा सकता है.हुंडरू जलप्रपात: ये रांची से करीब 49 किलोमीटर दूर है. यहां पर स्वर्णरेखा नदी 20 फीट की ऊंचाई से गिरती है. इसका नजारा भी बेहद खूबसूरत है.हिरनी: हिरनी जलप्रपात करीब 70 किमी. दूर है. यहां 120 फीट की ऊंचाई से जल गिरता है. ये रांची-चक्रधरपुर रास्ते पर बना हुआ है.जोन्हा जलप्रपात: ये जलप्रताप शहर से करीब 40 किलोमीटर है. इसके पास बुद्ध का मंदिर भी है, जिसका निर्माण बिड़ला परिवार ने करवाया था.दशम जलप्रपात: ये झरना रांची से करीब 50 किलोमीटर दूर रांची जमशेदपुर रास्ते पर स्थित है. जहां पर आपको कांची नदी का मनमोहक नजारा दिखेगा. यहां पर कांची नदी 144 फीट की ऊंचाई से गिरती है. बता दें कि कभी इसमें दस धाराएं थीं, जिसके कारण इसे दशम कहा गया.Navratri Special: झारखंड वो मंदिर जहां बिना सिर वाली देवी के स्वरूप की होती है पूजा, भक्तों की हर मुराद पूरी करती हैं मां छिन्नमस्तिकाIn Pics: सरकार बचाने के लिए रायपुर चले हेमंत सोरेन सरकार के विधायक, देखें तस्वीरेंIn Pics: PM नरेंद्र मोदी ने बाबा बैद्यनाथ धाम में की पूजा-अर्चनाIn Pics: बाबा वैद्यनाथ के दरबार पहुंचे CM हेमंत सोरेन, परिवार के साथ की पूजा-अर्चनाBaidyanath Dham: सावन में शिव के इस धाम में लगता हैं भक्तों का तांता, जानिए रावण से जुड़ा मंदिर का रोचक इतिहास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सAlia-Ranbir के Baby पर क्या बोले KRK, क्यों हुए बुरी तरह Troll? | ENT LIVEAlia Bhatt-Ranbir Kapoor के घर आई नन्ही परी, क्या बेटी का ये नाम रखेंगी एक्ट्रेस ? | ENT LIVEAlia Bhatt-Ranbir Kapoor Welcomes Baby Girl | शादी से बच्चे तक कैसा रहा Alia Bhatt का सफर ?Be YouNick की "Apna Villa" में क्या होगा खास ? Alia Bhatt की शादी पर क्या बोले ? | ENT LIVEAryan Khan की भी होगी Shahrukh Khan के साथ Brahmastra 2 में Entry ? | ENT LIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाTOP News : देखिए आज दिनभर की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में... | TOP HeadlinesTOP News : आज की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में देखिए | TOP HeadlinesCM Dhami ने Delhi में Murli Manohar Joshi से की मुलाकात, जाना उनका हालचाल | Uttarakhand NewsYogi Government की मुहिम रंग लाई, निवेशकों की पहली पसंद बन रहा उत्तर प्रदेशShahjahanpur में हुआ मामूली विवाद, फिर चली गोलियां, वीडियो डराने वाला हैजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBREAKING: तेज गेंदबाज मोहम्मद शमी ने ली आधिकारिक रूप से बुमराह की जगह | T20 World Cup 2022Team India T20 World Cup Squad: World Cup से ठीक पहले कौन अंदर, कौन बाहर?Johannesberg Test: रोमांचक मोड़ पर मैच, Team India इतिहास रचने से 8 विकेट दूरInd Vs NZ T20 World Cup: क्या हार्दिक पांड्या की जगह शर्दुल ठाकुर को खिलाएंगे विराट कोहली?World Cup : Hardik Pandya करेंगे गेंदबाजी या Shardul Thakur को मिलेगी जगह? सुनिए क्या बोले Kapil Devजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाकांग्रेस के पास अभी दो रास्ते बचे हैं, या तो सोनिया गाँधी, राहुल और प्रियंका के साथ ख़ुद को अलग कर लें और किसी नए नेता को कांग्रेस की कमान सौंपें। यह सोनिया गाँधी और कांग्रेस के लिए बहुत ही चुनौती भरा रास्ता होगा। एक दूसरा रास्ता यह भी है कि सोनिया ख़ुद कांग्रेस अध्यक्ष रहते हुए कार्यवाही अध्यक्षों की नियुक्ति करके भारत भर में भाजपा की नीतियों के ख़िलाफ़ प्रचार करें। आने वाले 7 सितंबर से पहले सोनिया गाँधी को यह फ़ैसला लेना होगा क्योंकि आने वाले 7 सितंबर से कांग्रेस भारत यात्रा निकाल रही है जिसमें कांग्रेस भाजपा के ख़िलाफ़ पूरी भारत भर में प्रचार-प्रसार करने की योजना बना रही है। ग़ुलाम नबी आज़ाद और आनंद शर्मा के इस्तीफ़े के बाद कांग्रेस बुरी तरह लड़खड़ा रही है और अब आगे क्या करें, इस बारे में बता रहे हैं वरिष्ठ पत्रकार विजय विद्रोही। राजधानी दिल्ली के रोहिणी सेक्टर 3 में शुक्रवार को दोपहर भीषण आग लगी. यह आग रोहिणी सेक्टर-3 में स्थित गॉड ग्रेस बैंक्वेट हॉल में दोपहर करीब 2:30 बजे लगी.गॉड ग्रेस बैंक्वेट हॉल का एंट्री गेट इस आग की चपेट में बुरी तरह से आया. आग इतनी भयानक थी कि उसने गेट की सजावट को राख कर दिया. बैंक्वेट हॉल के गेट की सजावट पूरी तरह से खाक हो गई, हालांकि स्टील के गेट का इस आग की चपेट में अधिक नुकसान नहीं हुआ.वहीं बैंक्वेट हॉल में रखे सिलेंडर भी आग की चपेट में आ गए, ये सिलेंडर भी आग की लपटों से काले पड़ गए.इसके साथ ही हॉल में रखे सोफा भी आग की चपेट में आए और वह भी जल गए. दमकल विभाग के मुताबिक आग लगने की सूचना दोपहर करीब 2:30 बजे मिली. जानकारी मिलते ही दमकल विभाग की 13 गाड़ियां मौके पर पहुंची और आग बुझाने का काम किया.आग इतनी भीषण थी कि दूर दूर तक उसकी लपटें दिखाई दे रही थी, हालांकि इस आग में किसी के हताहत होने की खबर नहीं है.दिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग, 12 घंटे बाद पाया काबू, कूलिंग ऑपरेशन जारी- PicsDelhi: ललित कला एकेडमी में सेवेंथ डायमेंशन प्रदर्शनी, चित्रकारी-कलाकृतियों से नहीं हटेगी नजरDelhi Fire: दिल्ली के नरेला में प्लास्टिक फैक्ट्री में लगी भीषण आग, दो की मौत, देखें हादसें की तस्वीरेंIn Photos: दक्षिण दिल्ली में करवा चौथ के लिए सजे बाजार, श्रृंगार के सामानों से दुकानों में छाई रौनक, देखें तस्वीरेंDelhi Rain: दिल्ली-NCR में बारिश से राहत, आंधी बनी आफत, कई जगह उखड़े पेड़, फ्लाइट्स पर भी असर, देखें तस्वीरें33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सभारत ने  ब्रिटेन के संविधान से कई सारी चीज़ें ली है, जो कि हमारे देश के लिये फायदेमंद भी साबित हुई है। पर अभी भी संसद में कई बार हो हल्ला इतना ज्यादा मच जाता है कि मुद्दे की बात पीछे छूट जाती है। ऎसी कौनसी अलग अलग चीज़े है और किन लोगों के माध्यम से इस हो हल्ले को कम करके  मुद्दे की बातों पर ध्यान दिया जा सकता है।जानिये आज के News in Depth के  episode में विजय विद्रोही के साथ सिर्फ Abp live podcast परWorld Population: 8 अरब हुई दुनिया की आबादी टेंशन कितनी बढ़ी? | Master StrokePopulation Control Policy: '24' मिशन से पहले RSS के 'जनसंख्या नीति' से बदलेगी जीत की रणनीति?Population Policy Controversy: 2024 के चुनाव से पहले 'जनसंख्या नीति' बनी राजनीति का नया मुद्दा?Population Policy Controversy: जनसंख्या पर संघ की नीति पर लगेगी मुहर!, RSS की जनसंख्या नीति कितना सही?Mohan Bhagwat: 'भागवत संदेश' पर मचा सियासी घमासान! जनसंख्या पर हो कानूनी वार!जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथसपनों के सौदागरः विदेश भेजने के नाम पर ठगने वाले जानिए कौन सा ग्रह करेगा विदेश जाने में आपकी मदद ? जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथMadhubani: बाढ़ की वजह से परिवारों के सामने खाने का संकटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFreebies Debate: मुफ्त वाली Electricity-Water की Politics से फायदा है या इससे बर्बाद हो रहा है IndiaPublic Reaction on Sanskari Bahu | कैसी होती है आदर्श संस्कारी बहु? | Desh Ka Mood | Uncut Vox PopDelhi में इस Diwali भी Cracker पर लगा है Ban, पटाखे छोड़ने और Pollution पर क्या है Desh Ka Mood?Har Ghar Tiranga Campaign पहुंचाने वालों के पास नहीं ढंग का घर! PM Modi| 75th Independence DayRanveer Singh के Photoshoot पर क्या बोली Public? | Ranveer Singh Viral Photo | Uncut | Sanya Hussainजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथइसके साथ ही कपल एयरपोर्ट पर भी साथ दिखाइ दिया. सपना और वीर इस दौरान एक दूसरे के साथ काफी खुश दिखाई दे रहे थे. काफी समय से फैंस को इस कपल का साथ में ऐसी ही तस्वीरों का इंतजार था. बता दें कि गोवा के गो डैडी कैसीनो में सपना चौधरी ने धमाकेदार शो किया है. खास बात ये रही कि इस दौरान सपना चौधरी कैसीनो में  सूट पहने दिखाई दी. सपना चौधरी और वीर दोनों ही सोशल मीडिया का इस्तेमाल प्रोफेशनल फ्रंट के लिए करते हैं और यहां अपनी पर्सनल लाइफ से जुड़े अप्डेट्स शेयर करने से परहेज करते हैं. कैसीनो में सपना चौधरी का ये देसी अंदाज उनके फैंस को खूब पसंद आ रहा है. सपना चौधरी इस दौरान पहली बार पति वीर साहू के साथ ऐसे शानदार अंदाज में दिखाई दीं. इस दौरान सपना गोवा में वीर के साथ क्वालिटी टाइम स्पेंड करती दिखाई दीं. मशहूर हरियाणवी डांसर सपना चौधरी इन दिनों पति वीर साहू के साथ गोवा में गुड टाइम स्पेंड कर रही हैं. ऐसे में सपना की कुछ शानदार तस्वीरें हम आपके लिए लेकर आए हैं, जिन्हें आप आगे की स्लाइड्स में देख सकते हैं. वहीं अक्टूबर महीने में सपना चौधरी ने बेटे को भी जन्म दिया था बता दें सपना चौधरी के पति वीर साहू किसान परिवार से संबंध रखते हैं.साथ ही वीर साहू पेशे से एक सिंगर और आर्टिस्ट भी हैं और कई हरियाणवी गानों में वीर साहू नजर आ चुके हैं.आपको बता दें कि बेटे के जन्म के बाद सपना ने स्टेज पर जबरदस्त कमबैक किया है. आए दिन सपना की शानदार तस्वीरें और वीडियो सोशल मीडिया पर वायरल रहते हैं. आपको बता दें कि सपना चौधरी ने पिछले साल 24 जनवरी को वीर साहू के साथ चंडीगढ़ में शादी की थी, लेकिन पति वीर साहू के परिवार में अचनाक किसी की मौत होने के कारण वो अपनी शादी का खुलासा नहीं कर पाए थे.तस्वीरों में आप देख सकते हैं कि सपना चौधरी ने इस इवेंट में जबरदस्त रंग जमाया.Vaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवPhotos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन, स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत...रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्सShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथVirgo Rashifal 2021: कन्या राशि वाले नए साल में इन चीजों से बनाकर रखें दूरी | abp Ganga भविष्यफल 2021: कैसे चमकेगी आपकी किस्मत और कैसा बीतेगा ये साल ? | Horoscope 2021 | ABP Ganga कन्या राशि (Virgo Horoscope): जानिए कैसा रहेगा आज आपका दिन ?कन्या राशि (Virgo Horoscope) : सिर दर्द संबंधित दिक्कत हो सकती है।कन्या राशि (Virgo Horoscope) : जीवनसाथी से वैचारिक मतभेद हो सकते हैं।जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथUP में Love Jihad पर मचे बवाल के बीच 'जोधा अकबर' की मिसाल | Mudde Ki Baat | ABP Ganga HindiAgra: लव जिहाद का हाई प्रोफाइल मामला, रिटायर्ड IAS की बेटी के साथ धोखे का आरोपी गिरफ्तारLove Jihad और धर्मांतरण का मुद्दा 2022 Uttar Pradesh Election में कितना हावी रहेगा? राज्यपाल की मंजूरी के बाद कानून बना 'धर्मांतरण अध्यादेश' | UP News  'मैंने लव जिहाद नहीं कहा...', धर्मांतरण कानून पर Keshav Prasad Maurya की ये बात सुननी चाहिए जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: एबीपी न्यूज, वेब डेस्क  | Updated at : 28 Nov 2019 10:37 PM (IST)

नई दिल्लीः देश की सबसे बड़ी टू-व्हीलर निर्माता कंपनी हीरो मोटोकॉर्प ने अपनी कुछ बाइक्स का प्रोडक्शन बंद करने का निर्णय किया है. मीडिया रिपीर्टस के मुताबिक कंपनी अपनी बाइक्स के करीब 50 वेरियंट्स का प्रोडक्शन बंद करने जा रही है. दरअसल कंपनी यह इसलिए कर रही है ताकि BS4 मानक वाली बाइक्स के उत्पादन में कमी लाई जाए.सोर्स और मीडिया रिपीर्टस की भी मानें तो हीरो मोटोकॉर्प BS4 बाइक्स के करीब 50 वेरियंट्स को बंद करने की तैयारी कर रही है. वहीं कंपनी अब BS6 मानकों वाले व्हीकल पर ज्यादा फोकस करेगी और उनके प्रोडक्शन को बढ़ाएगी. ऐसे में धीरे-धीरे BS4 बाइक्स के प्रोडक्शन में कमी लाई जाएगी. कंपनी BS4 मानक वाले जिन वेरियंट्स को बंद करने की तैयारी कर रही है उनमे एचएफ डीलक्स, ग्लैमर, स्प्लेंडर और प्लेजर स्कूटर शामिल हैं.Realme X2 Pro कल सेल के लिए होगा उपलब्ध, अभी जान लीजिए ऑफर्सअभी हाल ही में हीरो मोटो कॉर्प ने अपनी BS6 मानक वाली Splendor iSmart बाइक को भारत में लांच किया था. इस बाइक की दिल्ली में एक्स-शो रूम कीमत 64,900 रुपये से शुरू से शुरू होती है. इस बाइक में 110 सीसी फ्यूल इंजेक्शन तकनीक वाला इंजन लगा है जो 7500 आरपीएम पर 9.0 बीएचपी की पावर और 5500 आरपीएम पर 9.89 एनएम का टॉर्क देता है. वहीं इसमें i3S टेक्नोलॉजी दी गई है. Splendor iSmart में नई डायमंड चेसिस दी गई है, जिसकी वजह से इसे हर तरह के रास्तों पर आसानी से चलाया जा सकता है. इसमें +15 एमएम के फ्रंट सस्पेंशन, 180 एमएम का ग्राउंड क्लीयरेंस और +36 एमएम का व्हीलबेस दिया गया है. इस बाइक को सेल्फ ड्रम कास्ट और सेल्फ डिस्क कास्ट वेरिएंट में उतारा गया है.News Reelsऐसे बचा सकते हैं हेल्थ इंश्योरेंस पर अपना टैक्स, जानिए काम के वो टिप्स जो कोई नहीं बताएगाफास्टैग के इस्तेमाल पर पाएं ढाई फीसद का कैशबैक, Airtel दे रहा है मौकालाइफ इंश्योरेंस करवाने के बाद इन बातों पर जरूर दें ध्यान!Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 21 Aug 2022 08:59 PM (IST)

गुजरात के भुज का ट्रिपGujrat Travelling : गुजरात हमारे देश का काफी खूबसूरत राज्य है. अगर आप इस राज्य में घूमने का प्लान कर रहे हैं तो कुछ ऐतिहासिक जगहों पर जरूर विजिट करें. भुज भारत का एक ऐसा ऐतिहासिक जगह है जहां के मंदिर और ऐतिहासिक इमारतें हैं. ऐसे में अगर आप गुजरात जाएं तो भुज जरूर विजिट करें. आइए जानते हैं भुज के कुछ खास जगहों के बारे में-गुजरात के इन शानदार जगहों की करें सैरभुजिया हिल हाइकिंगभुजिया हिल हाइकिंग भुज की ऐतिहासिक और धार्मिक दोनों तरीके से काफी अहम स्थान माना जाता है. अगर आप यहां विजिट करते हैं तो यह आपको हमेशा यादगार रहने वाला है. भुजिया हिल के ऊपर बने महल से आप पूरे शहर को साफ-साफ देख सकते हैं. हालांकि, भुजिया हिल की चढ़ाई थोड़ी मुश्किल है लेकिन आपके लिए यह ट्रैकिंग का शानदार अनुभव हो सकता है. News Reelsवंदे मातरम् मेमोरियल है खासभुज शहर से लगभग 10 किलोमीटर की दूरी पर स्थित वंदे मातरम् मेमोरियल गुजरात के खूबसूरत जगहों में से एक है. यह स्मारक करीब 12 एकड़ में फैला हुआ है. यहां पर 1857 से लेकर 1947 तक की क्रांति के दौरान जो कुछ हुआ उसकी यादगार चीजें आपको देखने को मिल सकती हैं. इस परिसर के पार्क में भारत माता की काफी खूबसूरत मूर्ति लगाई गई है, जिसे देखकर आप काफी आकर्षक हो सकता है.  श्री स्वामीनारायण मंदिर करें विजिटभुज में घूमने के लिए श्री स्वामीनारायण मंदिर आपके लिए शानदार जगह हो सकती है. इस मंदिर का निर्माण सन् 1822 में हुआ था, लेकिन साल 2001 के भूकंप की वजह इसका अधिकतर हिस्सा नष्ट हो गया. इस हादसे के बाद मंदिर के सभी देवताओं की मूर्तियों को उठाकर नए स्थान पर स्थानांतरिक किया गया और फिर से इस मंदिर का निर्माण किया गया. यह मंदिर पूरी तरह से सफेद रंग का है, जो आपको काफी आकर्षक लग सकता है. ये भी पढ़ें: Common Habits: मेंटली स्ट्रॉन्ग लोगों की होती है अलग पहचान, इन विशेषताओं के कारण भीड़ में दिखते हैं बिलकुल अलगमेथीदाना है कई बीमारियों का रामबाण इलाज, जानें इस्तेमाल करने की विधिHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नामGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़? टाटा मोटर्स ने भविष्य की कार और इसकी अविन्या के लिए अपना दृष्टिकोण दिखाया है। अधिक रेंज, हल्का बैटरी पैक और त्वरित चार्जिंग की अपेक्षा करें। भविष्य की कार कैसी दिख सकती है, इस पर एक नज़र डालें।Munawar Faruqui का क्या Nazila से हो गया है Breakup? Story Post कर दिया हंसाने वाला जवाब | ENT LIVE2022 Maruti XL6 Facelift Automatic Review: बड़ी  MPV.. 17 kmpl माइलेज के साथ2022 Skoda Slavia Interior And Space Review: क्या इस Sedan में Honda City से ज्यादा स्पेस है?New 2022 Maruti Baleno First Look Review: क्या है नए Features, Mileage और PriceKia Carens launched at Rs 8.9 lakh - जानिए हर वेरिएंट के फीचर्स और इंजन के बारे मेंGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबVicky Kaushal-Katrina Kaif Wedding: कैटरीना कैफ 9 दिसंबर को राजस्थान के सवाई माधोपुर में शादी करने वाले हैं. मीडिया रिपोर्ट्स के अनुसार, सेलिब्रिटी कपल की शादी के फंक्शन शुरू हो चुके हैं, साथ ही कई मेहमानों का आना भी शुरू हो चुका है. वहीं, इस हाईप्रोफाइल शादी से जुड़ी कई खबरें भी बाहर आ रही हैं. दावा किया जा रहा है कि सेलिब्रिटी मेहंदी आर्टिस्ट वीना नागदा (Veena Nagda) कैटरीना कैफ को मेहंदी लगा सकती हैं.वीना इससे पहले फिल्म ‘हमको दीवाना कर गए’ की शूटिंग के दौरान कैटरीना के हाथों पर मेहंदी लगा चुकी हैं. अब यह फोटो काफी वायरल हो रहे हैं.आपको बता दें कि वीना इससे पहले कई एक्ट्रेसेस को मेहंदी लगा चुकी हैं. इनमें दीपिका पादुकोण (Deepika Padukone), नताशा धवन (Natasha), सोनम कपूर (Sonam Kapoor) और करीना कपूर (Kareena Kapoor) आदि के नाम शामिल हैं.दीपिका पादुकोण: मीडिया रिपोर्ट्स के अनुसार, दीपिका ने शादी की मेहंदी वीना से ही लगवाई थी. खुद वीणा ने तब अपने सोशल मीडिया अकाउंट पर इस बात की जानकारी दी थी और उन्हें मौका देने के लिए दीपिका को धन्यवाद कहा था.नताशा धवन: एक्टर वरुण धवन की वाइफ नताशा ने भी अपनी शादी की मेहंदी वीना से ही लगवाई थी. नताशा और वीना नागदा की तस्वीर आज भी इंटरनेट पर मौजूद है.सोनम कपूर: मीडिया रिपोर्ट्स की मानें तो एक्ट्रेस सोनम कपूर ‘कांस’ जैसे इंटरनेशनल फिल्म फेस्टिवल में जाने से पहले वीना नागदा की मदद ले चुकी हैं. मीडिया रिपोर्ट्स की मानें सोनम ने खास तौर पर वीना से इस फेस्टिवल में जाने से पहले मेहंदी लगवाई थी.Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवPhotos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन, स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 10:20 AM (IST)

सुल्तान कोसेन दुनिया के सबसे लम्बे व्यक्ति हैंदुनियाभर में जितने भी देश हैं, हर देश का अपना अलग खान-पान, रहन-सहन, पहनावा, अलग पर्यावरण परिस्थितियां हैं. इन सभी का असर वहां रह रहे लोगों की जीवन शैली पर भी पड़ता है. साथ ही माता-पिता से मिलने वाले जीन्स भी लोगों की पर्सनैलिटी में अहम बदलाव लाते हैं. आपने अक्सर देखा होगा किसी देश के लोग छोटे, काले, गोरे इत्यादि होते हैं. ये सब उनके माता-पिता से मिलने वाले जीन्स, आसपास के पर्यावरण और खानपान की वजह से होता है. क्या आप जानते हैं दुनिया भर में इस वक्त सबसे लंबा व्यक्ति कौन है?  शायद बेहद कम ऐसे लोग होंगे जिन्हें इस बारे में जानकारी होगी. अगर आप व्यक्ति का नाम जानते भी होंगे तो इस बात से अछूते होंगे की ऐसा क्यों होता है या इसकी क्या वजह है.जिस तरह लोग अलग-अलग रिसर्च, कारनामे कर अपना नाम गिनीज बुक ऑफ वर्ल्ड रिकॉर्ड में दर्ज कराते हैं. इसी तरह इस व्यक्ति ने भी अपनी लंबाई से  इस बुक में अपना नाम दर्ज करवाया. दुनिया भर के सबसे लंबे जीवित इंसान सुल्तान कोसेन हैं. उनकी लंबाई 8 फीट 13 इंच है. सोशल मीडिया पर इस वक्त सुल्तान कोसेन सुर्खियों में है. जानकारी के मुताबिक, सुल्तान कोसेन के हाथ की लंबाई भी इतनी है की वह दुनिया भर में इस मामले में दूसरे नंबर पर हैं. उनका हाथ 7.5 सेमी का है. इनकी पॉपुलैरिटी का आलम ये है कि जब भी ये कहीं जाते हैं तो लोग उनके साथ सेल्फी खिंचवाने के लिए पागल हो जाते हैं. अपनी लंबाई की वजह से सुल्तान का नाम गिनीज बुक ऑफ वर्ल्ड रिकॉर्ड में भी दर्ज है. बता दें सुल्तान पिछले 13 साल से दुनिया के सबसे लंबे पुरुष के तौर पर जाने जाते हैं. आइए जानते हैं आखिर क्या है कारण जिसकी वजह से सुल्तान की लंबाई इतनी ज्यादा बढ़ गई. लंबाई की वजहNews Reelsसुल्तान कोसेन की लंबाई की वजह एक्रोमेगाली कंडीशन है. दरअसल, इस कंडीशन में किसी भी व्यक्ति के हाथ, पैर, चेहरे में पिट्यूटरी ग्लैंड से हार्मोन का ओवर प्रोडक्शन या यूं कहें ज्यादा मात्रा में प्रोडक्शन होने लगता है. इसकी वजह से व्यक्ति के हाथ-पैर और लंबाई सामान्य से ज्यादा बढ़ जाती है. सरल भाषा में कहें तो जब पिट्यूटरी ग्लैंड अधिक मात्रा में शरीर में ग्रोथ हार्मोन बनाने लगता है तो इसकी वजह से हड्डियों का आकार बढ़ता है और हाथ-पैर और लंबाई बढ़ने लगती है.क्या है इसके लक्षणहेल्थ एक्सपर्ट्स बताते हैं कि एक्रोमेगाली के लक्षण हर व्यक्ति में अलग अलग हो सकते हैं. मुख्य तौर पर इसके जो लक्षण सामने आते हैं वह है-- बड़े हुए हाथ-पैर -मोटी त्वचा -अत्यधिक पसीना आना -सिर दर्द आदि अगर एक्रोमेगाली को बिना उपचार किए छोड़ दिया जाए तो इससे गंभीर स्वास्थ्य समस्याएं भी हो सकती हैं. इससे होने वाली बीमारियां इस प्रकार हैं.- हाई ब्लड प्रेशर- हाई कोलेस्ट्रॉल -ह्रदय की समस्याएं- टाइप 2 डायबिटीज -थायराइड ग्रंथि का बढ़ना- कैंसर, ट्यूमर का खतरा बढ़ जाता है- रीड की हड्डी का फ्रैक्चर होने का खतरा है -दृष्टि परिवर्तन या दृष्टि की हानि हो सकती हैकोसेन के परिवार में सभी की लंबाई नॉर्मलसुल्तान के परिवार में अन्य सभी लोगों की लंबाई एकदम नॉर्मल है. केवल वही एकमात्र ऐसे हैं जो इस मेडिकल कंडीशन से जूझ रहे हैं. सुल्तान के पिता अब्दुल रहीम कोसेन ने एक इंटरव्यू के दौरान बताया कि उनके 5 बच्चे हैं और केवल सुल्तान इस बीमारी से पीड़ित हैं.अबतक के 10 सबसे लंबे व्यक्तिरॉबर्ट वॉल्डो (8 फिट 11.1 इंच या 2.72 मीटर)जॉन रोगन (8 फिट 8 इंच या 2.67 मीटर)जॉन एफ. कैरोल (8 फिट 7 इंच या 2.64 मीटर) लियोनिड स्टैडनिक (8 फिट 5.5 इंच या 2.57 मीटर)वायनो निलीरिने (8 फिट 3 इंच या 2.51 मीटर)एडवर्ड ब्यूप्रे (8 फिट 3 इंच)सुल्तान कोसेन (8 फिट 3 इंच या 2.51 मीटर) एकमात्र जीवित बर्नार्ड कोएने(8 फिट 2 इंच)डॉन कोएहलर(8 फिट 2 इंच ) विकास उप्पल (8फिट 2 इंट )यह भी पढ़े:  Safalta Ki Kunji: सद्गुण और सदाचार ही है सफलता की कुंजी, जिससे सफल बनता है व्यक्तिOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरWeight Loss Surgery: कौन करवा सकता है वेट लॉस सर्जरी, क्या 100 किलो वजन है जरूरी? पढ़िए इसकी सच्चाईकिसी की काली तो किसी की भूरी होती हैं आंखे, पता है आखिर ऐसा किस वजह से होता है?Pradosh Vrat 2023: फाल्गुन का पहला प्रदोष व्रत कब? जानें तिथि, पूजा मुहूर्त और विधिShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?ICC T20 World Cup 2022: क्या Pakistan Shaheen Afridi के घुटने में लगी चोट की वजह से हार गई?क्या Shami T20 World Cup 2022 में Bumrah की तरह pace attack को lead कर पाएंगे? | UncutSiraj या Shami, कौन लेगा T20 World Cup में Bumrah की जगहJasprit Bumrah injury: क्या चोट के कारण Bumrah होंगे Indian Cricket Team से बाहर?Ind vs SA T20 Cricket Series: क्या Indian Cricket Team के पास क्या नहीं है Hardik Pandya का replacement?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: ABP Live  | Updated at : 26 Oct 2022 10:12 AM (IST)

दिवाली पार्टी के लिए बनाएं खास कस्टर्डMake Custard For Diwali Party: दिवाली पर तमाम तरह की इंडियन मिठाइयां बनती हैं. कई बार ये मिठाइयां खा-खाकर हम इतना बोर हो जाते हैं कि किसी के भी घर पर जब ये सर्व होती हैं तो सबसे पहले मुंह से न निकलता है. अगर आप भी इस कैटेगरी में शामिल हो गए हैं तो इस दिवाली ट्रेडिशनल से अलग हटकर कुछ ट्राई करें और बनाएं ये खास कस्टर्ड रेसिपी. इन्हें बनाने में बहुत समय भी नहीं लगता और ये स्वाद में बहुत अच्छे होते हैं. खासकर बच्चे इन्हें बहुत पसंद करते हैं.वनीला कस्टर्ड इसे बनाने के लिए सबसे पहले चार कप फुल क्रीम मिल्क लें. इसे सॉस पैन में डालें और एक चम्मच वनीला एक्सट्रैक्ट और एक चम्मच बटर डालें. इसे मीडियम हीट पर चलाते हुए पकाएं और उबाल आने से पहले गैस से उतार कर नीचे रख लें. अब चार अंडे लें, आधा कप शक्कर लें और तीन टेबलस्पून कॉर्नस्टार्च लेकर एक बर्तन में फेंटे. अब दूध वाले सॉसपैन को फिर से गैस पर चढ़ा दें और धीरे-धीरे ये मिक्सचर उसमें डालें. लगाताक चलाते रहें जब तक ये गाढ़ा न हो जाए. इसमें पांच से दस मिनट लग सकते हैं. अब इसे गैस से उतार लें और ठंडा होने दें. चिल्ड होने पर इस पर फ्रूट की गार्निशिंग करके सर्व करें.एप्पल क्रंच कस्टर्ड News Reelsइस रेसिपी के लिए चार कप दूध लें और उबलने चढ़ा दें. बॉयल आ जाने पर इसमें दो बड़े चम्मच कस्टर्ड पाउडर मिला दें और लगातार चलाते हुए पकाएं. जब ये गाढ़ा हो जाए तो इसमें एक कप शुगर डाल दें. थोड़ा और चलाएं और गैस बंद कर दें. अब इसे ठंडा होने दें और दो एप्पल को बारीक लंबे स्लाइस में काट लें. अब एक ट्रे लें और उसमें एप्पल की स्लाइस बिछा दें. इस पर एक लेयर कस्टर्ड की डालें और फिर से एप्पल की स्लाइस लगा दें. इस प्रकार कुछ लेयर्स बना लें और एंड में सबसे ऊपर कैरामलाइज्ड शुगर की लेयर लगा दें. अब इस मिक्सचर को फ्रिज में सेट होने के लिए रख दें. दो से तीन घंटे बाद इसे चिल्ड सर्व करें.रसमलाई कस्टर्ड इसे बनाने का तरीका बहुत ही सिंपल है. इसके लिए आपको कस्टर्ड बना लेना है और रस मलाई बाजार से मंगा लेनी है या घर पर ही बना लें. इस कस्टर्ड की खास बात इसकी सर्विंग में है. इसके लिए एक ग्लास बाउल में सबसे पहले रसमलाई डालें और हल्का सा प्रेस करें. अब इसके ऊपर एक लेयर कस्टर्ड की डालें. अब एक लेयर बारीक कटे फलों की डालें, फिर कस्टर्ड डालें. अब एक लेयर बारीक कटे ड्राय फ्रूट्स की डालें और फिर कस्टर्ड डाले अब आखिर में व्हिप्ड क्रीम से गार्निश करें और चिल्ड परोसें. अपनी दिवाली पार्टी में ये रेसिपीज रखें, देखिए आपके मेहमान कैसे आपकी तारीफ करते हैं.यह भी पढ़ें: स्वाद और सेहत के लिए बनाएं पिंक रायता Matar Ka Raita: यहां सीख लीजिए कैसे बनता है मटर का रायता, ये है फटाफट बनने वाली रेसिपीगाजर का हलवा खा कर बोर हो चुके हैं तो ट्राई करें ये नई स्वीट डिश, हर किसी को आएगी पसंदक्या आपने कभी पिया है पोटैटो मिल्क, एक बार पी लेंगे तो डेयरी वाला दूध पीना भूल जाएंगेHealth Tips: सिरके वाली प्याज को मामूली मत समझिए, इससे कई गंभीर बीमारी को किया जा सकता है दूरMake Momos at Home : स्ट्रीट फ़ूड खाने की हो रही है क्रेविंग तो घर पर इस स्टाइल में बनाएं Veg Steamed Momos, ये है रेसिपीShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?कहानियां सुनाने की नई कोशिश है Radio City का Podcast, मिलिए RJ Ginnie सेBareilly की जेल में RJ बन मनोरंजन कर रहा कैदी। Uttar Pradesh NewsRJ Jassi से जानिए यूट्यूब  Vs टिक टॉक विवाद और कौन बनाएगा देश को आत्मनिर्भर? | ABP UncutLockdown: My FM के RJ Preshit को सुनिएLockdown: My FM के RJ Rex लोगों को सुना रहे हैं Positive कहानियांजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबIRCTC कराएगा भगवान राम-सीता से जुड़े स्थलों के दर्शन, EMI सुविधा पर भी कर सकेंगे यात्राजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 12:17 PM (IST)

प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी (फाइल फोटो)PM Modi Gujarat Rallies Schedule: गुजरात विधानसभा चुनाव की तारीख नजदीक है. राज्य की 182 विधानसभा सीटों पर दो चरणों में मतदान होगा. ऐसे में बीजेपी के स्टार प्रचारक प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी चुनावी सभाओं को संबोधित करने के लिए तैयार हैं. वह गुजरात में 19 नवंबर से तीन दिनों में आठ रैलियों को संबोधित करेंगे.गुजरात में अपने तीन दिवसीय दौरे पर प्रधानमंत्री मोदी सौराष्ट्र और दक्षिण गुजरात में फोकस करेंगे क्योंकि वहां एक दिसंबर को पहले चरण का मतदान होना है. सत्तारूढ़ दल के सूत्रों ने कहा कि पीएम 19 से 21 नवंबर के बीच गुजरात में रहेंगे. इस दौरान वह‌ दक्षिण गुजरात और सौराष्ट्र में आठ रैलियों को संबोधित करेंगे. अभियान के प्रभारी नेता ने बताया कि पीएम मोदी दोनों क्षेत्रों के लगभग 30 विधानसभा क्षेत्रों को कवर करेंगे.89 निर्वाचन क्षेत्रों में 15 रैलियांपीएम के गुजरात में दोबारा आने की भी उम्मीद जताई जा रही है. वह गुजरात में 23 नवंबर और 28 नवंबर को आ सकते हैं. उस दौरान वह दक्षिण गुजरात और सौराष्ट्र के 89 निर्वाचन क्षेत्रों में 15 रैलियों को संबोधित करेंगे. बता दें पहले चरण के मतदान का चुनाव प्रचार 28 नवंबर को समाप्त हो रहा है. बीजेपी के सूत्रों के मुताबिक, पीएम उत्तरी गुजरात और केंद्रीय गुजरात में 30 नवंबर और‌ 3 दिसंबर को 15 रैलियों को संबोधित करेंगे.News Reelsपीएम मोदी की रैलियों से ऐसे भी जुड़ सकेंगे लोगगुजरात की बीजेपी सरकार प्रधानमंत्री की प्रत्येक रैली में पांच या सात विधानसभा क्षेत्रों से कार्यकर्ताओं को इकट्ठा करने की व्यवस्था कर रही है. एक नेता ने कहा, "इससे यह सुनिश्चित होगा कि पीएम ने राज्य के लगभग सभी निर्वाचन क्षेत्रों के कार्यकर्ताओं को संबोधित किया. हम पीएम के अभियान को बढ़ाने के लिए लाइव वेबकास्ट और अन्य माध्यमों से वर्चुअल रूप से सभी निर्वाचन क्षेत्रों के कार्यकर्ताओं को जोड़ने की योजना बना रहे हैं.''कौन होगा गुजरात का सीएम?गुजरात में सभी विधानसभा सीटों पर एक और पांच दिसंबर को मतदान होना है और मतगणना आठ दिसंबर को की जाएगी. केंद्रीय गृह मंत्री अमित शाह ने गुजरात में बीजेपी के सीएम चेहरे की घोषणा कर दी है. उन्होंने बताया कि भूपेंद्र पटेल अगले मुख्यमंत्री होंगे, हम भूपेंद्र पटेल के नेतृत्व में ही चुनाव लड़ रहे हैं.यह भी पढ़ें: Gujarat Election: अमित शाह का दावा, 'गुजरात चुनाव में बीजेपी तोड़ देगी सारे रिकॉर्ड, ज्यादा से ज्यादा सीटें जीतेंगे'Gujarat Assembly Elections 2022 : स्टेबल वोट शेयर, एक दर्जन से अधिक सीट जहां दो दशकों से नहीं हारी, आदिवासी-अल्पसंख्यक वोट, गुजरात में कांग्रेस के पास कई पॉजिटिव फैक्टरGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाGujarat Election 2022: चुनाव मैदान में क्रिकेटर रविंद्र जडेजा, उनकी बहन अलग-अलग पार्टी का कर रहे प्रचारShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 15 Oct 2022 05:03 PM (IST)

सुप्रीम कोर्ट और हाई कोर्ट में जज कैसे बनें.Supreme Court Judge Process: 26 जनवरी 1950 को संविधान लागू होने के दो दिन बाद 28 जनवरी 1950 को सुप्रीम कोर्ट का गठन हुआ. इससे पहले (1 अक्टूबर 1937 से 28 जनवरी 1950 तक) इसे फेडरल कोर्ट ऑफ इंडिया पुकारा जाता था. संविधान के अनुच्छेद 141 के अनुसार, 'सुप्रीम कोर्ट से घोषित कानून भारत की सीमा के भीतर सभी न्यायालयों पर बाध्यकारी होगा'. सुप्रीम कोर्ट में फैसला जज सुनाते हैं. क्या आप जानते हैं कि सुप्रीम कोर्ट और हाई कोर्ट में जजों की नियुक्ति कैसे होती है? आज की इस रिपोर्ट में हम आपको प्रोमोशन से लेकर योग्यता तक सबकुछ विस्तार से समझाने जा रहे हैं. क्या कहता है संविधान?संविधान में अनुच्छेद 124 (2) में सुप्रीम कोर्ट के जजों की नियुक्ति के बारे में बताया गया है. इसके मुताबिक सुप्रीम कोर्ट के जजों की नियुक्ति भारत के राष्ट्रपति, सुप्रीम कोर्ट के कॉलेजियम के परामर्श पर करते हैं. कॉलेजियम में भारत के मुख्य न्यायाधीश और सुप्रीम कोर्ट के चार वरिष्ठ जज शामिल होते हैं. यही कॉलेजियम सुप्रीम कोर्ट के साथ राज्यों के हाईकोर्ट के न्यायधीशों की नियुक्ति भी करता है.कोलेजियम की सिफारिश होने के बाद राष्ट्रपति इनकी नियुक्ति करते हैं. सुप्रीम कोर्ट और हाई कोर्ट के जजों से परामर्श लेकर सर्वोच्च न्यायालय के न्यायाधीश की नियुक्ति खुद राष्ट्रपति करते हैं. इसके बारे में संविधान में अनुच्छेद 124 (2) में बताया गया है. सर्वोच्च न्यायालय के मुख्य न्यायाधीश (Chief Justice of India) का परामर्श इस नियुक्ति में अहम माना जाता है.News Reelsकॉलेजियम कैसे काम करता हैसुप्रीम कोर्ट कॉलेजियम का नेतृत्त्व CJI करते हैं. इसके अलावा, इसमें न्यायालय के चार अन्य सीनियर जज भी शामिल होते हैं. कॉलेजियम की सिफारिश मानना सरकार के लिए जरूरी होता है. हाईकोर्ट और सुप्रीम कोर्ट में न्यायधीशों के ट्रांसफर का फैसला भी कॉलेजियम ही करता है.इसके अलावा, उच्च न्यायालय के कौन से जज पदोन्‍नत होकर सुप्रीम कोर्ट भेजे जाएंगे, यह फैसला भी कॉलेजियम का ही होता है. बता दें, सरकार किसी एक या अधिक नामों पर पुनर्विचार करने के लिए कॉलेजियम के पास वापस भेज सकती है, लेकिन अगर कॉलेजियम दोबारा नाम भेज देती है तो सरकार को इस सिफारिश को मानना ही पड़ता है.यह भी पढ़ें- क्या आपको भी आते हैं बाथरूम में क्रिएटिव आइडियाज?Measles: मुंबई में खसरा की वजह से गई 13 बच्चों की जान, कितनी उम्र तक के बच्चों के लिए घातक है?लोग कहते हैं कागज बचाओ-पेड़ बचाओ!... क्या आप जानते हैं आखिर एक पेड़ से कागज बनता कैसे है?ये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?Shraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 03:18 PM (IST)

मोटे अनाज से खाने के कई प्रोडेक्ट बनाए जाएंगेCoarse Grain Health Benefit: मोटे अनाज का बड़ा उत्पादन देश में होता है. मोटा अनाज पोषक तत्वों से भरपूर होते हैं. लेकिन देश में आम पब्लिक इसका उतना सेवन नहीं कर पाती है. जितना उसे करना चाहिए. लोगों की थाली तक मोटा अनाज पहुंच सके. इसी को लेकर बिहार कृषि विश्वविद्यालय (BAU) ने तैयारी शुरू कर दी है. मोटा अनाज से ऐसे ही उत्पादों को तैयार किया जाएगा. जिससे घर घर में लोग इसे बड़े चाव से खा सकें. मोटा अनाज से मैदा बनाने की तैयारीमीडिया रिपोर्ट के अनुसार, BAU के साइंटिस्ट का कहना है कि मोटा अनाज से मैदा बनाई जाएगी. इसके अलावा अन्य प्रोडेक्ट भी तैयार किए जाएंगे. वैज्ञानिक 75% मोटे अनाज ज्वार, बाजरा और 25% गेहूं के आटा से प्रोडेक्ट तैयार करेंगे. वैज्ञानिक एक चीज और खास तौर पर परखेंगे कि अभी तक जो उत्पाद तैयार किए जाते हैं. उनके जल्दी खराब होने का खतरा अधिक रहता है. अब जो रिसर्च चल रही है. उन्हें लंबे समय तक सुरक्षित रखा जा सके. इससे मोटा अनाज का प्रोडक्ट जल्दी खराब नहीं होगा. इसी को लेकर कवायद जारी है. तंदरुस्ती के लिए खाएं मोटा अनाजएक्सपर्ट कहते हैं कि मोटे अनाज में बाजरा, मक्का, ज्वार, रागी, सांवा, कोदो, कंगनी, कुटकी शामिल हैं. मोटे अनाज पहले हर घर में खाये जाया करते थे. लेकिन लाइफ स्टाइल बदलने और फास्ट फूड के प्रति बढ़ते रुझान के कारण लोगों ने मोटे अनाज से दूरी बना ली. अगर इसके पोषक तत्वों की बात करें तो मोटे अनाजों में चावल की तुलना में एक से दो गुना प्रोटीन, 50 गुना रेशे, 10 गुना खनिज, 20 गुना आयरन और 30 गुना अधिक कैल्शियम पाया जाता है. वर्ष 2023 मिलेट ईयर घोषितकोविड के बाद से इम्यून सिस्टम को लोग तरजीह देने लगे हैं. पौष्टिकता कम होने के कारण इम्यूनिटी सिस्टम कमजोर हो रहा है. मोटे अनाज पौष्टिकता से भरपूर होते हैं. इसी को देखते हुए वर्ष 2023 को विश्व स्तर पर मिलेट वर्ष घोषित किया गया है. बिहार एग्रीकल्चर यूनिवर्सिटी के वैज्ञानिकों का कहना है कि मोटे अनाजों से नए उत्पाद बनाने पर रिसर्च जारी है. इसको लेकर स्थानीय युवाओं और निर्माण एजेंसियों को जल्द ही प्रशिक्षण दिया जाएगा. उन्हें मोटे अनाज की अहमियत के बारे में बताया जाएगा. News ReelsDisclaimer: खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है. किसान भाई, किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.यह भी पढ़ें- PM Kisan Yojana: दो भाइयों को भी मिल सकता है पीएम किसान का पैसा? एक ही परिवार में कितने होंगे हकदारPapaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानPM Kisan Samman Nidhi: फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि, इस सरकार ने वसूल लिए 26 करोड़ रुपयेFarmer's Scheme: किसानों की वो पांच स्कीम, जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसाShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?