By: ABP Live  | Updated at : 05 Feb 2022 07:22 AM (IST)
    Edited By: Taruna 

जेफ बेजोस की पूर्व पत्नी मैकेंजी स्कॉट (फाइल तस्वीर)MacKenzie Scott Donates: अमेजन कंपनी के संस्थापक जेफ बेजोस (Jeff Bezos) की पूर्व पत्नी मैकेंज़ी स्कॉट (MacKenzie Scott) ने गैर लाभकारी शिक्षा (Education Non-Profit) के लिए 133.5 मिलियन डॉलर का दान किया है. दान के मामले में उन्होंने अपने पूर्व पति जेफ बेजोस को भी पीछे छोड़ दिया है. ब्लूमबर्ग बिलियनेयर्स इंडेक्स के मुताबिक, स्कॉट की कीमत लगभग 47 बिलियन डॉलर है. मैकेंजी ने स्कूलों को उन समुदाय के छात्रों की मदद के लिए 133.5 मिलियन डॉलर की राशि दान के रूप में दी है जो आर्थिक तौर पर काफी कमजोर और वंचित हैं. सीआईएस (CIS) ने इस दान की घोषणा की है.कमजोर तबके के छात्रों की मदद के लिए 133.5 मिलियन डॉलर दानवैश्विक महामारी कोरोना के प्रकोप के बीच मैकेंजी स्कॉट की इस पहल से कई वंचित छात्रों को फायदा पहुंचेगा. खासकर वैसे वक्त में जब महामारी ने कम संसाधनों वाले छात्रों को नुकसान पहुंचाया है. संगठन ने एक प्रेस रिलीज में कहा है इस राशि के जरिए वंचित छात्र छात्राओं की सफलता के रास्ते में खड़ी बाधाओं को तोड़ने के अपने मिशन को पूरा करने में मदद मिलेगी. स्कॉट का ये उपहार चैरिटी के इतिहास में सबसे बड़ा अप्रतिबंधित दान है. चैरिटी के अध्यक्ष और सीईओ रे सलदाना (Rey Saldaña) ने कहा कि वो इस उदारता से काफी अभिभूत हैं. यह छात्रों की मदद के लिए बड़ा अवसर है और ऐसे मौके जीवन में बार-बार नहीं आते हैं. पूर्व पति जेफ बेजोस से दान में आगे हैं मैकेंजी स्कॉटब्लूमबर्ग बिलियनेयर्स इंडेक्स (Bloomberg Billionaires Index) के अनुसार मैकेंज़ी स्कॉट (MacKenzie Scott) की कुल संपत्ति करीब 47 बिलियन डॉलर है. करीब 25 साल की शादी के बाद 2019 में अमेज़न के संस्थापक जेफ बेजोस (Jeff Bezos) को तलाक देने के बाद से उनकी संपत्ति में इजाफा हुआ है. दंपति के तलाक के निपटारे में उन्हें कंपनी में 4% हिस्सेदारी मिली थी. पिछले साल जून में उन्होंने 286 संगठनों को दान में 2.7 बिलियन डॉलर की राशि दान की थी. फोर्ब्स के 19 जनवरी को प्रकाशित एक आंकड़े के मुताबिक 51 वर्षीय स्कॉट ने अपनी संपत्ति का 8.6 बिलियन डॉलर से अधिक का दान दिया है. जो उनके पूर्व पति जेफ बेजोस से करीब चार गुना अधिक है.News Reelsये भी पढ़ें:Lockdown Party Controversy: ब्रिटिश पीएम बोरिस जॉनसन की कुर्सी खतरे में, 5वें सहयोगी ने भी दिया इस्तीफाMiss Pakistan Universal: इस लेडी डॉक्टर की खूबसूरती के दीवाने हुए लोग, जीता मिस पाकिस्तान यूनिवर्सल का खिताबBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है... डेस्टिनेशन वेडिंग की लोकप्रियता दिन-प्रतिदिन बढ़ती जा रही है,  लेकिन ऐसी वेडिंग की योजना बनाते समय ऐसी कुछ बातें ध्यान में रखनी जरूरी हैं,  जिससे बाद में किसी प्रकार की दिक्कतों का सामना ना करना पड़े.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?Bridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: विक्रम सिंह जाट  | Updated at : 16 Nov 2022 06:10 PM (IST)

(राहुल गांधी को दाल बाटी चूरमा खिलाने की तैयारी)MP News: 'भारत जोड़ो यात्रा' (Bharat Jodo Yatra) की तैयारियां मध्य प्रदेश के जिलों में अलग-अलग की जा रही हैं. राहुल गांधी (Rahul Gandhi) को स्थानीय संस्कृति से परिचय कराने के साथ-साथ मालवा का शुद्ध सात्विक भोजन भी परोसा जाएगा. राहुल गांधी के लिए दाल बाटी चूरमा बनाने की बात भी तय हुई है. इंदौर से उज्जैन के बीच रास्ते में अन्य प्रदेशों से अलग आयोजन की तैयारी हो गई है. भारत जोड़ो यात्रा के प्रभारी कुलदीप इंदौरा ने बताया कि राहुल गांधी को स्थानीय कलाकारों से मिलवाया जाएगा. इसके अलावा उज्जैन में क्रिकेट का एक बड़ा आयोजन कराने की भी तैयारी की जा रही है.दाल बाटी चूरमा का स्वाद चखेंगे राहुल गांधीक्रिकेट खिलाड़ियों की मुलाकात राहुल गांधी से करवाई जाएगी. देश के स्वतंत्रता संग्राम सेनानी, वरिष्ठ जन, समाजसेवी से भी राहुल गांधी मुलाकात करेंगे. तैयारियों को अंतिम रूप दिया जा रहा है. उन्होंने बताया कि धार्मिक नगरी उज्जैन (Ujjain) में राहुल गांधी के लिए दाल बाटी चूरमा पकवान भी बनाए जाएंगे. इसके अलावा दाल, बाफले, लड्डू का स्वाद भी उन्हें चखाया जाएगा. कांग्रेस नेता और शहर अध्यक्ष रवि भदौरिया ने कहा कि राहुल गांधी की भारत जोड़ो यात्रा के प्रति लोगों में काफी उत्साह है. सभी वर्ग के लोग भारत जोड़ो यात्रा से सीधे जुड़ रहे हैं. मालवा अंचल में यात्रा पूरे शबाब पर रहेगी. हजारों की संख्या में युवा भारत जोड़ो यात्रा का हिस्सा बनेंगे. उन्होंने बताया कि राहुल गांधी की आमसभा में भी लाखों लोगों के जुटने की संभावना है. शहर के प्रमुख होटल बुक कर लिए गए हैं.Bhopal News: आज महिलाओं के सफलता की कहानी सुनेंगी राष्ट्रपति, भेंट की जाएगी चंदेरी की साड़ीNews Reelsमहाकालेश्वर मंदिर की व्यवस्था पर होगी चर्चाकांग्रेस विधायक महेश परमार ने बताया कि फोटोग्राफी और वीडियोग्राफी से जुड़े नए नियम पर महाकालेश्वर मंदिर समिति (Mahakaleshwar Mandir Samiti) और जिला प्रशासन और से बातचीत चल रही है. महाकालेश्वर मंदिर समिति के साथ तालमेल स्थापित कर आगे कदम उठाए जाएंगे. विधायक महेश वर्मा ने बताया कि राहुल गांधी की भारत जोड़ो यात्रा पूरी तरह सफल हो रही है. उन्होंने कहा कि सफलता से घबराई प्रदेश सरकार यात्रा में रुकावट डालने की कोशिश भी कर रही है. Sehore: ऑटो में लिफ्ट देकर महिलाओं से जेवर चोरी करने वाली गैंग का पर्दाफाश, तीन गिरफ्तारBharat Jodo Yatra: राहुल गांधी की दीवानगी में अपने ही खून से बनाई तस्वीर, विदिशा से इंदौर आए समर्थक ने किया बड़ा दावाBharat Jodo Yatra: राहुल गांधी बोले- 'देश का इतना नुकसान चीन नहीं कर सकता, जितना GST और नोटबंदी ने किया'Watch: अभिषेक बच्चन को रास नहीं आया CM शिवराज का गृह जिला सीहोर का व्यवहार, जानिए क्यों?Mandsaur News: करोड़ों की अफीम के साथ तस्कर गिरफ्तार, फिल्म 'पुष्पा' की तर्ज पर हो रही थी तस्करीBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...100 साल पहले यहां नहीं होता था सेब, किताबों से पढ़कर शुरू की थी इसकी खेती.  #himachalpradesh #shimla #himachalapple #apple #appleinhimachal #himachal #applesinshimla #apple #appleorchards #manali #kulluजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?Bridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईMeerut में मदद के बहाने धर्मांतरण!,दीपावली वाले दिन को लेकर पुलिस पर लगे ये आरोपमैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | PadyatraBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 20 Oct 2022 06:22 AM (IST)

ब्रेड पिज़्ज़ा रेसिपीMatar Ka Raita: यहां सीख लीजिए कैसे बनता है मटर का रायता, ये है फटाफट बनने वाली रेसिपीगाजर का हलवा खा कर बोर हो चुके हैं तो ट्राई करें ये नई स्वीट डिश, हर किसी को आएगी पसंदक्या आपने कभी पिया है पोटैटो मिल्क, एक बार पी लेंगे तो डेयरी वाला दूध पीना भूल जाएंगेHealth Tips: सिरके वाली प्याज को मामूली मत समझिए, इससे कई गंभीर बीमारी को किया जा सकता है दूरMake Momos at Home : स्ट्रीट फ़ूड खाने की हो रही है क्रेविंग तो घर पर इस स्टाइल में बनाएं Veg Steamed Momos, ये है रेसिपीBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPoland Missile Attack का Russia-Ukrain War पर क्या होगा असर, Putin के खिलाफ NATO का क्या करेंगे Biden?Jinping ने Biden को धमकी क्यों दी ? । G20 Summit । China Over UsaG20 Summit में हिस्सा लेने आज Indonesia जाएंगे PM Modi; Xi Jinping और Joe Biden की भी होगी मुलाकातUS: PM Modi की खास दोस्त Tulsi Gabbard ने Biden की पार्टी पर लगाया नस्लभेद का आरोप, दिया इस्तीफाRussia Ukraine War: डर्टी बम को लेकर Putin ने दुनिया को किया आगाहजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Jacqueline और Nora Fatehi से क्यों हो रही है पूछताछ ? जानिए पूरा मामलाAkshay Kumar ने शेयर किया Jacqueline Fernandez मजेदार वीडियो, तेजी से हो रहा वायरलsalman khan and Jacqueline Fernandes arrive back from LEHजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...अक्टूबर आ चुका है. खेत-खलिहानों में नई सब्जियों की बुवाई का काम भी शुरू हो चुका है. इस समय नर्सरी लगाने पर पौधे भी जल्दी तैयार हो जाते हैं. बाजार में भी हरी पत्तेदार और मौसमी सब्जियों की डिमांड बढ़ने लगती है. ऐसे में आप घर पर ही तरह-तरह की सब्जियों के पौधे या बीज लगाकर विंटर गार्डनिंग कर सकते हैं. घर पर बागवानी का सबसे ज्यादा फायदा उस समय होता है, जब बाजार में सब्जियों के दाम आसमान छू रहे होते हैं. ऐसे में घर पर ही कुछ चुनिंदा सब्जियां उगाकर सस्ते में ही रसोई की जरूरत पूरी कर सकते हैं.ब्रॉकली- ब्रॉकली एक विदेशी सब्जी है, जो सर्दियों के मौसम में ही पैदा होती है. खेतों से लेकर घर के बगीचे तक में इस सब्जी को आसानी से उगा सकते हैं. घर पर ही ऑर्गेनिक ब्रोकली उगाने के लिये  इसकी अच्छी वैरायटी के बीजों को ऑनलाइन या किसी नर्सरी से खरीद सकते हैं. बुवाई के 10 दिनों के अंदर ब्रॉकली के पौधे तैयार हो जाते हैं और 3 महीने के अंदर इसकी हार्वेस्टिंग करके महंगी ब्रोकली का मजा सस्ते में ही ले सकते हैं.हरी प्याज़- सूप से लेकर सर्दियों के व्यंजनों में स्प्रिंग अनियन यानी हरी प्याज का खूब इस्तेमाल किया जाता है, लेकिन बाजार से खरीदने बजाय हरी प्याज को घर पर उगाने से ज्यादा फायदा होगा. इस तरह प्लांटर में एक बार बुवाई करके कई बाह हार्वेस्टिंग कर सकते हैं. चाहें तो बाजार से हरी प्याज खरीदकर उसकी जड़ को भी गमले में लगा सकते हैं. इस तरह कुछ ही दिनों के अंदर ग्रोथ हो जाती है.टमाटर- टमाटर एक सदाबहार सब्जी है, जिसका इस्तेमाल सालभर होता है. इस सब्जी को भी घर पर उगाना बेहद आसान है. बाजार में इसके हाइब्रिड पौधे मिलते हैं. आप चाहें तो इसके बीजों से नया पौधा तैयार करके भी टमाटर की हार्वेस्टिंग ले सकते हैं. टेरिस गार्डन में टमाटर की बागवानी करने पर पौधे तेजी से बढ़ते है और धूप के बीच इसके फलों का भी अच्छा प्रॉडक्शन मिलता है.चुकंदर- सलाद और जूस के लिये चुकंदर की डिमांड भी बढ़ती जा रही है. इन सर्दियों में घर बैठे चुकंदर का फ्रैश प्रॉडक्शन लेकर अपनी सेहत बना सकते हैं. इसके लिये ऑनलाइन या नर्सरी से बीज मंगवाकर प्लांट मिक्स में लगा दें. अच्छी देखभाल करने पर प्लांटर में 24 दिन के अंदर स्प्राउटिंग और 90  दिन के अंदर बीटरूट की हार्वेस्टिंग कर सकते हैं. ध्यान रखें कि बुवाई के बाद प्लांटर को धूप में रखकर स्प्रे से पानी लगाया जाता है.हरी मटर- वैसे तो हरी मटर का इस्तेमाल साल भर होता है, लेकिन सर्दियों में इसकी खपत काफी बढ़ जाती है. ऐसे में बाजार जाने के बजाय अभी से हरी मटर की बागवानी कर सकते हैं. इसके लिये ग्रो बैग्स या क्यारियों में प्लांट मिक्स तैयार करके इसकी बीजों को लगा दें. ध्यान रखें कि झाड़ीदार मटर ही घर पर बागवानी के लिये सही रहती है. पौधा तैयार होने पर इसकी देखभाल करते रहे. इसमें कंपोस्ट डालें और नीम ऑइल का स्प्रे भी करें. इस तरह कुछ ही दिनों में मटर की हरी फलियों का फ्रेश प्रॉक्शन मिलने लगेगा.National Milk Day: भारत में गाय-भैंस की टॉप देसी नस्लें, जो दूध उत्पादन में नंबर-1 पर हैं, आज ही घर ले आएंAgri Machinery: इन 5 आधुनिक कृषि उपकरणों से कई गुना आसान बनाएं अपनी खेती.....पैसा, समय और मेहनत सब बच जाएगाMahila Kisan Diwas: 'खेती काम नहीं, फर्ज है इनके लिए'....मिलिए खेत-खलिहान फतह करने वाली महिला किसानों सेOctober Crops: अक्टूबर में करेंगे बुवाई तो होगी बंपर कमाई, इन फसलों की खेती के लिये अच्छा है समयHome Gardening: पानी के जार में उगायें ये 5 हर्बल प्लांट्स, सेहत के साथ-साथ जेब भी रहेगी दुरुस्तBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईLucknow में अपना दल(s) का राष्ट्रीय अधिवेशन, Anupriya Patel बन सकती है अध्यक्ष!Mirzapur में दो कारों में जबरदस्त टक्कर, कार के अगले हिस्से के परखचे उड़ गए | UP NewsCM Yogi: Mirzapur दौरे पर CM Yogi, मां विंध्यवासिनी की करेंगे दर्शनसांसद Anupriya Patel ने बच्चों से पूछा स्कूल में खाने में क्या मिलता है,तो मिला ये जवाबMirzapur 3 के Guddu Pandit, Golu और Beena ने दिया नया Update? ऐसा क्या किया Share? | ENT LIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: ABP Live  | Updated at : 09 Apr 2022 09:40 PM (IST)
    Edited By: mukeshb 

पारुल चौहानA post shared by Angad Hasija (@angadhasija)यह भी पढ़ें-आलिया भट्ट से लेकर कियारा आडवाणी तक, काले तिल से अपना जादू चलाती हैं ये अभिनेत्रियांआलिया भट्ट- रणबीर कपूर की उम्र में है इतना फर्क, बचपन का क्रश रह चुके हैं रणबीरNews ReelsJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: गुन्जन सिन्हा बनीं ‘झलक दिखला जा 10’ की विनर, ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइजJhalak Dikhhla Jaa 10: आज ‘झलक दिखला जा’ को मिलेगा उसका विनर, जानें कब और कहां लाइव देख सकते हैं ग्रैंड फिनाले?Jhalak Dikhhla Jaa 10: अब्दू ने माधुरी दीक्षित के लिए गाया ‘दिल दीवाना’ गाना, सलमान ने करण से जबरदस्ती करवाया ये हुक स्टेपKajol के लिए दुनिया के बेस्ट कुक हैं Ajay Devgn, बताया- पति के हाथ से बनी कौन सी डिश है सबसे ज्यादा पसंदJhalak Dikhhla Jaa 10: नोरा फतेही ने प्यार में खाया धोखा, ‘झलक’ के मंच रोते हुए एक्ट्रेस ने बयां किया दिल टूटने का दर्दBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालUP News:सीएम योगी ने दी 1822 करोड़ की सौगात, कहा- पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुरVaranasi: मारपीट के बाद 'आरोपी' के घर बाटी-चोखा खाती दिखी पुलिस, Video ViralMahoba: बीजेपी नेता ने सरकारी जमीन कब्जाकर बनाई थी दुकान, SDM ने बुलडोजर चला जमींदोज किया अवैध निर्माणIn Pics: डिंपल यादव ने करहल में किया जनसंपर्क, महिलाओं-बुजुर्गों से मिलींIn Pics: 'आई लव यू डिंपल भाभी, मैनपुरी जीत लो,' सपा समर्थक ने साइकिल से तय किया 700 किमी का सफरएकजुट परिवार, चेहरे पर मुस्कान और भरपूर सम्मान, आदित्य ने राम गोविंद चौधरी तो अखिलेश ने चाचा शिवपाल के छुए पैरBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: रवि बुले  | Updated at : 05 Feb 2022 08:10 PM (IST)

लूप लपेटा मूवीLooop LapetaThriller Romantic निर्देशक: आकाश भाटियाकलाकार: तापसी पन्नू, ताहिर राज भसीन, दिव्येंदु भट्टाचार्यLooop Lapeta Review: मोहब्बत होने में एक लम्हा लगता है, लेकिन उम्र गुजर जाती है वो लम्हा भुलाने में. जिंदगी को कोई एक लम्हा कैसे सिर के बल खड़ा कर देता है, फेसबुक पर मिलने वाली ऐसी शायरियों से आप भी जान सकते हैं. फिल्म लूप लपेटा भी एक घटना पर किसी लम्हे में अलग-अलग दी गई प्रतिक्रियाओं से नतीजों में आने वाले बदलाव की फिलॉसफी समझाती है. अंग्रेजी में इसे बटरफ्लाई इफेक्ट कहते हैं. मतलब यह कि अगर किसी बात के प्रारंभिक बिंदु में हल्का-सा भी बदलाव हो जाए तो उसकी स्पेस और स्पीड दोनों बदल जाते हैं. अगर यह बातें समझने में लच्छेदार लगें तो आप नेटफ्लिक्स पर रिलीज हुई तापसी पन्नू-ताहिर राज भसीन की लूप लपेटा देख कर इन्हें समझ सकते हैं. यह फिल्म 1998 में आई जर्मन फिल्म रन लोला रन (लेखक-निर्देशकः टॉम टायक्वेर) का हिंदी रीमेक है.बॉलीवुड के रीमेक-भरोसे हो जाने की बहस इधर तेज है और यहां मूल आइडियों के अकाल को आप ऐसे भी समझ सकते हैं कि दुनिया भर में कामयाब रही और खूब देखी गई इस जर्मन फिल्म को अपने यहां 23 साल बाद नए सिरे से बनाया गया है. हालांकि राहत की बात सिर्फ इतनी है कि चार लेखकों की टीम ने पटकथा पर कड़ी मेहनत करते हुए इसका सफलतापूर्वक हिंदीकरण किया है. उन्होंने रन लोला रन का बाहरी फ्रेम ज्यों का त्यों लेते हुए इसे हिंदू पौराणिक आख्यानों में मिलने वाली सत्यवान-सावित्री की कहानी में पिरो दिया है. इस आख्यान में मृत्यु के देवता यम सत्यवान के प्राण हरने के बाद उसे यमलोक ले जाने लगते हैं और सावित्री अपनी बुद्धिमत्ता से उनसे पति के प्राणों को वापस लेकर सत्यवान को नया जीवन दिलाती है.लूप लपेटा भी यही है. पृष्ठभूमि गोवा की है. सत्या (ताहिर राज भसीन) एक रेस्तरां में काम करता है, जिसका मालिक विक्टर (दिव्येंदु भट्टाचार्य) क्रूर और अपराधी है. एक दिन वह सत्या को एक व्यक्ति से 50 लाख रुपये लाने की जिम्मेदारी देता है. सत्या को कसीनो में जुआ खेलने की लत है. लेकिन वह जुए में नहीं बल्कि एक अजीब हादसे में नोटों से भरा बैग खो देता है. सत्या को विक्टर ने पहले ही पिस्तौल देकर भेजा था कि खाली हाथ आने के बजाय तुम खुद को गोली मार लेना. सत्या अपनी गर्लफ्रेंड सावी (तापसी पन्नू) को फोन करके हादसा बयान करता है. अब घंटे भर में 50 लाख रुपये नहीं मिले तो मौत तय है. सावी क्या करे. वह कहां से लाएगी घंटे भर में 50 लाख. यहीं से कहानी उड़ान भरती है और सावी भविष्य में होने वाली सत्या की मौत देखती है. क्या सावी बदल सकेगी अपनी आंखों के आगे दिख रहे भविष्य को. क्या यह सिर्फ सपना है या हकीकत किसी ख्वाब की तरह उसकी आंखों के आगे तैर रही है. सच क्या है. 50 लाख का फेर क्या सिर्फ सत्या के साथ है या फिर और भी किरदार इस लूप में हैं. कथानक में भारतीय हो जाने के बावजूद लूप लपेटा अपने कैमरा वर्क, कलर और मेकिंग में यूरोपियन फिल्म जैसा आभास देती है.News Reelsलूप लपेटा पूरी तरह से तापसी पन्नू की फिल्म के रूप में सामने आती है. उन्होंने फिर साबित किया है कि वह अकेले दम पर कहानी में जान फूंक सकती हैं. उन्होंने यहां लंबे किसिंग सीन और अंतरंग दृश्य देने में भी परहेज नहीं किया है. लूप में दोहराती हुई घटनाओं में ताहिर एक समय के बाद असर खो देते हैं लेकिन तापसी ऊर्जावान मौजूदगी को लगातार दर्ज कराती हैं. उन्होंने इस फिल्म को फीका पड़ने से बचाया है क्योंकि आप घटनाओं को थोड़े हेर-फेर से कहानी में तीन बार देखते हैं और ऐसे में तापसी हर बार घटनाओं को मोड़ने की कोशिश में कुछ अलग करती नजर आती हैं.लूप लपेटा में कसावट है लेकिन दोहराव की वजह से इसमें कई जगहों पर पूर्वानुमान बहुत आसान है. अतः कहानी के रोमांच से खुद को जोड़े रखने में दर्शक को प्रयास करना पड़ता है. कहानी में एक रोचक ट्रेक दो भाइयों का है, जो पैसों के लिए अपने सख्त ज्वैलर पिता को लूटने का इरादा रखते हैं और हर बार नाकाम होते हैं. दोहराव के अतिरिक्त लूप लपेटा की समस्या यह है कि इसमें घटनाएं बहुत थोड़ी हैं. इस बात का निर्देशक ने ध्यान रखा होता तो फिल्म की लंबाई कम हो सकती थी. जो कहानी यहां 130 मिनट के लगभग जाती है, वह मूल फिल्म में मात्र 81 मिनिट में दिखा दी गई थी. घटनाओं का फैलाव और अनावश्यक संगीतमय स्थितियां लूप लपेटा को कमजोर करती हैं. बावजूद इसके यह फिल्म एक बार देखी जा सकती है. इसमें कम से कम वह थ्रिल है, जो हाल की कई फिल्मों में गायब था.Bhediya Movie Review: दमदार है वरुण-कृति की 'भेड़िया', अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल, फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शनDrishyam 2 Review: अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती, हिला डालेगा क्लाइमैक्सThai Massage Review: कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज? बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है Gajrao Rao की फिल्मUunchai Review: Rajshri की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी, दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिएMonica O My Darling Review: जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार, राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीजBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: एबीपी न्यूज़  | Updated at : 26 Nov 2019 07:49 PM (IST)

देश की सबसे बड़ी कार निर्माता कंपनी मारुति सुजुकी की छोटी कार ऑल्टो ने एक नया रेकॉर्ड बनाया है कंपनी ने अपने बयान में यह बताया है कि ऑल्टो की बिक्री 38 लाख यूनिट्स के आर हो गई है और इसी के साथ 38 लाख यूनिट्स की बिक्री करने वाला यह भारत का पहला मॉडल भी बन चुका है.इस बारे में मारुति सुजुकी इंडिया के एग्जिक्यूटिव डायरेक्टर (मार्केटिंग ऐंड सेल्स) शशांक श्रीवास्तव ने कहा कि ऑल्टो के पास 54 फीसदी वो ग्राहक हैं जो पहली बार कार खरीदते हैं. क्योंकि यह कार अपने अपने कॉम्पैक्ट डिजाइन, ज्यादा माइलेज, सेफ्टी फीचर्स समेत कई खास फैक्टर्स के कारण एंट्री लेवल सेगमेंट में ग्राहकों को लुभा रही है. आपको बता दें कि मारुति सुजुकी ने इसी साल ऑल्टो 800 को BS6 स्टैंडर्ड इंजन के साथ पेश किया.मारुति सुजुकी के मुताबिक ऑल्टो लगातार पिछले 15 सालों से भारत में बेस्ट सेलिंग कार है. कंपनी ने साल 2000 में ऑल्टो को पेश किया है की थी. आंकड़ों के मुताबिक साल 2008 तक 10 लाख ऑल्टो बिक चुकी थीं. वही साल 2010 में मारुति ने Alto K10 पेश की और 2012 में कंपनी ने ऑल्टो की 20 लाख यूनिट्स की बिक्री का आंकड़ा हासिल किया.जानकारी के लिए बता दे कि मारुति सुजुकी ने इस साल अप्रैल में Alto 800 का नया मॉडल लॉन्च किया था, और इसमें BS6 कंप्लायंट वाला 800 cc का इंजन लगा है. और यह 5 स्पीड मैन्युअल गियरबॉक्स के साथ आता है. कार की परफॉरमेंस बेहतर है. सिटी और हाइवे के लिहाज से Alto एक अच्छी एंट्री लेवल कार साबित होती है.News Reelsऑल्टो में ड्राइवर एयरबैग, एंटी-लॉक ब्रेकिंग सिस्टम, EBD, रिवर्स पार्किंग सेंसर, स्पीड अलर्ट सिस्टम और सीट बेल्ट रिमाइंडर जैसे सेफ्टी फीचर दिए गए हैं. कीमत की बात करें तो ऑल्टो 800 की दिल्ली में एक्स-शोरूम कीमत 2.89 लाख से 4.09 लाख रुपये के बीच है, जबकि Alto K10 की कीमत 3.61 लाख से 4.40 लाख रुपये के बीच है.Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 03:38 PM (IST)

घर में मलाइदार दही कैसे जमाएंHow To Make Curd: भारतीय किचन में महिलाएं दही (Curd) का इस्तेमाल भरपूर करती हैं. इसे खाने का स्वाद तो दोगुना होता ही है सेहत के लिए भी यह बेहद फायदेमंद है. यही कारण है कि खाने में ज्यादातर लोग दही का सेवन करना पसंद करते हैं. वैसे तो दही बाजार में भी मिल जाते हैं लेकिन महिलाएं पौष्टिकता और मिलावट को ध्यान में रखते हुए वह घर में ही दही जमाना चाहती हैं, लेकिन अक्सर महिलाओं की शिकायत होती है कि दही टाइट नहीं जमती, उसमें पानी बहुत ज्यादा रहता है. अगर आपके साथ भी दही जमाते वक्त ऐसा ही कुछ होता है तो समझ लीजिए कि आप कोई ना कोई प्रोसेस में गलती कर रहे हैं, तो आइए जानते हैं कि कैसे घर पर बाजार जैसी टाइट और सही दही जमा सकते हैं.इन तीन ट्रिक्स से जमाएं गाढ़े दही1.जोड़न का इस्तेमाल-दही जमाने के लिए आपको सबसे पहले अच्छी तरह से दूध को उबालना है और इससे ठंडा करना है. जब दूध थोड़ा ठंडा हो जाए यानि कि गुनगुना हो जाए तो, इसमें थोड़ा सा दही यानी कि जोड़न मिला दें और अच्छी तरह से मिलाएं और इसे ढक दें और रात भर छोड़ दें. सुबह दही जम जाएगा तो इसे 1 घंटे के लिए फ्रिज में रख दें। इससे आपका दही बिलकुल बाजार जैसा जमेगा.2.लाल मिर्च- सूखी लाल मिर्च आपको बाजार जैसा दही बनाने में मदद कर सकती है. सबसे पहले दूध को उबालकर थोड़ा सा ठंडा करें. दूध गुनगुना हो तो उसमें सुखी साबुत लाल मिर्च बिना तोड़े डाल दें ऐसा इसलिए क्योंकि मिर्च में लेक्टोबेसिल्ली (lactobacillus) नाम का एक प्रकार का बैक्टीरिया होता है जो दही जमाने में मदद करता है. इस प्रोसेस से जब दही जम जाए तो इसी दही को आप जोड़न के रूप में इस्तेमाल करके थिक और बढ़िया दही जमा सकती हैं.News Reels3.मिल्क पाउडर- थिक दही जमाने के लिए मिल्क पाउडर (Mik Powder) का इस्तेमाल करें. सबसे पहले एक बर्तन में मिल्क पाउडर और पानी ले और अच्छी तरह से मिलाएं. याद रहे इसमें गांठ नहीं होनी चाहिए. अब इसे हल्का गर्म करें अगर यह ज्यादा गरम हो जाएगा तो पानी छोड़ देगा. अब एक गिलास में दो चम्मच दही लेकर उसे फेंट ले और फिर उसे दूध में मिलाकर अच्छे से मिक्स कर लें। इसे 8 से 10 घंटे या रात भर के लिए ढक कर अलग रख दें. सुबह आपका दही तैयार मिलेगा. ये भी पढ़ें-Benefits Of Clove Milk: पुरुषों को याद से पीना चाहिए लॉन्ग वाला दूध, इस समस्या से मिल सकता है छुटकारा   Matar Ka Raita: यहां सीख लीजिए कैसे बनता है मटर का रायता, ये है फटाफट बनने वाली रेसिपीगाजर का हलवा खा कर बोर हो चुके हैं तो ट्राई करें ये नई स्वीट डिश, हर किसी को आएगी पसंदक्या आपने कभी पिया है पोटैटो मिल्क, एक बार पी लेंगे तो डेयरी वाला दूध पीना भूल जाएंगेHealth Tips: सिरके वाली प्याज को मामूली मत समझिए, इससे कई गंभीर बीमारी को किया जा सकता है दूरMake Momos at Home : स्ट्रीट फ़ूड खाने की हो रही है क्रेविंग तो घर पर इस स्टाइल में बनाएं Veg Steamed Momos, ये है रेसिपीBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBreaking News : Dehradun में 11 जगहों पर इनकम टैक्स की छापेमारी... | Uttarakhand NewsBreaking : समाजवादी पार्टी नेता Abu Azmi के 20 ठिकानों पर Income Tax की छापेमारी | IT RaidsBreaking News : Delhi-NCR में Income Tax विभाग का कई जगहों पर छापा, नोएडा में भी IT Raid | UP NewsBreaking News : Unnao में 87 घंटे चली IT की छापेमारी, जांच में करोड़ों की टैक्स चोरी पकड़ी गई | UP NewsAgra: HMA ग्रुप पर IT रेड पर सूत्रों के हवाले से बड़ी खबर, 400 से ज्यादा खातों की जांच करेगा ITजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: Agencies  | Updated at : 12 Nov 2022 03:26 PM (IST)

सूर्यकुमार यादव (फोटो - बीसीसीआई)Suryakumar Yadav Team India: भारत के पूर्व बल्लेबाजी कोच संजय बांगर ने कहा है कि करिश्माई बल्लेबाज सूर्यकुमार यादव भारतीय टी20 क्रिकेट में क्रांति ला सकते हैं और भारत को भविष्य की टीम बनाने के लिए उनके जैसे अधिक प्रतिभाशाली खिलाड़ियों की तलाश करनी होगी. क्रिकेट कमेंटेटर और आईपीएल फ्रेंचाइजी रॉयल चैलेंजर्स बैंगलोर के मुख्य कोच ने कहा कि ऑस्ट्रेलिया में चल रहे टी20 विश्व कप में इंग्लैंड की सफलता, वर्तमान में टीम के पास आलराउंडर होने के कारण उनके लाइन-अप के लिए सही था.इंग्लैंड सेमीफाइनल में भारत को 10 विकेट से हराने के बाद एमसीजी में टी20 विश्व कप फाइनल में पाकिस्तान से भिड़ेगा, जिसमें कप्तान जोस बटलर के नाबाद 80 और एलेक्स हेल्स ने नाबाद 86 रनों की पारी में भारत की गेंदबाजी की धज्जियां उड़ा दी थी. बांगर ने स्टार स्पोर्ट्स से कहा, "सूर्यकुमार यादव ऐसे खिलाड़ी हैं जो भारतीय टी20 क्रिकेट में क्रांति लाएंगे. आपको इंग्लैंड की टीम की तरह उनके जैसे और भी अच्छे खिलाड़ी तलाशने होंगे."32 वर्षीय सूर्यकुमार ने मेगा टूर्नामेंट में छह मैचों में 189.68 के स्ट्राइक रेट से 239 रन बनाए. पूर्व कोच ने महसूस किया कि सूर्यकुमार के चारों ओर शॉट खेलने की क्षमता अधिक क्रिकेटरों को प्रेरित करेगी. उन्होंने कहा, "खिलाड़ी जो अपने शॉट्स के साथ विकेट के दोनों किनारों को लक्षित कर सकते हैं, स्विच हिट खेल सकते हैं, रिवर्स स्वीप कर सकते हैं और मुझे लगता है कि ऐसे खिलाड़ियों को अधिक प्रोत्साहन मिलेगा. उनके पास जितने विकल्प हैं, वह सभी प्रकार के शॉट खेलते हैं. वह एक प्रेरणा हैं और आगे आपको ऐसे और भी खिलाड़ी देखने को मिलेंगे, जो इस तरह से खेलते हैं."50 वर्षीय पूर्व खिलाड़ी ने कहा कि सूर्यकुमार एक 'आलराउंड बल्लेबाज' हैं और उन्होंने विदेशी परिस्थितियों में दबाव में प्रदर्शन करने के लिए उनकी प्रशंसा की. उन्होंने कहा, "वह पूरी तरह से हरफनमौला बल्लेबाज बन गए हैं. एक समय था, जब सूर्यकुमार यादव फाइन लेग पर सिर्फ शॉट खेलने के लिए जाने जाते थे. अब उनकी रेंज बढ़ गई है, उनका कद बढ़ गया है."News Reelsउन्होंने आगे कहा, "खास बात यह है कि दबाव की स्थिति में, चाहे वह ऑस्ट्रेलियाई हो या इंग्लैंड की परिस्थितियां, जिन्हें बल्लेबाजी के लिए सबसे कठिन माना जाता है, वह वहां भी अपना प्रभाव छोड़ने में कामयाब रहे हैं."यह भी पढ़ें : Sania Mirza Shoaib Malik News: सानिया-शोएब जल्द कर सकते हैं तलाक का ऐलान! कानूनी मसलों की वजह से हो रही देरीWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालHaryana में 102 साल के ताऊ ने निकाली बारात, सरकारी अधिकारियों से बोले- थारा फूफा अभी ज़िंदा हैक्या होती है क्रिप्टो माइनिंग, इसमें कितना फायदा है?ऐसे होती है क्रिप्टो माइनिंग?दुल्हन का दुश्मन 'दिलजला' ! | सनसनी | 05.12.2021Rohtak: बदमाशों की सरेआम फायरिंग में कुश्ती खिलाड़ी को लगी गोलीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकPost Office Schemes: पोस्ट ऑफिस की इन स्कीम्स में मिल रहा है सबसे ज्यादा ब्याज, जानें कितने दिन में आपके पैसे होंगे डबलFinancial Tips: फेस्टिव सीजन में ज्यादा शॉपिंग से बिगड़ गया है आपका बजट, इन टिप्स को अपनाकर वित्तीय स्थिति को करें ठीकFD Rates: ये पांच सरकारी बैंक अपने ग्राहकों को टैक्स सेविंग एफडी पर दे रहे सबसे ज्यादा रिटर्न, यहां देखें पूरी लिस्टFund Ka Funda: सेक्टर फंड का क्या है फंडा? Expert से जानिए- कैसे करें सुरक्षित निवेश? | Full Episodeअबकी दीवाली महंगाई वाली ! आम आदमी को झटका... दूध से लेकर सब्जी तक सब महंगाअबकी बार दीवाली पर महंगाई की मार ! कारोबार से लेकर रसोई तक कटेगी आम आदमी की जेब | Special ReportJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकJamtara 2 review: Jamtara Web series Netflix | Amit Sial | Monika Panwar | Sparsh Shrivastavaजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: ABP Live  | Updated at : 19 Aug 2022 06:45 PM (IST)

इस देश में नहीं है कोई नदीCountry Without River: पानी के बिना धरती पर जीवन की कल्पना नहीं कर सकते. बिना पानी के हमारी पूरी दिनचर्या पर भी फर्क पड़ता है. आपने सुना होगा की भारत के बहुत से शहरों में भूमिगत जल खत्म हो गया है या खत्म होने के कगार पर है. हमारे देश में पीने के पानी की जरूरत का बड़ा हिस्सा नदियों के पानी से पूरा होता है.धरती पर नदियों के किनारे ही दुनिया की महान सभ्यताएं विकसित हुईं. क्या आप किसी ऐसे देश की कल्पना कर सकते है जहाँ एक भी नदी ना हो. वहां के लोग अपनी पानी की जरूरत को कैसे पूरा करते होंगे. आज हम आपको ऐसे ही एक देश के बारे में बताएंगे जहां एक भी नदी नहीं है-इस देश में नहीं है नदी-सऊदी अरब विश्व के नक्शे पर एक ऐसा देश है जहां एक भी नदी या झील भी नहीं है. लेकिन फ़िर भी वह सम्पन्न देशों में शुमार है. यहाँ तक की सऊदी अरब में बारिश भी न के बराबर यानी प्रतिवर्ष सिर्फ एक से दो दिन ही होती है. बारिश न होने से भूमिगत जल भी रिचार्ज नहीं हो पाता.News Reelsयही कारण है कि सऊदी अरब को पानी पर बहुत अधिक खर्च करना पड़ता है. गौरतलब है कि विश्व बैंक के रिपोर्ट के अनुसार सऊदी अरब हर साल अपनी जीडीपी का दो प्रतिशत पानी पर खर्च करता है. कैसे पूरी होती है पानी की जरूरत-सऊदी अरब अधिकतर भूमिगत जल पर निर्भर है. वहां पानी के लिए आज भी लोग कुओं का इस्तेमाल करते हैं. हालाँकि भूमिगत जल इतना पर्याप्त नहीं है कि पूरी जनता को पानी मिल सके.कुछ आंकड़ों के अनुसार यहाँ का भूमिगत जल भी जल्दी ही खत्म हो जायेगा. यह एक दिलचस्प बात है कि सऊदी अरब  में समुद्र के पानी को पीने योग्य बनाकर इस्तेमाल किया जाता है. हालांकि यह प्रक्रिया बहुत ही महंगी है.समुद्र से घिरा है सऊदी अरब-सऊदी अरब नदी न होने के बाद भी दो ओर से समुद्र से घिरी है. इसके पश्चिम में जहां लाल सागर और पूरब में फारस की खाड़ी से घिरा हुआ है. इनका दोनों समुद्र का बहुत ही व्यापारिक महत्व है.लाल सागर के रास्ते होकर ही स्वेज नहर पड़ती है.ये भी पढ़ें- General Knowledge: दुनिया में अलग-अलग समय पर होते हैं दिन-रात, तो कैसे तय होता है घड़ी का समय,जानिए              General Knowledge: क्या धरती के अंदर पाताल वाली कहानी पर आपको भी है विश्वास? वैज्ञानिक तथ्यों से समझिए इस                बात का सचये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां 'नहीं' है एक भी मस्जिद! जानिए क्या है वजहGravity Fact: गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है... ऊपर क्यों नहीं? जानिए वजहJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंWeekly Horoscope 28 November to 4 December 2022: मेष, वृष, मिथुन, कर्क, सिंह और कन्या राशि वाले जानें अपना साप्ताहिक राशिफलWeekly Horoscope 28 November to 4 December 2022: तुला, वृश्चिक, धनु, मकर, कुंभ और मीन राशि वालों का जानें साप्ताहिक राशिफलDecember Planet Transit: दिसंबर में ये तीन ग्रह एक ही राशि में मचाएंगे हलचल, इन्हें रहना होगा सावधानNumerology Lucky Stone: जानें मूलांक के अनुसार क्या है आपका लकी स्टोन, धारण करते ही बदल जाएगा भाग्यName Astrology: जिन लोगों का नाम इन अक्षर से शुरू होता है, वे होते हैं साहसी, मेहनत से लिखते हैं सफलता की कहानीShani dev: शनिवार के दिन भूलकर भी न करें इन 7 चीजों का सेवन, शनि देव हो जाएंगे नाराजRahu Gochar: 2023 में राहु करेंगे राशि परिवर्तन, इनकी खुलेगी किस्मत, इस उपाय से राहु दोष होगा दूरNew Year 2023: नया साल शुरू होने से पहले घर से हटा दें ये चीजें, साल भर रहेगी मां लक्ष्मी की कृपाShani Upay: 2023 से इन पर शुरू होगी शनि की साढ़े साती और ढैय्या, इसका प्रभाव कम करने के लिए करें ये उपायFeng Shui Tips for Aquarium: घर के एक्वेरियम में कितनी मछली होनी चाहिए? जान लें ये नियमNumerology: अपने मूलांक से जानें किसके साथ जमेगी आपकी जोड़ी और किसके साथ रहेगा मनमुटावShukra Gochar 2022: अगले महीने में शुक्र गुरु की राशि धनु में करेंगे प्रवेश, इन राशियों को होगा धनलाभGuru Margi 2022: कल गुरु मीन में होंगे मार्गी, इन राशियों की बढ़ेगी मुश्किलेंGuru Margi 2022: गुरु मार्गी होकर इन 2 मूलांक पर बरसाएंगे अपनी कृपा, खुल जाएगी किस्मतWeekly Horoscope: मेष, वृष, मिथुन, कर्क, सिंह और कन्या राशि भूलकर भी न करें ये गलतियां, जानें साप्ताहिक राशिफलFengshui Tips: घर में हो फिश एक्वेरियम तो टल जाती हैं मुश्किलें, रखने से पहले जान लें ये नियमShani Dev: 2023 में इन 3 राशियों पर रहेगी शनि देव की रहेगी विशेष कृपा, बन जाएंगे सारे कामNumerology: 2023 में इन मूलांक वालों को रहना होगा सावधान, करियर और धन के मामले में आ सकती हैं मुश्किलेंWeekly Horoscope: तुला,वृश्चिक,धनु,मकर,कुंभ और मीन राशि वाले जानें अपना साप्ताहिक राशिफलBy: abp news  | Updated at : 14 Nov 2022 11:35 PM (IST)

श्रद्धा वाल्कर (फाइल फोटो)Shraddha Murder Case: चेहरे पर मुस्कान...बेफिक्री, बेपरवाह अंदाज और अपने साथी से बेपनाह मोहब्बत. एक ऐसी लड़की जो जिंदगी अपनी शर्तों पर जीना चाहती थी. ऐसी लड़की, जो अपने प्यार के लिए, अपनी मोहब्बत पाने के लिए, घर की दहलीज को बिना हिचकिचाए लांघ गई थी. वो श्रद्धा, जिसने मोहब्बत के लिए सब कुछ कुर्बान करने का फैसला किया, जिसने आफताब को दिल देकर उसके साथ जीने मरने की कसमें खाईं थी. वो श्रद्धा, जो आफताब पर आंख मूंदकर भरोसा करती थी और उसके एक बार कहने पर बिना संकोच अपने घर से सैकड़ों किलोमीटर दूर एक अंजान शहर में रह रही थी. ये सोचकर कि जिसके लिए सबकुछ छोड़कर आई है वो उसे एक दिन अपनाएगा, मांग में सिंदूर भरेगा और हमेशा उसके साथ निभाएगा, लेकिन प्यार मोहब्बत की इस कहानी में फरेब, मक्कारी और हैवानियत का ऐसा फलसफा छिपा था. जिसके बारे में किसी ने सोचा नहीं था. प्यार की खूनी दास्तां...मुंबई में काम करने वाली श्रद्धा का दिल्ली में बेरहमी से कत्ल (Murder) कर दिया गया था. पुलिस का दावा है कि श्रद्धा को उसी के लिव इन पार्टनर आफताब ने मार डाला. गला दबाकर हत्या करने के बाद जिस्म के 35 टुकड़े कर दिए. इसके बाद फ्रिज में इन टुकड़ों को कई दिनों तक रखा. किसी को शक ना हो इसलिए धीरे-धीरे महरौली के जंगल में 18 दिनों तक शव के टुकड़ों को फेंकता रहा. नोट करने वाली बात ये है कि 6 महीने पहले हुए इस हत्याकांड का अब खुलासा हुआ है. एडिशनल डीसीपी (साउथ दिल्ली) अंकित चौहान ने कहा कि एक लड़का लड़की आए थे और यहां रह रहे थे. लड़के ने लड़की का कत्ल कर दिया और बॉडी के 35 टुकड़े करके जंगल में फेंक दिया. News Reelsआफताब ने खोले कत्ल के सारे राजपुलिस ने आफताब को शनिवार (12 नवंबर) को ही हिरासत में ले लिया था. उससे जब पूछताछ की गई तो उसने अपना जुर्म कबूल भी कर लिया और फिर धीरे-धीरे कत्ल के सारे राज खोलने शुरू कर दिए. आफताब ने पुलिस को बताया कि उसने श्रद्धा के बॉडी पार्ट्स को जंगल में ठिकाने लगा दिया. रोजाना रात को जंगल में जाता और फिर उसके शव के हिस्सों को जंगल में फेंक आता था. पुलिस का कहना है कि कुछ टुकड़े बरामद हुए हैं. मगर उनकी फॉरेंसिक और डीएनए जांच होनी है. ये है श्रद्धा और आफताब की बैकग्राउंड स्टोरीसवाल है आखिर श्रद्धा को आफताब ने क्यों मारा, दोनों के बीच ऐसा क्या हुआ जिसके बाद श्रद्धा को मौत के घाट उतार दिया गया. सबसे बड़ी बात कि छह महीने बाद इस हत्याकांड का पता कैसे चला. पुलिस को क्या कुछ सुराग मिले. कत्ल और हैवानियत की इस कहानी को ठीक से समझने के लिए सबसे पहले श्रद्धा और आफताब की बैकग्राउंड स्टोरी भी समझनी होगी. बात 2019 की है. मुंबई के पास वसई की रहने वाली श्रद्धा वाल्कर मलाड के एक कॉल सेंटर में काम करती थी. इसी कॉल सेंटर में श्रद्धा की जान पहचान आफताब अमीन पूनावाला से हुई. आफताब के लिए श्रद्धा ने छोड़ा घरये बातचीत दोस्ती में बदली और धीरे-धीरे दोस्ती ने प्यार की शक्ल अख्तियार कर ली. जब श्रद्धा ने आफताब के बारे में अपने घर में जिक्र छेड़ा, उसके बारे में माता पिता को बताया तो दोनों ने इस रिश्ते को नामंजूर कर दिया. मगर घर और समाज की परवाह ना करते हुए श्रद्धा ने आफताब के साथ अपनी लाइफ जीने का फैसला कर लिया. श्रद्धा ने 2019 में बताया था कि वो आफताब के साथ रिलेशन में है, लेकिन चूंकि लड़का मुस्लिम था इसलिए श्रद्धा के परिवार ने जब मना किया तो श्रद्धा ने कहा कि वो 25 साल की है और अपने फैसले खुद ले सकती है. इसके बाद श्रद्धा ने घर छोड़ने का फैसला कर लिया.आफताब ने की थी मारपीटलड़की के पिता के मुताबिक पहले दोनों नया गांव और बाद में वसई में रह रहे थे, लेकिन जब श्रद्धा की मां की मौत हुई तो 2020 में वो घर वापस आई और मारपीट की कहानी बताई. तब पिता ने बेटी को घर रुकने को ही कहा. श्रद्धा के पिता के मुताबिक इसके बाद आफताब ने श्रद्धा से माफी मांगी और फिर दोनों साथ रहने लगे. पुलिस सूत्रों के मुताबिक इसके बाद श्रद्धा और आफताब मई 2022 में दिल्ली शिफ्ट हो गए और फिर पिता ने भी बेटी से बातचीत बंद कर दी, लेकिन श्रद्धा ने दिल्ली जाने वाली बात अपने क्लासमेट लक्ष्मण को बताई थी. श्रद्धा के पिता का कहना है कि लक्ष्मण के जरिए ही बेटी की खैर खबर मिल जाया करती थी. मगर सितंबर में अचानक श्रद्धा ने फोन उठाना बंद कर दिया और फिर जब उन्होंने भी बातचीत करने की कोशिश की, बेटी को कॉन्टैक्ट किया तो बात नहीं हो पाई. कैसे हुआ लड़के पर शक?सीनियर इंस्पेक्टर संपत पाटिल ने बताया कि लड़की दो ढाई महीने से गायब थी. लड़का हर बार स्टेटमेंट चेंज कर रहा था. मई से उसका मोबाइल, बैंक ट्रांजैक्शन बंद था. इस दौरान ये जानकारी सामने आई कि श्रद्धा और आफताब दिल्ली में 8 मई को पहुंचे थे. उसके बाद पहाडगंज के एक होटल में 1 दिन रुके. बाद में सैदुलाजाबा इलाके में एक होस्टल में रहे. फिर महरौली के मकान में 15 मई को शिफ्ट होने का फैसला किया. आफताब महरौली के मकान में पहले खुद शिफ्ट हुआ और अगले दिन श्रद्धा को लाया.क्या बताया पड़ोसियों ने?महरौली वाले घर के पड़ोसियों ने बताया कि आफताब एक बार रात के वक्त नजर आया था और उसके हाथ में हुक्का था. वह गाड़ी में आता था और उसके साथ उसके कुछ दोस्त भी होते थे. 15 मई को दोनों मकान में शिफ्ट हुए थे. इसके तीन दिन बाद ही मतलब दिल्ली आने के 10 दिन बाद आफताब ने इस हत्याकांड को अंजाम दे दिया. मगर सवाल था कि ऐसा क्यों किया. क्यों शव को टुकड़ों में काटा. इसके लिए कहां से आइडिया है. इन सवालों के जवाब भी मिले. जो शख्स तीन दिन पहले ही नए शहर में आया हो, अपने लिव इन पार्टनर के साथ रह रहा हो और तीन दिन के अंदर ही उसका कत्ल कर दे. फिर बॉडी को इस तरह डिस्पोज करे कि किसी को छह महीने तक भनक ना लगे. जिसके साथ रह रहा था. जिसे दो ढाई साल से जानता था उसके बदन पर आरी चलाए यानी बॉडी को आरी से काटे, टुकड़े करे और फिर उन्हें आराम से फेंकता रहे...तो इसके पीछे किसी शातिर दिमाग और गहरी साजिश का एंगल दिखना लाजमी है. श्रद्धा के मर्डर के मामले में पुलिस की तफ्तीश भी यही इशारा करती है. क्यों की श्रद्धा की हत्या?एडिशल डीसीपी (साउथ) दिल्ली अंकित चौहान ने कहा कि क्या साजिश है, हम सभी एंगल से मामले की जांच कर रहे है, लेकिन इतना जरूर है कि कातिल का तरीका थोड़ा अलग था. अब सवाल है कि आखिर कत्ल हुआ क्यों...तो इसके पीछे भी दिल्ली पुलिस की तरफ से बड़ी जानकारी सामने आई. पुलिस के मुताबिक आफताब ने पूछताछ में बताया कि दोनों के बीच अक्सर झगड़ा होता रहता था. श्रद्धा आफताब पर शादी के लिए दबाव बना रही थी. आफताब के कई दूसरी लड़कियों से भी रिश्ते थे और श्रद्धा को उस पर शक हो रहा था. इस बात पर भी दोनों के बीच विवाद होता था और आखिरकार आफताब ने तंग आकर 18 मई को श्रद्धा की हत्या कर दी. पूरी प्लानिंग से मर्डर को अंजाम दियासोचिए दिल्ली पुलिस ने एक मिसिंग कंप्लेंट पर कार्रवाई शुरू की थी, लेकिन जब तहकीकात ने जोर पकड़ा तो कत्ल के आरोपी के तौर पर आफताब तक पहुंच गई, लेकिन कत्ल जिस तरीके से किया और उसके बावजूद वो महरौली में ही रहता रहा, उसने भागने की कोशिश नहीं की. सूत्रों के मुताबिक श्रद्धा के शव के टुकड़ों को फेंकने के बाद आफताब सामान्य तरीके से जीवन जी रहा था ताकि किसी को शक ना हो. आफताब रोजाना उसी कमरे में सोता था जिस कमरे में श्रद्धा की हत्या की. आफताब हत्याकांड के बाद ऑनलाइन खाना मंगाता था. वो आस पड़ोस के लोगों से नहीं मिलता था और पुलिस सूत्रों का कहना है कि उसे हत्या का कोई अफसोस भी नहीं है. तो ये सारी बातें इसी तरफ इशारा कर रही हैं कि शायद आफताब ने पूरी प्लानिंग से मर्डर को अंजाम दिया. डेक्सटर वेब सीरीज से लिया आइडियाअब सवाल है कि आखिर कत्ल करने के बाद बॉडी के टुकड़े करने का आइडिया आफताब को कहां से आया. इसे लेकर भी पुलिस सूत्रों से चौंकाने वाली जानकारी मिली है. सूत्रों के मुताबिक आफताब कॉल सेंटर में काम करने से पहले शेफ की नौकरी करता था. आफताब डेक्सटर नाम की वेब सीरीज से प्रेरित था. आरोपी को उसी सीरीज से बॉडी डिस्पोज करने का आइडिया आया था. जाहिर है इतने खुलासे के बाद भी पुलिस के लिए आगे का रास्ता मुश्किल है. क्योंकि सबूत के तौर पर पुलिस को श्रद्धा की पूरी बॉडी नहीं मिली है और पुलिस के सामने इकबालिया बयान कोर्ट में टिकता नहीं. इसीलिए अब कई सबूतों को फॉरेंसिक की नजर से देखना होगा जो बॉडी पार्ट्स मिले हैं उसका डीएनए मैच करना होगा. शायद इसीलिए अब पुलिस ने आफताब के जूते चप्पल ले लिए हैं ताकि उसमें लगी मिट्टी को जंगल की मिट्टी से मैच कराया जाएगा. जिससे ये साबित हो सके कि आफताब (Aftab) जंगल में बॉडी पार्ट्स फेंकने गया था. इसके अलावा कई और सबूत भी खंगाले जा रहे हैं ताकि श्रद्धा (Shraddha Walkar) का कातिल किसी कीमत पर बचने ना पाए. ये भी पढ़ें- Delhi Murder Case: श्रद्धा के ब्वॉयफ्रेंड आफताब का पुलिस के सामने कबूलनामा, बोला- 'I Killed Her'Delhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकMaharashtra Bridge Collapse: महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा, 13 लोग घायल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 19 Jul 2022 03:19 PM (IST)

खेसारी लाल यादवKhesari Lal Yadav Viral Song : खेसारी लाल यादव (Khesari Lal yadav) भोजपुरी जगत का जाना माना नाम हैं, जिनके आगे-पीछे लाखों दर्शक दीवाने होते नजर आते हैं. खेसारी लाल यादव के गाने सोशल मीडिया पर वायरल होते हैं. जैसे ही खेसारी लाल यादव का कोई नया गाना रिलीज होता है वैसे ही वह सोशल मीडिया के गलियारों पर वायरल होता नज़र आता है. खेसारी लाल यादव की पॉपुलैरिटी दिन पर दिन बढ़ती ही जा रही है. खेसारी लाल यादव की दीवानगी दर्शकों के सर चढ़कर बोलती है. खेसारी लाल यादव अपने दर्शकों के लिए हर हफ्ते कोई ना कोई नया गाना रिलीज कर देते हैं, क्योंकि उनके दर्शक उनके नए गानों का इंतजार टकटकी लगाए करते हैं. तो वहीं पुराने गाने भी दर्शकों को खूब एंटरटेन करते हैंइन दिनों खेसारी लाल यादव का जो गाना सबसे ज्यादा चर्चाओं में छाया हुआ है, उस गाने का टाइटल झगड़ा (Jhagda) रखा गया है. इस गाने में खेसारी लाल यादव ने शिल्पी राज (Shilpi Raj) के साथ सुर से सुर मिलाए हैं. इन दोनों की जुगलबंदी फैंस को खूब पसंद आई है. यह गाना 6 महीने पहले रिलीज किया गया था. खेसारी लाल यादव के गाने पर सोनू राजा ने कमाल के एक्सप्रेशंस के साथ खूब लटके झटके मारे हैं. सोनू राजा का यह डांस वीडियो फैंस को खूब एंटरटेन कर रहा है. खेसारी लाल यादव के गाने को सोनू राजा ऑफिशल युटुब चैनल पर रिलीज किया गया है. इस गाने ने 600k व्यूज का आंकड़ा पार कर लिया है. और दिन पर दिन इसके व्यूज बढ़ते ही जा रहे हैं. यह कोई पहली दफा नहीं जो खेसारी लाल यादव का गाना इतना वायरल हुआ को खेसारी लाल यादव का हर दूसरा गाना भोजपुरी जगत में धूम मचाता नजर आता है.News Reelsयह भी पढ़ेंKhatron Ke Khiladi 12: टीवी की ये बहू बनी 'खतरों के खिलाड़ी 12' की विनर! वीडियो में मिला हिंटJennifer Winget और Tanuj Virwani की लव स्टोरी क्या हो गई खत्म? पढ़ें रिश्ते की सच्चाई!Aamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गानाJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: एबीपी न्यूज, एजेंसी  | Updated at : 01 Nov 2022 09:50 PM (IST)

वाई-फाई के लिए हत्याMumbai Crime News: मुंबई  के कामोठे इलाके में वाईफाई हॉटस्पॉट का पासवर्ड देने से मना करने पर दो लोगों ने 17 साल के एक लड़के की हत्या कर दी. दोनों नशे में धुत्त थे और युवक को पासवर्ड देने की जिद कर रहे थे. युवक ने पासवर्ड नहीं दिया तो दोनों ने चाकुओं से गोदकर उसकी हत्या कर दी. घटना के बाद पुलिस ने दोनों को गिरफ्तार कर लिया था. नवी मुंबई के डीसीपी जोन-1 विवेक पानसरे ने बताया कि मृतक और दोनों आरोपियों के बीच मारपीट हुई जिसके बाद दोनों आरोपियों ने मृतक की चाकू मारकर जान ले ली.पकड़े गए आरोपियों ने गुनाह कुबूल किया और पूछताछ में खुलासा किया है कि वाई-फाई का पासवर्ड नहीं बताने के चलते उन्होंने युवक की चाकू मारकर जान ले ली. वारदात 27 अक्टूबर को कामोठे इलाके की एक इमारत में रात 11 बजे के करीब हुई थी. गिरफ्तार दोनों आरोपियों के नाम रविंद्र अटवाल और राज वाल्मीकी है और दोनों कामोठे इलाके के मारुति भवन नाम की इमारत में साफ सफाई का काम करते हैं.नशे में धुत्त दो लोगों ने युवक की ले ली जानदोनों ने जिस युवक की हत्या की, उसका नाम विशाल मौर्या है और वह बेकरी में काम करता था.आरोपियों ने बताया कि रात में दोनों विशाल से वाई-फाई का पासवर्ड मांग रहे थे. बार-बार कहने के बावजूद उसने पासवर्ड साझा करने से इनकार कर दिया था. इसी बात को लेकर तीनों में झगड़ा हुआ और दोनों ने विशाल को चाकू मारकर जख्मी कर दिया. उसे अस्पताल ले जाया गया लेकिन डॉक्टरों ने एडमिट करने से पहले ही उसे मृत घोषित कर दिया.News Reelsघटना के समय दोनों आरोपी शराब के नशे में धुत्त थे और उन्होंने घटना को अंजाम दिया. दोनों की गिरफ्तारी के बाद कोर्ट में पेशी कराई गई जिसे बाद दोनों आरोपियों को पुलिस हिरासत में भेज दिया गया है.यह भी पढ़ें:Video: पुलिस ने चालान काटा तो अजीबोगरीब हरकतें करने लगा लड़का, लोग बोले- 'ओवरएक्टिंग की दुकान'Delhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकMaharashtra Bridge Collapse: महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा, 13 लोग घायल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: मृत्युंजय सिंह  | Updated at : 16 Nov 2022 02:57 PM (IST)
    Edited By: Mansin 

नवाब मलिकMaharashtra News: महाराष्ट्र के वासिम ज़िले के अडिशनल सेसंस जज ने पूर्व मंत्री व NCP नेता नवाब मलिक (Nawab Malik) के ख़िलाफ़ FIR दर्ज के आदेश दिए हैं. दरअसल, नवाब मलिक पर समीर वानखेड़े (Sameer Wankhede) पर जातीय टिप्पणी का आरोप है. कोर्ट का आदेश है कि नवाब मलिक पर IPC 156 (3) के तहत मामला दर्ज किया जाए. समीर वानखेड़े के चचेरे भाई संजय वानखेड़े ने वासिम ज़िला अदालत में याचिका की थी और उसी याचिका पर ऑर्डर आया है. संजय वानखेड़े ने पहले पुलिस स्टेशन में शिकायत दर्ज कराई थी जिसपर कोई कार्यवाही नहीं हुई. संजय का आरोप है की उनका परिवार महार जाती (दलित) है और नवाब मलिक ने समीर वानखेड़े पर जातीय टिप्पणी कर परिवार को मानसिक प्रताड़ना दी. कोर्ट ने आदेश में जानें क्या कुछ कहा...न्यायाधीश एच एमदेश पांडे ने वाशिम पुलिस को इस पूरे मामले का जांच करने से लेकर रिपोर्ट पेश करने के निर्देश दिए हैं. कोर्ट ने आदेश में ये भी कहा कि साल 2021 नवंबर में शिकायत भेजे जाने के बावजूद पुलिस द्वारा कोई कार्रवाई नहीं की गई. साथ ही कहा गया कि, लगाए गए आरोपों को देखते हुए मामले की जांच आवश्यक है. News Reelsमहार जाति को लेकर किया अपमानित- समीर वानखेड़ेयह मामला तब का है जब नवाब मलिक ने समीर वानखेड़े पर आरोप लगाते हुए दावा किया था कि फ़र्ज़ी दस्तावेज़ो के आधार पर समीर ने सरकारी नौकरी हासिल की. साथ ही उस दौरान का है जब नवाब मलिक का दामाद ड्रग्स मामले में जेल में था और आर्यन खान ड्रग्स केस सुर्ख़ियों में था. समीर का आरोप था कि नवाब मलिक ने उनके महार जाती को लेकर उन्हें अपमानित किया था.यह भी पढ़ें.Gujarat Election 2022: 'गुजरात में क्यों बदले गए तीन-तीन सीएम?', कांग्रेस नेता कन्हैया कुमार ने पीएम मोदी से किया सवालDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकMaharashtra Bridge Collapse: महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा, 13 लोग घायल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: मृत्युंजय सिंह  | Updated at : 15 Nov 2022 04:50 PM (IST)

श्रद्धाShraddha Murder Case: आफताब और श्रद्धा की मुलाकात डेटिंग एप पर हुई थी. आफताब के बाइक चलाने के शौक और घूमने की हॉबी ने श्रद्धा को उसकी ओर आकर्षित किया था. दोनों की एक समानता यह थी कि वे अपनी- अपनी लाइफ में दिशाहीन थे. श्रद्धा परिवार के साथ वसई के संस्कृति अपार्टमेंट में रहती थी. वो खुले विचारों की थी. उसके पिता को यह पसंद नहीं था. इस कारण उसके अपने पिता से रिश्ते सही नहीं थे. यहां तक कि श्रद्धा ने कॉलेज के दौरान अपने दोस्तों को कहा था कि उसके पिता नहीं हैं और वो परिवार में एक ही कमाने वाली है.  परिवार ने क्यों किया विरोध?श्रद्धा ने यह भी बताया था कि परिवार की जिम्मेदारी उस पर है, इसलिए वो पढ़ाई के साथ जॉब भी करती है. वो कॉल सेंटर से लेकर बड़े रिटेल सुपर मार्केट तक में काम कर चुकी थी. साल 2019 में परिवार के विरोध के बाद भी श्रद्धा ने लिव-इन रिलेशनशिप में रहना शुरू कर दिया, लेकिन जनवरी 2020 में मां के निधन पर कुछ दिनों के लिए घर वापस आई थी. वो अपने भाई और पिता के संपर्क में नहीं थी. News Reelsअफताब कैसा है?आफताब अपनी लाइफ को लेकर कन्फ्यूज था लेकिन जीवन में कुछ करना था इसलिए उसने भी पढ़ाई बीच में अधूरी छोड़ दी. इस कारण आफताब का परिवार भी उससे नाराज था. उसने इवेंट सहित ग्राफिक डिजाइनिंग में काम किया. इसके साथ ही उसने शेफ की भी ट्रेनिंग ली. एक पांच सितारा होटल में कुछ दिन बतौर असिस्टेंट शेफ काम किया. आफताब की सोसाइटी वालों का कहना है कि वो शांत स्वभाव का लड़का है लेकिन उसे बेहद करीब से जानने वालों का कहना कि वो गुस्सैल था. साथ ही श्रद्धा को लेकर भी बहुत पजेसिव भी है. अक्सर दोनों के झगड़े होते थे और आफताब श्रद्धा पर सार्वजनिक तौर पर गुस्सा भी कर देता था. श्रद्धा के दोस्तों ने भी आफताब को लेकर उसे चेताया था, लेकिन श्रद्धा इसे नजरअंदाज कर देती थी. उसके दोस्त रजत शुक्ला ने बताया कि वो कॉलेज में जिंदादिल थी लेकिन आफताब से मिलने के बाद श्रद्धा वैसी नहीं रही.  यह भी पढ़ें- Shraddha Murder Case: श्रद्धा की हत्या के पीछे महिला है वजह? पुलिस ने आफताब के प्रोफाइल की Bumble से मांगी जानकारीDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकMaharashtra Bridge Collapse: महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा, 13 लोग घायल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 07:30 PM (IST)

शाहरुख खान (तस्वीर : इंस्टाग्राम)Shah Rukh Khan And Ranbir Kapoor: फिल्म इंडस्ट्री (Film Industry) में शाहरुख खान और रणबीर कपूर दोनों ही बहुत बड़े एक्टर्स (Actors) माने जाते हैं. रणबीर कपूर इन दिनों पिता बनने की खुशी को एंजाय कर रहे है तो वहीं शाहरुख अपनी आने वाली फिल्म 'पठान (Pathaan)' को लेकर एक्साइटेड हैं. दोनों अभिनेता अपनी शानदार एक्टिंग (Acting) के साथ बेहतरीन होस्टिंग (Hosting) में भी बहुत एक्सपर्ट हैं. एक बार शाहरुख और रणबीर ने फिल्मफेयर (Filmfare) अवॉर्ड को होस्ट करते हुए एक दूसरे की टांग खीचने में कोई कसर नहीं छोड़ी थी. आइए जानते हैं कि दोनों स्टार्स ने एक दूसरे से क्या कहा था.शाहरुख ने खीची रणबीर की टांगदरअसल, एक फिल्मफेयर अवॉर्ड को होस्ट करते हुए शाहरुख ने रणबीर से कहा था कि 'रणबीर मैंने तुम्हारे पिछले साल फिल्मफेयर अवॉर्ड को होस्ट करते हुए देखा था उसमे तुम ओवरएक्टिंग कर रहे थे, तो मेरी तुमसे इस बार गुजारिश है कि प्लीज ओवरएक्टिंग न करना.'रणबीर का जवाबरणबीर कपूर ने शाहरुख को अपने ही अंदाज में जवाब देते हुए कहा था कि 'सर ओवरएक्टिंग करूंगा न तो फिल्मफेयर अवॉर्ड का नाम बदलकर डॉन 2 रखना पड़ेगा, ऐसा कर नहीं सकते.' रणबीर के जवाब पर शाहरुख ने भी पलटवार करते हुए कहा था कि 'संभाल कर हीरो-संभाल के बेटा, जितनी तेरी गर्लफेंड नहीं रहीं ना बचपन से अब तक उससे ज्यादा फिल्मफेयर अवॉर्ड हैं मेरे पास.' इसके बाद रणबीर कपूर ने शाहरुख को सॉरी सर कह दिया. हालांकि दोनों के बीच ये पूरी बातचीत मज़ाक में थी.सितारों ने किया एंजायशाहरुख खान (Shah Rukh Khan) और रणबीर कपूर (Ranbir Kapoor) की बातों पर मशहूर फिल्म अभिनेत्री प्रियंका चोपड़ा (Priyanka Chopra) के साथ फरहान अख्तर (Farhan Akhtar) और विवेक ओबराय (Vivek Oberoi) ने जमकर ठहाके लगाए. इसके साथ फिल्म निर्दशक सुभाष घई (Subhash Ghai) भी अपनी हसी को रोक नहीं पाए थे.News ReelsKarisma Kapoor Divorce : तलाक के 6 साल बाद भी करिश्मा को हर महीने लाखों रुपए देते हैं संजय कपूर! रकम जान दंग रह जाएंगेसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंटNushrratt Bharuccha ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग, जानें पूरी डिटेल्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंकरवाचौथ पर सुहाग के सामान दिए जाते हैं. व्रत रखने वाली महिलाएं अपनी सास या ननद को सुहाग के सामान जिसमें सिंदूर, बिंदी, लिपस्टिक, काजल और मेंहदी गिफ्ट करती हैं.हिंदू धर्म में सुहागिन होने की निशानी है सिंदूर. करवाचौथ पर आप सास को देने वाले सामानों में सिंदूर भी जरूर शामिल करें.माथे पर चमकती बिंदी भी सुहागिन होने की निशानी है. करवाचौथ के सामान में सास की पसंद की बिंदी उन्हें दें.गिफ्ट में आप साड़ी, सूट या फिर उनकी पसंद की कोई भी चीज दे सकती हैं. वैसे ज्यादातर महिलाएं साड़ी पहनती हैं इसलिए आप उन्हें अच्छी साड़ी भेंट कर सकती हैं.करवाचौथ पर सास को दिए जाने वाले सामानों में बिछुआ भी शामिल होते हैं. आप सास को चांदी के बिछुआ दे सकती हैं.करवाचौथ के सामान में चूड़ियां जरूर शामिल की जाती हैं. अपनी सास को कांच के कड़े या चूड़ियां दें. चूड़ी देना शुभ माना जाता है.Vivah Muhurat 2023: नए साल में जनवरी-मई तक खूब बजेंगी शहनाई, जानें 2023 के शादी के शुभ मुहूर्तRudraksha Benefit: नवग्रहों के अशुभ प्रभाव से बचाता है ये चमत्कारी रुद्राक्ष, जानें फायदे और कैसे करें इस्तेमालBody Posture: गलत तरीके से बैठने से बिगड़ गया है बॉडी पोस्चर तो इस योग से हो जाएगा ठीक, करना भी है आसानHotels In Jaipur: किसी महल से कम नहीं है जयपुर के ये 5 होटल, दिलाएंगे ठाठ-बाठ का एहसाससर्दी में दिखना है स्टाइलिश तो बॉलीवुड की इन 8 हसीनाओं के लुक्स को करें फॉलो33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपमेष - मेष राशि की महिलाएं करवा चौथ वाले दिन लाल या गोल्डन रंग की चूड़ियां पहनें. ज्योतिष शास्त्र में मेष राशि के लिए लाल रंग शुभ माना है.वृषभ- वृषभ राशि की स्त्रियों को इस दिन सिल्वर या लाल रंग की चूड़ियां पहननी चाहिए. कहते हैं इससे पति-पत्नी के बीच प्यार बढ़ता है.मिथुन - बुध ग्रह मिथुन राशि के स्वामी है, बुध को हरा रंग अति प्रिय है. ऐसे में करवा चौथ वाले दिन इस राशि की सुहागिनें हरे रंग की चूड़ियां पहने. पूजा में हरे रंग का इस्तेमाल बहुत शुभ फल प्रदान करता है.कर्क - कर्क राशि के स्वामी चंद्रमा है. सफेद रंग चंद्रमा का प्रतिनिध्त्व करता है. करवा चौथ पर लेकिन सफेद रंग का इस्तेमाल करने से बचना चाहिए, ऐसे में इस राशि की महिलाएं लाल चूड़ी के साथ सफेद का मिलान करके पहन सकती हैं.सिंह - सिंह राशि की स्त्रियां नारंगी, लाल रंग के चूड़ियां पहनें. कहते हैं इससे करवा माता जल्द प्रसन्न होंगे और सौभाग्यवती का आशीर्वाद मिलेगा.कन्या - कन्या राशि की सुहागिनें भी करवा चौथ वाले दिन हरे रंग की चूड़ियों का उपयोग करें. कहते हैं इससे वैवाहिक जीवन हमेशा हरा-भरा रहेगा. संतान सुख की प्राप्ति होगातुला - तुला राशि के स्वामी शुक्र है. इस राशि की महिलाओं को सिल्वर या गोल्डन कलर की चूड़ियां पहननी चाहिए. इससे व्रत का शुभ फल मिलेगा.वृश्चिक - वृश्चिक राशि की स्त्रियों को करवा चौथ पर मैरून या गोल्डन रंग की चूड़ियों से श्रृंगार करना चाहिए. इससे दांपत्य जीवन में कभी कड़वाहट नहीं आएगी.धनु - धनु राशि के स्वामी बृहस्पति हैं. करवा चौथ के दिन इस राशि की महिलाएं पीले रंग की चूड़ियां पहनें. इससे न सिर्फ प्रेम संबंधों में मधुरता आएगी बल्कि संतान प्राप्ति का वरदान भी मिलेगा.मकर - मकर राशि की स्त्रियां चूड़ियों के लिए नीले रंग का उपयोग करें. इससे दांपत्य जीवन में खुशहाली आएगी.कुंभ - कुंभ राशि के स्वामी भी शनि हैं. शनि को नीला और काला रंग अति प्रिय हैं. ऐसे में करवा चौथ पर कुंभ राशि की महिलाएं नीले या फिर सिल्वर रंग की चूड़ियां पहन सकती है.मीन - मीन राशि वाली सुहागिनों को करवा चौथ व्रत में पीले या गोल्डन रंग की चूड़ियों से श्रृंगार करना चाहिए. कहते हैं ये रंग आपको बहुत शुभ परिणाम देगा.Weekly Horoscope 28 November to 4 December 2022: मेष, वृष, मिथुन, कर्क, सिंह और कन्या राशि वाले जानें अपना साप्ताहिक राशिफलWeekly Horoscope 28 November to 4 December 2022: तुला, वृश्चिक, धनु, मकर, कुंभ और मीन राशि वालों का जानें साप्ताहिक राशिफलDecember Planet Transit: दिसंबर में ये तीन ग्रह एक ही राशि में मचाएंगे हलचल, इन्हें रहना होगा सावधानNumerology Lucky Stone: जानें मूलांक के अनुसार क्या है आपका लकी स्टोन, धारण करते ही बदल जाएगा भाग्यName Astrology: जिन लोगों का नाम इन अक्षर से शुरू होता है, वे होते हैं साहसी, मेहनत से लिखते हैं सफलता की कहानी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंUP News: 23 साल की उम्र और CM Yogi को दी बम से उड़ाने की धमकी, अब हो रहा होगा पछतावाBreaking News : राजस्थान के भरतपुर में BJP MP Ranjeeta Koli की कार पर हमला | Rajasthan Newsजानिए कौन थे साधु विजयदास जिन्होंने खनन के खिलाफ दे दी जानअवैध खनन के खिलाफ आत्मदाह की कोशिश करने वाले साधु की हुई मौतRajasthan: रामनवमी के दिन डीजे बजाने को लेकर विवाद, पुलिस से भिड़े विश्व हिन्दू परिषद के कार्यकर्ताजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 10:12 AM (IST)

महाराष्ट्रीयन ठेचा (तस्वीर- साभार यूट्यूब)Maharashtrian Thecha Recipe: नंवबर के आते ही उत्तर भारत में सर्दियों की शुरुआत हो गई है. इस भीनी-भीनी ठंड में परांठे सभी के पसंदीदा होते हैं. ज्यादातर लोगों को आलू, प्याज के साथ ही गोभी, मूली और मेथी के परांठे बनाते देखा जाता है. जिन्हें आमतौर पर चटनी के साथ खाना पसंद करते हैं. ज्यादातर लोग धनिया और टमाटर की नॉर्मल चटनी ही बनाना जानते हैं. वहीं आज हम आपके लिए महाराष्ट्र की सबसे फेमस चटनी 'ठेचा' की रेसिपी लेकर आए हैं. जिसे बड़ी ही आसानी से बनाकर आप अपने खाने में चार चांद लगा सकते हैं और इससे परांठों का भी स्वाद कई गुना बढ़ जाएगा.ठेचा बनाने के लिए सामग्रीयह भी पढ़ें: Sandwich Recipe: एवोकाडो और पनीर से बनी ये सैंडविच है सुपर टेस्टी और हेल्दी News ReelsMatar Ka Raita: यहां सीख लीजिए कैसे बनता है मटर का रायता, ये है फटाफट बनने वाली रेसिपीगाजर का हलवा खा कर बोर हो चुके हैं तो ट्राई करें ये नई स्वीट डिश, हर किसी को आएगी पसंदक्या आपने कभी पिया है पोटैटो मिल्क, एक बार पी लेंगे तो डेयरी वाला दूध पीना भूल जाएंगेHealth Tips: सिरके वाली प्याज को मामूली मत समझिए, इससे कई गंभीर बीमारी को किया जा सकता है दूरMake Momos at Home : स्ट्रीट फ़ूड खाने की हो रही है क्रेविंग तो घर पर इस स्टाइल में बनाएं Veg Steamed Momos, ये है रेसिपी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: रवि बुले  | Updated at : 31 Mar 2022 07:22 AM (IST)

शर्माजी नमकीनSharmaji NamkeenSocial Drama Comedy निर्देशक: हितेश भाटियाकलाकार: ऋषि कपूर, परेश रावल, जूही चावला, सतीश कौशिक, सुहेल नैयर, तारुक रैना, शीबा चड्ढा, ईशा तलवारहिंदी सिनेमा के शानदार सितारों में शुमार ऋषि कपूर (1952-2020) की यह आखिरी फिल्म है. इसकी शूटिंग के दौरान वह गुजर गए और फिल्म अधूरी रह गई. तब शूट होने से बचे रह गए दृश्यों में परेश रावल ने उनकी जगह ली. विश्व सिनेमा में शायद ही ऐसा कोई दुर्लभ उदाहरण हो, जब एक ऐक्टर का अधूरा किरदार किसी दूसरे ने जीते हुए, फिल्म पूरी की हो. इस लिहाज से यह फिल्म एक अनोखा और नया अनुभव है लेकिन इससे भी पहले ऋषि कपूर को श्रद्धांजलि के रूप में शर्माजी नमकीन देखनी चाहिए क्योंकि जिंदगी की तरह सिने-उद्योग का फलसफा है, शो मस्ट गो ऑन.अमेजन प्राइम पर रिलीज हुई यह फिल्म अपने टाइटल के अनुरूप खट्टी-मीठी, नमकीन और चटपटी है. निश्चित ही ऋषि कपूर की कंटीन्यूटी टूटने से बीच में झटके लगते हैं, परंतु परेश रावल ने जो जिम्मेदारी उठाई, उसे बहुत ही अच्छे ढंग से अंजाम तक पहुंचाया है. करीब दो घंटे की यह फिल्म दिल्ली के बृज गोपाल शर्मा (ऋषि कपूर और परेश रावल) की कहानी है, जिसे उसकी कंपनी ने वीआरएस दे दिया है. दशकों तक नौकरी करते रहे शर्माजी के लिए रिटायर होना आसान नहीं है क्योंकि उनके परिवार में दो जवान बेटे हैं, रिंकू (सुहेल नैयर) और विंसी (तारुक रैना). रिंकू नौकरी में है और विंसी कॉलेज में. भले ही शर्माजी के मध्यमवर्गीय परिवार में पैसों का संकट नहीं है, मगर मुश्किल यह है कि बेटे अपनी-अपनी जिंदगियों में व्यस्त हैं. ऐसे में विधुर शर्माजी घर में खाना बनाने और तमाम बिल भरने से लेकर तमाम जिम्मेदारियां निभाने के बाद कॉलोनी में कितनी वॉक करें और घर बैठे कितना टीवी देखें. बच्चों को वह बात-बात पर कुछ न कुछ समझाते हैं और नतीजा यह कि बच्चों को शिकायत है, वह हमेशा सेंटी होते रहते हैं. जबकि शर्माजी का कहना है, ‘आदमी रिटायर क्या हुआ, वो घर के कोने का फर्नीचर बन जाएगा?’धीमी और लंबी रिटायर्ड लाइफ से नफरत करने वाले शर्माजी चाहते हैं कि उन्हें कोई काम मिल जाए, लेकिन मिले कैसे. दफ्तरों में जवानों ने जगह घेर ली है और बाकी जो काम मिलते हैं, वह उनके बेटों को स्टैंडर्ड के नहीं लगते. शर्माजी हार नहीं मानते. वह अमिताभ बच्चन और टाटा-बिरला से प्रेरणा लेते रहते हैं. आखिरकार फिर एक दिन आठ-दस महिलाओं की एक किटी पार्टी में खाना बनाने का काम शर्माजी ले लेते हैं और वहां से उनकी जिंदगी बदल जाती है. कहानी में नए मोड़ आते हैं और फिल्म की रफ्तार भी बदल जाती है.News Reelsशर्माजी नमकीन धीमी शुरुआत के करीब आधे घंटे बाद रफ्तार पकड़ती है,और दर्शक को बांधती है, इसमें रिटायरमेंट के बाद की जिंदगी को केंद्र में रखते हुए कुछ बातें कहने की कोशिश है. नौकरी आदमी को रिटायर कर देती है लेकिन अपना काम-धंधा हो तो आदमी तब तक काम कर सकता है, जब तक उसकी मर्जी है. इक्का-दुक्का जगह पर यह मध्यमवर्गीय महिलाओं के जीवन के मुद्दे भी उठाती है और बिल्डरों तथा पुलिस की सांठगांठ का मामला भी यहां आता है. आप देखते हैं कि आम आदमी को कैसे पुलिस दबाती है और नेता के हुजूर में तत्काल हुक्म बजाती खड़ी हो जाती है. इस तरह जिंदगी की कई छोटी-छोटी कभी खुशी कभी गम टाइप की बातें इस फिल्म में नजर आती हैं. कहानी में धूम-धड़ाका नहीं है और परिवार के साथ इसे देखा जा सकता है. हल्के-फुल्के मूड वाली फिल्म एंटरटेन करती है. सरल-सहज कहानी में ऋषि कपूर और परेश रावल के साथ जूही चावला भी निखर कर आती हैं.रितेश सिधवानी और फरहान अख्तर के एक्सेल एंटरटेनमेंट जैसे बैनर से आने वाली इस फिल्म में सबसे ज्यादा यह अखरता है कि शुरुआत में अंग्रेजी के साथ आने वाले हिंदी क्रेडिट्स में वर्तनी की तमाम गलतियां हैं. ऐसा लगता है कि हिंदी यहां सिर्फ खानापूर्ति के लिए लिखी गई है. क्या निर्माता अंग्रेजी के अशुद्ध स्पेलिंग लिखकर फिल्म दर्शकों के बीच उतार सकते हैं? निर्देशक हितेश भाटिया की यह पहली फिल्म है और उन्हें ऋषि कपूर-परेश रावल जैसे मंजे हुए एक्टर्स के होने से काफी फायदा हुआ है. लीड एक्टर के बीच में न रहने से उनके सामने खड़ी हुई समस्या को समझा जा सकता है और यह भी माना जा सकता है कि बाद में हितेश को फिल्म का संतुलन बनाने में मुश्किलें आई होंगी. इसके बावजूद वह अपना काम अच्छे से कर गए हैं. कुछ दृश्यों को छोड़ दें तो फिल्म पर उनकी पकड़ दिखती है.परेश रावल के अच्छे अभिनय के बावजूद यह साफ दिखता है कि अगर ऋषि कपूर इस फिल्म को पूरा कर पाते तो शर्माजी नमकीन की बात कुछ और होती. फिल्म के अंत में क्रेडिट्स के साथ निर्देशक ने शूटिंग के कुछ दृश्य पिरोए हैं, वे भी ध्यान आकर्षित करते हैं. इनमें अभिनय के प्रति ऋषि कपूर का ‘जीना यहां मरना यहां’ जैसा समर्पण और उनका बहुचर्चित मूड स्विंग, दोनों झलकते हैं. क्रेडिट्स के साथ अंतिम दृश्य में ऋषि कपूर कहते नजर आते हैं, ‘भाई, इससे बैटर शॉट नहीं हो सकता.’ तब आप उनकी इस बात पर विश्वास किए बगैर नहीं रह पाते.ये भी पढ़ें:-माधुरी दीक्षित ने 'कच्चा बादाम' पर रितेश देशमुख के साथ लगाए जबरदस्त ठुमके, वीडियो देख दीवाने हुए फैंसये भी पढ़ें:-जब अनजाने में बबीता जी को 'आई लव यू' कह बैठे जेठालाल, पीछे खड़े बापूजी ने डंडा उठाकर यूं लगाई फटकारBhediya Movie Review: दमदार है वरुण-कृति की 'भेड़िया', अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल, फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शनDrishyam 2 Review: अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती, हिला डालेगा क्लाइमैक्सThai Massage Review: कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज? बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है Gajrao Rao की फिल्मUunchai Review: Rajshri की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी, दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिएMonica O My Darling Review: जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार, राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीज33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंअब Pok आना तय, पाक आर्मी में भय ! इंटरनेशनल बॉर्डर पर कैसी है हलचल ?Ashok Gehlot Vs Sachin Pilot के बीच तकरार की वजह कैसे बने PM Modi, अब क्या करेंगे Rahul Gandhi?Rajasthan Politics : क्या प्रताप सिंह खाचरियावास और Sachin Pilot के बीच हुई दोस्ती ?Sachin Pilot की अनोखी 'Flight' ! Pratap Singh Khachariyawas किसके साथ ? | Poll Khol (08.10.2022)Ashok Gehlot vs Sachin Pilot: चौबे गए छब्बे बनने, दूबे बनकर आए ! | पोल खोल | Rajasthan Politicsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईKhatauli By-Election : खतौली सीट से मदन भैया ने नामांकन किया ... मदन भैया सपा-रालोद गठबंधन के प्रत्याशी हैं ... यहां से विक्रम सैनी की पत्नी राजकुमारी सैनी भाजपा की प्रत्याशी हैं... 2022 में ये सीट विक्रम सैनी के पास थी लेकिन सदस्यता रद्द होने के बाद उपचुनाव कराया जा रहा है... इस उपचुनाव में मदन भैया दमखम के साथ उतरे हैं और जीत का दावा कर रहे हैं...   मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | Padyatra33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 04:46 PM (IST)

फोटो- सोशल मीडियाMS Dhoni Run Out 2019: टीम इंडिया अपने अगले दौरे के लिए न्यूज़ीलैंड पहुंच चुकी है. इस दौरे की शुरुआत 18 नवंबर से होनी है. वहीं, दौरे का आखिरी मैच 30 नवंबर को खेला जाएगा. दौरे में 3 टी20 और 3 वनडे मैचों की सीरीज़ खेली जाएगी. इस सीरीज़ से पहले एमेजॉन प्राइम ने एक टीज़र रिलीज़ किया है, जिसमें मार्टिन गप्टिल महेंद्र सिंह धोनी के 2019 के रन आउट की बात करते हुए दिखाई दे रहे हैं. उस रन आउट से पूरा मैच पलट गया था और टीम इंडिया हार गई थी. इस टीज़र में गप्टिल के अलावा केन विलियमसन समेत कई खिलाड़ी दिखाई दे रहे हैं.विलियमसन ने इस बारे में बात करते हुए कहा, “मुझे लगता है कि मैं मिड ऑफ पर खड़ा था, जहां मैं अक्सर खड़ा होता हूं. यह साफ तौर पर उस मैच में काफी महत्वपूर्ण मोड़ था. मार्टिन गुप्टिल ने इतनी दूरी से सीधे थ्रो मारकर अविश्वसनीय रन आउट किया. यह ज़ाहिर तौर पर एक बड़ा विकेट था जिसने निश्चित रूप से हमें लाइन पार कर मैच जीतने का चांस दिया था.”यह डायरेक्ट होना चाहिए थागप्टिल ने प्रोमो में बात करते हुए कहा, “कॉलिन डी ग्रैंडहोम वहीं पर था लेकिन यह एक डायरेक्ट हिट होना चाहिए था और मुझे लगता है कि वह थोड़ी ही दूर थे. अगर कॉलिन डी ग्रैंडहोम इसे लेता तो वह (धोनी) सुरक्षित होता इसलिए इसे सीधे हिट होना चाहिए था. यह खेल का नरक था.”News Reelsविकेटकीपर टॉम लाथम ने बताया, “मैं कहां था? मुझे स्टंप के पीछे होना चाहिए था, लेकिन मैं गेंद का पीछा कर रहा था. गप्टिल ने गेंद मुझसे पहले पकड़ ली तो मैं उम्मीद कर रहा था कि स्टंप पर कोई होगा लेकिन वह स्टंप को डायरेक्ट हिट करने में सफल रहा.”the run-out that's etched in the mind of every Indian 💔get the Kiwi perspective on it, and watch more iconic moments get added to #NZvIND history: 18-30 Nov, live & exclusive only on Prime Video#NZvINDonPrime #CricketOnPrime pic.twitter.com/y8CaMMynUN

 धोनी तक सब संभव हैटिम साउदी ने इस पर कहा, “इस तरह से गुप्टिल के लिए इतनी दूर से स्टंप हिट करने में सफल होना काफी खास था. जिन्होंने महेंद्र सिंह धोनी के खिलाफ खेला है, वो जानते हैं कि जब तक वो वहां हैं तक कुछ भी संभव है. जब तक वो वहां थे भारत के पास मौका था इसलिए यह खेल में एक बड़ा पल था और शायद एक तरह का अंतिम टुकड़ा भी था, जिसे दूर जाना था. इसे इस तरह से हासिल करना बहुत खास था.      ये भी पढ़ें....IPL 2023 Retention: शाहरूख खान की टीम KKR ने शिवम मावी, मोहम्मद नबी और चमिका करूणारत्ने को किया रिलीजमुंबई इंडियंस के सबसे बड़े मैच विनर रहे हैं पोलार्ड, फाइनल में खेली हैं धमाकेदार पारियांWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live Focus  | Updated at : 14 Nov 2022 01:50 PM (IST)

अमेजन बेस्ट मोबाइल डीलAmazon Smartphone Deal: 10 हजार रुपये की रेंज में बढ़िया फोन की डील देख रहे हैं तो Samsung Galaxy M32, realme narzo 50A Prime और Redmi 10 Power पर सबसे सस्ती डील चल रही है. 17 हजार रुपये के इन फोन को ऑफर में सिर्फ 10 हजार रुपये में खरीद सकते हैं. फोन में 64MP के साथ बेहद दमदार बैटरी मिल रही है. फोन में बड़ी स्क्रीन और साथ ही 4GB RAM और 64GB स्टोरेज है.फोन पर 10 हजार रुपये तक का एक्सचेंज बोनस भी मिल रहा है Amazon All Deals And Offers1-Samsung Galaxy M32 (Light Blue, 4GB RAM, 64GB | FHD+ sAMOLED 90Hz Display | 6000mAh Battery | 64MP Quad CameraNews ReelsBuy Samsung Galaxy M32, Blue  4GB RAM, 64GB storage2-realme narzo 50A Prime (Flash Blue, 4GB RAM+64GB Storage) FHD+ Display | 50MP AI Triple Camera Amazon Deal On realme narzo 50A Prime (Flash Blue, 4GB RAM+64GB Storage) FHD+ Display | 50MP AI Triple Camera3-Redmi 10 Power (Power Black, 8GB RAM, 128GB Storage) Amazon Deal On Redmi 10 Power (Power Black, 8GB RAM, 128GB Storage) Disclaimer: ये पूरी जानकारी Amazon की वेबसाइट से ही ली गई है. सामान से जुड़ी किसी भी शिकायत के लिए Amazon पर जाकर ही संपर्क करना होगा. यहां बताए गए प्रोडक्ट की क्वालिटी, कीमत और ऑफर्स के बारे में एबीपी न्यूज़ पुष्टि नहीं करता है.Tech Layoffs: बड़ी-बड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी, 1.37 लाख कर्मचारियों की गई नौकरी, क्या है इसका कारण?Best Photography Cameras: ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट, मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़Data Hiding Tips: इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर, आपका डेटा रहेगा एकदम सेफUpcoming Smartphones: नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग, वनप्लस, रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन, देखें डिटेल्सWhatsApp पर मिलेगा धमाल फीचर, यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे Voice Notes33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 12 Nov 2022 02:06 PM (IST)

मल्टीबैगर शेयरMultibagger Stocks: 8PM व्हिस्की और मैजिक मोमेंट्स वोडका बनाने वाली बड़ी कंपनी रेडिको खेतान (Radico Khaitan) ने लॉग टर्म में निवेशकों को तगड़ा रिटर्न दिया है. इसमें निवेश करके इंवेस्टर्स करोड़पति बन चुके है. वहीं पिछले 6 महीने की बात करें तो इस शेयर ने निवेशकों को 35 फीसदी तक रिटर्न दिया है. वहीं हफ्ते आखिरी कारोबारी दिन में यह 1,003.05 पर बंद हुआ है. वहीं इस शेयर के मार्केट कैप (Share Market Cap) के प्राइस की बात करें तो यह 13,338.64 करोड़ रुपये का है. इस शेयर की खास बात ये है कि अपनी लिस्टिंग के बाद लंबी अवधी में इस शेयर ने करीब 128 गुना तक का रिटर्न दिया है.  इस कारण शेयर मार्केट में इस कंपनी के शेयर को मल्टीबैगर शेयर (Multibagger Stock) माना जाता है. हम आपको इस शेयर की पूरी हिस्ट्री के बारे में जानकारी दे रहे हैं.निवेशकों को इतने साल में दिया 128 गुना तक रिटर्नरेडिको खेतान लिमिटेड (Radico Khaitan Limited Shares) के शेयर पहली बार शेयर मार्केट में 19 साल पहले साल 2003 में लिस्टेड हुए थे. उस समय इस शेयर का प्राइस 7.78 रुपये प्रति शेयर था. अब यह शेयर करीब 1,000 रुपये के आसपास बना हुआ है. ऐसे में इस शेयर ने अपने निवेशकों को 130 गुना से ज्यादा का रिटर्न दिया है. ऐसे में अगर किसी निवेशक ने इस शेयर में 1 लाख रुपये साल 2003 में निवेश किए होंगे तो इसमें अब 1.30 करोड़ रुपये का मोटा फंड अपने निवेशकों को रिटर्न में मिला होगा. इसे शेयर ने निवेशकों को लॉग टर्म जबरदस्त रिटर्न दिया है. वहीं शॉर्ट टर्म की अगर बात करें तो इस शेयर ने पिछले 6 महीने में करीब 35 फीसदी का रिटर्न दिया है.साल 2022 में कंपनी का कैसा रहा रिकॉर्डसाल 2022 में इस शेयर का सबसे ऊंचा स्तर 1300 के करीब था. इसके बाद जबरदस्त बिकवाली के कारण शेयर के प्राइस में मई के महीने में जबरदस्त गिरावट दर्ज की गई और यह केवल 731 तक पहुंच गया. इसके बाद एक बार फिर शेयरों में तेजी देखने को मिली और यह अब 1000 से ऊपर पर बना हुआ है. आखिरी कारोबारी दिन यह 1003 रुपये पर बंद हुआ है.यहां जानें कंपनी के डिटेल्सरेडिको खेतान लिमिटेड का नाम उन दिग्गज कंपनियों में शामिल है जो देश में सालों से विदेशी Liquor बना रही है. पहले इस कंपनी का नाम रामपुर डिस्टलरी था. यह भारत में 1943 से ही शराब बनाकर बेच रही है. बाद में इसका नाम रेडिको खेतान लिमिटेड हो गया है. यह कंपनी देश के कुछ टॉप वोदका-व्हिस्की ब्रांड्स को चलाती है. इसका नाम है 8PM Whisky, Contessa XXX Rum, Old Admiral Brandy और Magic Moments Vodka जैसे 15 ब्रांड्स शामिल हैं.News Reelsये भी पढ़ें-Railway Station: नई दिल्ली और अहमदाबाद रेलवे स्टेशन का होगा कायाकल्प, इन कंपनियों ने स्टेशनों को चमकाने में दिखाई दिलचस्पीडिस्क्लेमर: (यहां मुहैया जानकारी सिर्फ़ सूचना हेतु दी जा रही है. यहां बताना ज़रूरी है की मार्केट में निवेश बाजार जोखिमों के अधीन है. निवेशक के तौर पर पैसा लगाने से पहले हमेशा एक्सपर्ट से सलाह लें. ABPLive.com की तरफ से किसी को भी पैसा लगाने की यहां कभी भी सलाह नहीं दी जाती है.)Data Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFMCG कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद, जानें डाबर, Emami और मैरिको ने क्या वजह बताई33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 12 Jun 2022 01:23 PM (IST)

नयनतारा विग्नेश (फोटो साभार-इंस्टाग्राम)Nayanthara Vignesh Shivan Wedding Gift: साउथ सिनेमा की खूबसूरत एक्ट्रेस नयनतारा (Nayanthara) और निर्माता विग्नेश शिवन (Vignesh Shivan) ने 9 जून 2022 को चेन्नई के महाबलिपुरम (Mahabalipuram) के एक रिसॉर्ट में ग्रैंड शादी रचाई. नयनतारा की शादी साउथ से लेकर बॉलीवुड तक खूब चर्चा में रही. शादी की फोटो वीडियो (Nayanthara Vignesh Wedding Photo) सोशल मीडिया पर खूब वायरल हुई. नयनतारा और विग्नेश लंबे समय से रिलेशनशिप में थे. लेकिन शादी के बाद अब दोनों अपनी नई जिंदगी की शुरुआत कर चुके हैं. खबरों की मानें तो शादी के बाद नयनतारा ने पति विग्नेश और ससुराल को खूब महंगे तोहफे दिए हैं.  रिपोर्ट्स के मुताबिक, नयनतारा ने पति विग्नेश को 20 करोड़ का बंगला गिफ्ट किया है. ये बंगला विग्नेश के नाम से रजिस्टर्ड है. एक्ट्रेस ने अपनी ननद ऐश्वर्या को 30 गोल्ड ज्वेलरी भी गिफ्ट की है. इसके अलावा करीबी रिश्तेदारों को भी नयनतारा ने महंगे गिफ्ट्स दिए हैं. इससे साफ जाहिर होता है कि शादी के बाद नयनतारा ससुराल वालों पर जमकर प्यार लुटा रही हैं. विग्नेश ने भी लुटाया प्यारNews Reelsखबरों के अनुसार, नयनातारा ने शादी में जो गहने पहने थे उसे विग्नेश ने खरीदा था, जिसकी कीमत लगभग 3 करोड़ थी. इसके अलावा शादी में विग्नेश ने नयनतारा को 5 करोड़ की अंगूठी पहनाई. विग्नेश ने सोशल मीडिया पर शादी की फोटो सबसे पहले शेयर की थी. उन्होंने लिखा था-  ‘10 में से वह नयन हैं और मैं एक. भगवान और हमारे परिवार के आशीर्वाद से मैंने आज नयनतारा से शादी कर ली है.’A post shared by Vignesh Shivan (@wikkiofficial)

 चर्चा में रहा कपल का वेडिंग लुकनयनतारा और विग्नेश की शादी का आउटफिट खूब चर्चा में रहा. लाल रंग की सुर्ख साड़ी में नयनतारा बेहद खूबसूरत दुल्हन लग रही थीं. साथ ही उन्होंने कुंदन और हीरे का हार पहना था. वहीं विग्नेश क्रीम कलर की धोती कुर्ता और शॉल में पारंपरिक परिधान में दिखें.जाने-माने सितारे हुए थे शादी में शामिलनयनतारा और विग्नेश की शादी में मनोरंजन से लेकर राजनीति जगत से जाने माने लगो शामिल हुए थे. शाहरुख खान (Shah Rukh Khan), रजनीकांत (Rajinikanth), कार्ती, अनिरुद्ध रविचंदर (Anirudh Ravichander), दिलीप (Dilip), बोनी कपूर (Boney Kapoor) और एटली (Atlee) शादी में शामिल हुए थे. इसके अलावा तमिलनाडु के मुख्यमंत्री एमके स्टालिन (M. K. Stalin) को आमंत्रित किया गया था.ये भी पढ़ें-Nayanthara Photos: विग्नेश शिवन की दुल्हन नयनतारा की देखें तस्वीरें, दिल जीत लेगी खूबसूरतीNayanthara Vignesh Wedding: नयनतारा और विग्नेश की शादी में शामिल होने पर ट्रोल हुए Shah Rukh Khan, यूजर्स बोले-इतनी जल्दी.. Karan Johar की लग्जरी वैनिटी वैन का इनसाइड टूर, अंदर से है इतनी आलीशानसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंट33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: रवि बुले  | Updated at : 08 Apr 2022 11:08 PM (IST)
    Edited By: Jeevanp 

Attack ReviewAttackAction Fantasy निर्देशक: लक्ष्य राज आनंदकलाकार: जॉन अब्राहम, रकुल प्रीत, जैकलीन फर्नांडिस, रजित कपूर, प्रकाश राज, इलहाम एहसासAttack Review: देशप्रेम की चाशनी में डूबी हालिया फिल्मों में जॉन अब्राहम की अटैक नई कड़ी है. बहादुर फौजियों और स्पेशल मिशन पर अंडर कवर एजेंट के रूप में, देश के दुश्मनों को ठिकाने लगाते आप कई सितारों को देख चुके हैं. अब बात है सुपर सोल्जर प्रोग्राम की. ऐसे सिपाही जो कंप्यूटर या आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस से संचालित हैं. दुनिया के रक्षा और शस्त्र वैज्ञानिक इन्हें युद्ध का भविष्य मानते हैं. अमेरिका, रूस, चीन और इजराइल से लेकर भारत में तक इन पर काम हो रहा है. हॉलीवुड में ऐसे लड़ाके दशकों पहले पर्दे पर आकर धूम मचा चुके हैं. अब बारी बॉलीवुड की है.थीम यहां पुरानी है, लेकिन रोबोटिक तकनीक से तैयार बहादुर फौजी हीरो के रूप में अंदाज जरा नया है. यहां कैमरावर्क और तकनीक मजबूत है. यही इस फिल्म की जान भी हैं. हालांकि स्क्रिप्ट पर नई सोच से काम किया जाता, किरदारों पर मेहनत होती या एडिटर ने दिल कड़ा करके जैकलीन फर्नांडिस (Jacqueline Fernandez) के अनावश्यक दृश्यों पर कैंची चलाई होती, तो न सिर्फ फिल्म की लंबाई कम होती बल्कि कहानी भटकने से भी बचती.अटैक की मूल कहानी यह है कि उरी टाइप एक सैन्य ऑपरेशन में जॉन अब्राहम अपनी टुकड़ी के साथ आतंकियों के ठिकाने में घुस जाते हैं. दर्जनों आतंकियों को मार गिराते हैं और उनके सरगना को गिरफ्तार कर लेते हैं. लेकिन एक किशोरवय लड़के पर दया दिखाते हुए, उसे छोड़ देते हैं. जवान होकर यही लड़का (इलहाम एहसास) भारत की संसद पर हमला करता है. तीन सौ से ज्यादा सांसदों से लेकर प्रधानमंत्री तक को बंधक बना लेता है. भारत सरकार से अपनी हर शर्त मनवाता है. क्या जॉन संसद, सांसदों और पीएम को बचाते हुए इस दुश्मन को ठिकाने लगा पाएंगे. बिना बताए भी आप इस सवाल का जवाब अपने अनुभव से जानते हैं.News Reelsअटैक की कहानी को मसालेदार बनाने के चक्कर में राइटर-डायरेक्टर लक्ष्य राज आनंद ने जॉन अब्राहम की लव स्टोरी को रिपीट मोड में डाल कर फिल्म कमजोर कर दी. जैकलीन का बार-बार जॉन के सपने में और पर्दे पर आना फिल्म में कुछ नया नहीं जोड़ता. जबकि रोमांटिक ट्रेक रखना ही था तो यहां युवा रोबोटिक साइंटिस्ट के रूप में सबा (रकुल प्रीत) मौजूद थीं. रकुल की प्रतिभा और किरदार का लेखकों तथा निर्देशक ने सही इस्तेमाल नहीं किया. इसी तरह जॉन के जिस्म में चिप फिट होने के बाद उन्हें निर्देश देने वाली इरा (आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस आवाज) के साथ रूमानी और कॉमिक बातचीत की पर्याप्त गुंजाइश यहां थी. यह मौका भी गंवाया गया. कमजोर महिला किरदारों से नतीजा यह आया कि फिल्म भावनात्मक ऊंचाइयों को नहीं छू पाती.अटैक सौ फीसदी जॉन के कंधों पर है और उन्हें केंद्र में रख कर शुरू से अंत तक चलती है. लेकिन इससे बात बनती नहीं. यह अलग विषय है कि जॉन का अभिनय अपने किरदार के अनुरूप है. पिछली कुछ फिल्मों से जॉन सिर्फ ऐक्शन स्टार होकर रह गए हैं. सत्यमेव जयते (2018), रॉ (2019), बाटला हाउस (2019), मुंबई सागा (2021), सत्यमेव जयते-2 (2021) में उनका एक्शन अवतार ही आया है. ये फिल्में बॉक्स ऑफिस पर कोई बड़ी धूम भी नहीं मचा पाईं. किसी दौर में सनी देओल भी ऐसी ऐक्शन-इमेज से चिपक गए थे और बाहर नहीं निकल सके. जब उन्होंने खुद को बदलने की कोशिश की, तब तक देर हो चुकी थी. अटैक के अंत में फिल्म बताती है कि जल्द ही इसका पार्ट-2 आएगा. यानी जॉन फिर आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस से संचालित फौजी बनकर लौटेंगे.अटैक के पहले पार्ट की जान इसके ऐक्शन सीन और वीएफएक्स हैं. मगर दृश्यों की ऐसी कोरियोग्राफी आप हॉलीवुड फिल्मों में देख चुके हैं और यहां कुछ चौंकाता नहीं है. संसद के भीतरी दृश्य औसत हैं. फिल्म में सांसद भेड़ों के झुंड जैसे दिखते हैं और उनके हिस्से एक संवाद तक नहीं है. संसद से बाहर गृहमंत्री के रूप में रजित कपूर ने अपने रोल को ठीक ढंग से निभाया है लेकिन यहां भी समस्या उनके हिस्से आए दृश्यों और संवादों की है. उनका किरदार उभरकर नहीं आता. आतंकियों के लीडर के रूप में अफगानिस्तान में जन्मे ब्रिटिश एक्टर इलहाम एहसास के हिस्से भी ऐसे दृश्य नहीं, जिनमें नयापन हो. रत्ना पाठक शाह और किरण कुमार जैसे ऐक्टरों के लिए यहां करने को कुछ खास नहीं था.संसद के भीतर आतंकियों के घुस जाने, भीषण हमले और नरसंहार जैसी भयानक घटना का असर पैदा करने वाले मीडिया के दृश्य यहां कमजोर हैं. जनता तो इस मामले में कहीं नजर नहीं आती. कुल मिलाकर अटैक औसत फिल्म साबित होती है, जिसकी स्क्रिप्ट में किरदार निखर कर नहीं आते. यह फिल्म जॉन अब्राहम के फैन्स के साथ वीडियो गेमिंग जैसे एक्शन दृश्यों के दीवानों को ही पसंद आ सकती है.Bhediya Movie Review: दमदार है वरुण-कृति की 'भेड़िया', अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल, फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शनDrishyam 2 Review: अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती, हिला डालेगा क्लाइमैक्सThai Massage Review: कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज? बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है Gajrao Rao की फिल्मUunchai Review: Rajshri की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी, दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिएMonica O My Darling Review: जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार, राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीज33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंआम आदमी पार्टी के मुखिया और दिल्ली के सीएम अरविंद केजरीवाल ने प्रेस वार्ता कर केंद्र सरकार से अहम अपील की है. उनका कहना है की Indian Currency Notes पर लगे Laxmi-Ganesh की तस्वीर जिससे सुधर सकती है Economy. क्या है पूरी खबर जानने के लिए देखिए ये वीडियो.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाBy: ABP Live  | Updated at : 11 Nov 2022 06:32 AM (IST)

शुक्रवार के उपायAstro Tips: हिंदू धर्म में हर दिन किसी ना किसी देवी देवता की पूजा की जाती है. शुक्रवार का दिन मां लक्ष्मी को समर्पित है. इस दिन मां को प्रसन्न रखने और उनकी कृपा पाने के लिए भक्त व्रत रखते हैं. इस दिन पूरे विधि-विधान से मां की पूजा की जाती है. मां लक्ष्मी धन की देवी हैं और जिन पर भी इनकी कृपा होती है उसके जीवन में कभी भी धन और वैभव की कमी नहीं होती है. शुक्रवार का दिन शु्क्र ग्रह या शुक्रदेव से भी संबंधित माना जाता है. शुक्रदेव को सुख-सौंदर्य और रोमांस का कारक माना जाता है. माना जाता है कि शुक्रवार के दिन पूरी श्रद्धा और समर्पण के साथ कुछ खास उपाय करने से जीवन में हमेशा बरकत रहती है. शुक्र देव की कृपा से जीवन में किसी भी तरह की कमी नहीं होती है. आइए जानते हैं इन खास उपायों के बारे में.शुक्रवार के दिन करें ये उपायये भी पढ़ें- घर को खुशियों से भर देते हैं ये फेंगशुई पौधे, नहीं रहती है कोई कमीDisclaimer: यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है. यहां यह बताना जरूरी है कि ABPLive.com किसी भी तरह की मान्यता, जानकारी की पुष्टि नहीं करता है. किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.News ReelsPradosh Vrat 2023: फाल्गुन का पहला प्रदोष व्रत कब? जानें तिथि, पूजा मुहूर्त और विधि31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीGaruda Purana: जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन, एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 08:37 AM (IST)

महेश बाबू के पिता कृष्ण घट्टामनेनी का निधनMahesh Babu Father death: साउथ के पॉपुलर एक्टर महेश बाबू (Mahesh Babu) की मां का हाल ही में निधन हुआ था. वहीं अब एक्टर से जुड़ी एक और बुरी खबर सामने आ रही है. उनके पिता कृष्णा घट्टामनेनी (Krishna Ghattamnaneni) का भी 80 वर्ष की उम्र में निधन हो गया है. कृष्णा को सोमवार तड़के कार्डियक अरेस्ट के चलते हैदराबाद के कॉन्टिनेंटल हॉस्पिटल में भर्ती कराया गया था. मंगलवार की सुबह उन्होंने आखिरी सांस ली.तेलुगु सिनेना के बड़े अभिनेता थे महेश बाबू के पितामहेश बाबू के पिता कृष्णा को तेलुगू सिनेमा के सबसे बड़े अभिनेताओं से एक माना जाता है. उन्होंने कई फिल्मों को डायरेक्ट और प्रोड्यूस भी किया है. उनके बारे में बताया जाता है कि उन्होंने अब तक लगभग 350 फिल्मों में काम किया था. उन्होंने फिल्मों में अपने करियर की शुरुआत कुला गोथरालु (1961), पदंडी मुंधुकु (1962), और परुवु प्रतिष्ठा (1963) जैसी फिल्मों से की थी. बाद में उन्हें थेन मानसुलु (1965) में एक लीड एक्टर के रूप में कास्ट किया गया था. कृष्णा ने आगे चलकर एक एक्टर, डायरेक्टर और फिल्ममेकर के रूप में अपनी पहचान स्थापित की और मोसागलगु मोसागडु, अल्लूरी सीता रामाराजू, गुडाचारी 116, जैसी फिल्मे बनाई.तेलंगाना सीएम ने कृष्णा घट्टामोनी के निधन पर जताया दुखमहेश बाबू के पिता कृष्णा घट्टामोनी के निधन पर तेलगांना के सीएम चंद्रशेखर राव ने भी शोक जताया है. आंध्र प्रदेश के सीएम वाईएस जगन मोहन रेड्डी ने भी वेटरेन एक्टर कृष्णा घट्टामोनी के निधन पर दुख जताया है. वहीं महेश बाबू के पिता के निधन के समाचार से उनके फैंस भी शोक में डूब गए हैं. सोशल मीडिया पर फैंस और तमाम सेलेब्ड तेलुगु सिनेमा के दिग्गज स्टार को नम आंखो से श्रद्धांजली अर्पित कर रहे हैं. News Reelsప్రముఖ చలన చిత్ర నటుడు, నిర్మాత అభిమానులు సూపర్ స్టార్ గా పిలుచుకునే సినీ హీరో కృష్ణ (శ్రీ ఘట్టమనేని శివరామ కృష్ణమూర్తి, 79) మరణం పట్ల ముఖ్యమంత్రి శ్రీ కె. చంద్రశేఖర్ రావు సంతాపాన్ని ప్రకటించారు.#SuperStarKrishna

 ट्विटर पर 'RIP लीजेंड' ट्रेंड कर रहे हैं फैंसफैंस अपने फेवरेट स्टार के निधन पर शोक व्यक्त करने के लिए ट्विटर पर 'RIP लीजेंड' ट्रेंड कर रहे हैं. ट्रेंडिंग हैशटैग के साथ एक फैन ने ट्वीट किया, "एक युग का अंत." एक और ने पोस्ट किया, "रेस्ट इन पीस, सुपरस्टार." End Of An Era💔💔Om Shanti 🙏Rest In Peace #Krishna Garu💔Big Loss To Telugu Film IndustryStay Strong #MaheshBabu#SuperStarKrishna #Ntr #Anr #ShobanBabu #KrishnamRaju #RIPLEGEND pic.twitter.com/TOBlpdYk8z

Horrible news:Krishna garu passed away in Continental Hospital around 4 AM this morning.Rest in peace, Superstar 🙏 #RIPLEGEND pic.twitter.com/BZsK8RfozF

This is Heart Breaking. Our SUPERSTAR KRISHNA Garu is no more. Legend 🙏🏽 Icon and Inspiration for Generations …. We will all Miss You sir . Praying for strength to the family @ManjulaOfficial , @urstrulyMahesh sir. May god be with you in this Testing time. pic.twitter.com/gm9OlQQYsL

 हाल ही में मां का हुआ निधनबता दें कि 28 सितंबर को महेश बाबू की मां इंदिरा देवी का भी निधन हो गया था. वे काफी लंबे समय से बीमार चल रही थीं, जिसके बाद उन्होंने इस दुनिया को अलविदा कह दिया था.ये भी पढ़ें:-Uunchai Box Office Collection: नहीं थम रही 'ऊँचाई' की कमाई की रफ्तार, चौथे दिन किया इतना कलेक्शन'कांतारा' की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता! हैरान कर देगी वजहVIDEO: शादी से पहले Hansika Motwani ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी, गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में 'पोन्नियिन सेल्वन 1' का दबदबा कायम, 'विक्रम' को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही Kamal Haasan ने की काम पर वापसी, विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजरKantara ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा 'गदर' का 21 साल पुराना रिकॉर्ड, 'केजीएफ 2' को पछाड़ने की तैयारी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालMukhtar Ansari एंड फैमिली पर शिकंजा, अब ससुराल तक ED का 'फंदा' ! | UP News | Abp Ganga Akshamya82 साल की उम्र में नेताजी का निधन, मेदांता अस्पताल में ली अंतिम सांसMulayam के लिए मंदिर- मस्जिद में दुआओं का दौर, समर्थकों को नेताजी की वापसी की आस25 साल बाद 'दलित पथ' पर कांग्रेस! Mayawati की मुश्किलें बढ़ाएंगी PriyankaBSP के लिए Congress का साइलेंट प्लान! दलितों को लेकर प्रियंका की बड़ी दावेदारी!जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 02 Oct 2022 11:58 AM (IST)

गोवा ट्रिपHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 14 Sep 2022 01:04 PM (IST)

मोनालिसाMonalisa Old Bhojpuri Song Going Viral On Internet:  भोजपुरी सिनेमा और छोटे पर्दे की बेहद खूबसूरत और बेहतरीन अदाकारा मोनालिसा हमेशा से ही अपने बेहतरीन गाने और शानदार वीडियोस के चलते सुर्खियों का हिस्सा बनी रहती हैं. मोनालिसा (Monalisa) ने अपने फिल्मी करियर में कई ब्लॉकबस्टर फिल्में दी हैं. बेशक इन दिनों मोनालिसा ने भोजपुरी सिनेमा से दूरी बना ली हो लेकिन अभी भी मोनालिसा के नाम का डंका भोजपुरी सिनेमा में बजता नजर आता है. मोनालिसा के पुराने गाने सोशल मीडिया पर गदर मचाते दिखाई देते हैं. मोनालिसा इन दिनों कई रियलिटी शोस में नजर आ रही हैं. मोनालिसा के पास एक के बाद एक बड़े प्रोजेक्ट के ऑफर आ रहे हैं. साथ ही मोनालिसा अपने दर्शकों के साथ जुड़े रहने के लिए सोशल मीडिया पर भी काफी एक्टिव रहती हैं.मोनालिसा के इन्हीं छोटे-छोटे जेस्चर्स को देख उनके चाहने वाले हमेशा उन पर फिदा रहते हैं. बीते दिनों मोनालिसा का एक पुराना गाना सोशल मीडिया पर खूब छाया हुआ है. यह गाना साल 2016 में वेव म्यूजिक पर रिलीज किया गया था. यह गाना फिल्म घरवाली बाहरवाली का है. वायरल हो रहे गाने का टाइटल 'करता है कत्ल' रखा गया है.मोनालिसा का यह गाना मिलियन क्लब में शुमार हो चुका है. इस गाने को हजारों दर्शकों ने अपने प्यार के रंग में रंग दिया है. इस गाने को ममता रावत और छोटे बाबा ने गाया है. इस गाने के लिरिक्स विभाकर पांडे ने लिखे हैं. इस गाने को म्यूजिक छोटे बाबा ने दिया है. मोनालिसा इस गाने में अपनी कातिल अदाओं का जादू दिखाते हुए अपने कातिलाना एक्सप्रेशंस से लोगों के दिलों को ढेर कर रही हैं.News Reelsयह भी पढ़ें‘तारक मेहता..’ में दिशा वकानी की वापसी के लिए असित मोदी कर रहे इतने जतन, बोले- दया भाभी नहीं आएगी तो...KBC 14: दृष्टिहीन कंटेस्टेंट ने 50 लाख रुपये के इस सवाल पर छोड़ा गेम, क्या आप जानते हैं इसका जवाब...Aamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 28 Sep 2022 06:49 PM (IST)

आम्रपाली दुबे,निरहुआBalmua Kaise Sajanwa Kaise Tejab: भोजपुरी जगत के डीजे सोंग्स हमेशा से ही लाइमलाइट का हिस्सा बने रहे हैं. लेकिन आज हम आपके लिए निरहुआ (Nirahua) और आम्रपाली दुबे (Aamrapali Dubey) का एक ऐसा दर्दभरा गीत लेकर आए हैं, जिसे सुनने के बाद आप की आंखों से आंसू बहते नहीं रुकेंगे. निरहुआ और आम्रपाली दुबे का यह गाना उनकी सुपर डुपर हिट निरहुआ हिंदुस्तानी का है. इस गाने का टाइटल 'बलमुआ कैसे सजनवा कैसे’ रखा गया है. इस गाने में निरहुआ और आम्रपाली अपने परिवार को छोड़ अपनी नई दुनिया बसाने के लिए निकल पड़े हैं. ट्रैक्टर पर बैठे निरहुआ की आंखों में दर्द नजर आ रहा है, जो वह चाहते हुए भी नहीं कह पा रहे. तो वहीं आम्रपाली दुबे के चेहरे पर छाई उदासी भी दर्शकों को रुला रही है. साल 2019 में बी आई पी एल चैनल पर रिलीज हुआ निरहुआ और आम्रपाली का यह गाना आज भी दर्शकों को रुलाता नजर आता है. इस वीडियो पर दर्शकों का बेहद अच्छा रिस्पांस देखने को मिला है. देखते ही देखते इस गाने ने 67 मिलीयन व्यूज का आंकड़ा पार कर लिया है. साथ ही 1,29,000 लोगों ने इस वीडियो पर लाइक का बटन दबाते हुए निरहुआ और आम्रपाली पर अपना प्यार बरसाया है. निरहुआ और आम्रपाली दुबे जब भी फिल्मी पर्दे पर एक साथ नजर आए हैं, दोनों की दमदार जोड़ी ने दर्शकों को या तो खूब हंसाया है या तो खूब रुलाया है. आमतौर पर भोजपुरी जगत के धमाकेदार गाने दर्शकों को अपनी धुन पर नचाते दिखते हैं, लेकिन कुछ गाने ऐसे भी होते हैं जिन्हें सुन आखो से आंसू बहते नहीं रुकते. निरहुआ बेशक इन दिनों राजनीति की दुनिया में बिजी हो चले हैं. लेकिन आज भी उनके चाहने वाले उनके पुराने गानों को वायरल करते नजर आते हैं. निरहुआ और आम्रपाली दुबे की दमदार केमिस्ट्री हमेशा से ही दर्शकों को खूब पसंद आई है. और यह वीडियो इस बात का सुबूत है कि आज भी इनकी जोड़ी सुपर डुपर हिट है.News Reelsयह भी पढ़ें- मॉडर्न वुमन को लेकर आलिया भट्ट ने की बात, कहा- 'स्टाइल, शांति यूं कहो आप में होना चाहिए सब कुछ...'Ranveer Singh Review Brahmastra: रणवीर सिंह ने देखी आलिया-रणबीर की ब्रह्मास्त्र, कहा- 'हिंदी सिनेमा में ऐसा कभी...'Aamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटIndia vs England: दो मैचों में छक्कों की जबरदस्त बारिश, क्या तीसरे मैच में भी भारी पड़ेंगे बल्लेबाज?'Mankading' विवाद: Kapil Dev ने दिया Ashwin का साथ, "क्या Spirit of Cricket सिर्फ गेंदबाजों के लिए?"IPL 2018: jos buttler blitz powers rajasthan royals to 7-wicket win over mumbai indians In Graphics: Jos Buttler get 'nude' to victory of Mumbai Indiansजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 12:03 PM (IST)

गोविंदा नाम मेराGovinda Naam Mera Will Release On Ott: बॉलीवुड एक्टर विक्की कौशल (Vicky Kaushal) अपने दमदार अभिनय के लिए जाने जाते हैं. फिल्मी पर्दे पर उन्होंने तमाम किरदार निभाए हैं और हर किरदार में उन्होंने अपने अभिनय से जान फूंकी है. अब फैंस को इंतजार है उनकी बहुप्रतीक्षित फिल्म 'गोविंदा नाम मेरा' का. इस फिल्म में कियारा आडवाणी (Kiara Advani) और भूमि पेडनेकर (Bhumi Pednekar) भी नजर आएंगी. धर्मा प्रोडक्शन के बैनर तले बन रही ये फिल्म ओटीटी पर रिलीज होने के लिए पूरी तरह से तैयार है.ओटीटी प्लेटफॉर्म पर रिलीज होगी गोविंदा नाम मेराकरण जौहर ने विक्की के साथ चर्चा करते हुए एक वीडियो शेयर किया है जिसमें फिल्म किस ओटीटी प्लेटफॉर्म पर रिलीज होने जा रही है, साथ ही विक्की का किरदार फिल्म में कैसा होगा इस का खुलासा करते नजर आ रहे हैं. 'गोविंदा नाम मेरा' फिल्म डिज्नी प्लस हॉटस्टार पर रिलीज होगी. हालांकि फिल्म किस दिन स्ट्रीम होने जा रही है इसकी ऐलान होना अभी बाकी है. करण जौहर ने विक्की के साथ चर्चा करते हुए जो वीडियो शेयर किया है उसमें उनके किरदार के साथ फिल्म की क्या कहानी होगी इसकी की जानकारी दी है. A post shared by Karan Johar (@karanjohar)News Reels

विक्की कौशल फिल्म में निभाएंगे डांसर का रोल'गोविंदा नाम मेरा' में विक्की कौशल एक डांसर के रोल में नजर आएंगे. फिल्म में उनकी पत्नी के अलावा एक प्रेमिका भी होंगी. अपने घर को पाने के लिए गोविंदा का जमकर संघर्ष फिल्म में देखने को मिलेगा. कई लोगों को ये लग रहा था कि ये फिल्म बॉलीवुड एक्टर गोविंदा की बायोपिक है जिसको इस वीडियो में करण जौहर साफ करते दिखाई दे रहे हैं कि ये एक मामूली से डांसर के संघर्ष की कहानी है ना की गोविंदा की बायोपिक. बता दें, भूमिका पेडनेकर और कियारा आडवाणी (Kiara Advani) के साथ पहली बार फिल्मी पर्दे पर विक्की कौशल (Vicky Kaushal) की ऑनस्क्रीन केमिस्ट्री देखने को मिलेगी जिसे लेकर फैंस खासा उत्साहित हैं. वहीं करण जौहर के इस वीडियो ने फिल्म को लेकर दर्शकों की उत्सुकता को और बढ़ा दिया है. खैर अब बेसब्री से इंतजार है कि ये फिल्म किस दिन ओटीटी पर दस्तक देने जा रही है. ये भी पढ़ें: क्या फ्लॉप रीमेक के ट्रेंड को तोड़ पाएगी अजय देवगन ‘दृश्यम 2’? बॉक्स ऑफिस पर बुरी तरह पीटे हैं इन फिल्मों के सीक्वलऑस्कर के लिए भेजी गई 'Chello Show' ऑनलाइन हुई रिलीज, जानें किस OTT प्लेटफॉर्म पर कर पाएंगे स्ट्रीमबाबिल खान को 'डेब्यू' शब्द से नफरत, जानिए 'कला' की रिलीज से पहले इरफान खान के बेटे ने क्यों कही ये बात?Kantara OTT Release: थिएटर में कर दी मिस! अब आपके घर पहुंची Kantara, जानें कब और किस OTT पर होगी रिलीज‘वेब सीरीज कौन करता है?’ जब ये कहकर Nawazuddin Siddiqui ने ‘सेक्रेड गेम्स’ को करने से कर दिया था मनाBlur OTT Release: ओटीटी पर रिलीज होगी तापसी पन्नू की 'ब्लर', मोशन पोस्टर से साथ सामने आई डेट33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटMissing 2000 Note: ना पर्स...ना जेब....ना बैंक...कहां गया गुलाबी नोट ? | Master StrokeMissing 2000 Note: 10 शहरों में 2 हजार के गुलाबी नोट की तलाश!  | Master StrokeRBI ने Launch किया Digital Currency का Pilot Project? जानिए कैसे काम करेगा Digital Rupee | UncutTop News: रुपया में लगातार गिरावट जारी, देखें सुबह की बड़ी खबरेंFact check: क्या Dollar बना रहा Rupee को कमज़ोर, Nirmala Sitharaman के बयान के पीछे का सचजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 04 Nov 2022 01:38 PM (IST)

डेंगू मरीज इस ट्रिक्स से तुरंत हो जाएंगे ठीकDengue Fever: हर साल की तरह इस साल भी डेंगू का खौफ लोगों पर बना हुआ है. अब तक हजारों लोग इस गंभीर बीमारी के चपेट में आ चुके हैं. वहीं इस खतरनाक बीमारी से कई लोगों की मौत भी हो चुकी है. डेंगू को लेकर देश में डर का माहौल बना हुआ है जिसके कारण कई तरह की अफवाहे भी फैल रही है. हमें इससे जुड़े कई तरह के अफवाहों पर विराम लगाते हुए फैक्ट्स को सामने लाना होगा. इसी बात को ध्यान में रखते हुए आपके लिए लाए हैं ऐसे कुछ खास ट्रिक्स जिसका इस्तेमाल कर बिना डरे हुए आप इस बीमारी से मुकाबला कर सकते हैं.गिरते प्लेटलेट्स पर कंट्रोलडेंगू बुखार में सबसे चिंता की बात तब हो जाती है जब मरीज का प्लेटलेट्स गिरने लगे. मरीज का प्लेटलेट्स लगातार गिरने लगे तो समस्या गंभीर है क्योंकि उसकी मौत भी हो सकती है. डेंगू के बुखार में गिरते हुए प्लेटलेट्स मुश्किल न खड़ी कर दे. इसके लिए हम लाए हैं ऐसे ट्रिक्स जिसका इस्तेमाल करके आप घर पर ही फटाक से यानि 2- 3 दिन के अंदर मरीज के गिरते प्लेटलेट्स को कंट्रोल कर सकते हैं. बकरी का दूधNews Reelsबकरी के दूध में विटामिन और मिनरल्स भरपूर मात्रा पाई जाती है. जो बीमारियों से लड़ने में काफी ज्यादा कारगर है. बकरी के दूध में बी6, बी12, विटामिन डी, फोलिक एसिड और प्रोटीन काफी ज्यादा पाई जाती है. जिसकी वजह से यह बॉडी के लिए काफी फायदेमंद है. यही वजह है कि बकरी का दूध खतरनाक बीमारियों से लड़ने में बेहद कारगर है. गिलोय का रसडेंगू बुखार में प्लेटलेट काउंट बढ़ाने के लिए गिलोय का जूस सबसे बेस्ट तरीका होता है. गिलोय का जूस पीकर प्लेटलेट को आसानी से बढ़ाया जा सकता है. आपको जानकर हैरानी होगी कि दवाई से भी ज्यादा डेंगू में फायदेमंद होता है गिलोय का रस और मरीज जल्दी रिकवर भी हो जाता है.  पपीते के पत्ते का रसपपीते के पत्तों का जूस भी डेंगू वायरस में बहुत फायदा करता है. आपके घर में अगर डेंगू का मरीज है तो उसे पपीते के पत्ते का जूस बनाकर पिलाएं. आपको एक से दो दिन के अंदर फायदा दिखेगा. ये भी पढ़े: Dengue Fever: डेंगू में प्लेटलेट्स क्यों गिर जाती हैं? क्या ऐसा करें कि इन्हें चढ़ाने की नौबत न आएCheck out below Health Tools-Calculate Your Body Mass Index ( BMI )Calculate The Age Through Age CalculatorPradosh Vrat 2023: फाल्गुन का पहला प्रदोष व्रत कब? जानें तिथि, पूजा मुहूर्त और विधि31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीGaruda Purana: जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन, एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटInd vs Aus T20 series: T20 World Cup से पहले Indian Cricket Team Yuzvendra Chahal को और कितने मौके देगी?INDvsENG 3rd Test: जानिए टीम इंडिया ने पहली पारी में कितने रनों की बढ़त लीचेन्नई टेस्ट में इंडिया की जीत पक्की | UncutBoxing Day Test के पहले दिन 195 पर सिमटी ऑस्ट्रेलिया की पारी, Bumrah ने लिए 4 विकेटIPL 2019: Ignored from WC, Ashwin's all-round show snatches victory from RRजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेRaju Srivastav Health Updates: मशहूर हास्य कलाकर राजू श्रीवास्तव की हालत बनी हुई है नाजुकRaju Shrivastava के PRO और BJP नेताओं में मारपीट | Lucknow | ABP Ganga Raju Shrivastava ने बताया किन पर टैक्स लगाने से जल्दी भरेगा सरकारी खजाना ? | Nirmala Sitharaman कॉमेडियन Raju Shrivastava को जान से मारने की धमकी | Uttar Pradesh | ABP Ganga WATCH Cricket camera action: india vs Pak final with raju shrivastavaजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेApple  ने आज iPad 2021, iPad mini, Apple Watch Series 7, iPhone 13 और iPhone 13 Mini लॉन्च किया है. कंपनी ने अपने लॉन्च इवेंट में बताया है कि iPhone 13 को वर्जन में लॉन्च किया जाएगा जो 6.1 इंच स्क्रीन के साथ रेगुलर मॉडल होगा और 5.4-इंच स्क्रीन के साथ iPhone 13 Mini मॉडल होगा. फिलहाल कंपनी अपने यूजर्स को  OLED पैनल स्क्रीन दे रही है. फिलहाल कंपनी ने अपने नए स्मार्टफोन को पुराने डिजाइन के साथ लॉन्च किया है.5G Launch In India: जानिए 5G सेवा से भारत को क्या फायदा मिलेगाBulldozer In UP: काली कमाई के खिलाफ नहीं रुकेगी कार्रवाई, सरकार ने उठाया अब ये कदम !फेसबुक ने अपनी होल्डिंग कंपनी का नाम बदल Meta किया, जानिए इसमें क्या है खास?Metaverse.. इंटरनेट का वो अवतार जो बदल देगा पूरी दुनिया | Special ReportIPhone 13 और IPhone 13 Pro Series भारत में लॉन्च, जानें कीमत और Specification33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 06:37 AM (IST)

वनेंदू हसरंगाT20 World Cup Stats: टी20 वर्ल्ड कप 2022 के फाइनल मैच में इंग्लैंड ने पाकिस्तान को हरा दिया. जोस बटलर की टीम ने पाकिस्तान को 5 विकेट से हरााय. इस तरह 12 साल बाद इंग्लैंड टीम ने टी20 वर्ल्ड कप पर फिर से कब्जा कर लिया है. इससे पहले इंग्लैंड ने टी20 वर्ल्ड कप 2010 अपने नाम किया था.वहीं, इंग्लैंड 2 बार टी20 वर्ल्ड कप जीतने वाली दूसरी टीम बन गई है. इससे पहले वेस्टइंडीज ने यह कारनामा किया था. वेस्टइंडीज की टीम साल 2012 और साल 2016 में चैंपियन बनी थी.वनेंदू हसरंगा ने लिए सबसे ज्यादा विकेटटी20 वर्ल्ड कप 2022 में सबसे ज्यादा विकेट लेने वाले गेंदबाजों की बात करें तो श्रीलंका के वनेंदू हसरंगा पहले नंबर पर रहे. उन्होंने 8 मैचों में 13.27 की औसत से 15 विकेट झटके. जबकि पाकिस्तान के खिलाफ फाइनल में शानदार गेंदबाजी करने वाली इंग्लैंड के सैम कर्रन इस फेहरिस्त में दूसरे नंबर पर हैं. सैम कर्रन ने 6 मैचों में 11.38 की औसत से 13 विकेट लिए. इसके अलावा तीसरे नंबर पर नीदरलैंड्स के बेस डी लीडे है. नीदरलैंड्स के बेस डी लीडे ने 8 मैचों में 13 के औसत से 13 खिलाड़ियों को पवैलियन का रास्ता दिखाया.News Reelsइन गेंदबाजों का रहा दबदबाजिम्बाब्वे के तेज गेंदबाज ब्लेसिंग मुजारबानी टी20 वर्ल्ड कप 2022 में चौथे सबसे ज्यादा विकेट लेने वाले गेंदबाज हैं. जिम्बाब्वे के इस तेज गेंदबाज ने 8 मैचों में 12 विकेट लिए. इस दौरान ब्लेसिंग मुजारबानी की औसत 16.58 रही. इसके अलावा इस फेहरिस्त में साउथ अफ्रीकी तेज गेंदबाज एर्निक नॉर्खिया का नाम है. साउथ अफ्रीकी तेज गेंदबाज एर्निक नॉर्खिया टी20 वर्ल्ड कप 2022 में पांचवे सबसे ज्यादा विकेट लेने वाले गेंदबाज हैं. एर्निक नॉर्खिया टी20 वर्ल्ड कप 2022 के 5 मैचों में 11 विकेट लिए. इस दौरान साउथ अफ्रीकी तेज गेंदबाज की औसत 8.55 रही.ये भी पढ़ें-T20 World Cup Final: ऑलराउंडर बेन स्टोक्स ने कैसे इंग्लैंड को दूसरी बार बनाया वर्ल्ड चैंपियनT20 World Cup Final: पाकिस्तान को हराकर दूसरी बार टी20 वर्ल्ड कप चैंपियन बनी इंग्लैंड टीम, जानें जीत के बड़े कारणWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 01 Sep 2022 08:24 PM (IST)

टीबी के खिलाफ जागरूकता फैलाएंगे सांसद रवि किशन (PTI फोटो)Heath Ministry: गोरखपुर (Gorakhpur) से बीजेपी सांसद (BJP MP) और फिल्म अभिनेता (Film Actor) रवि किशन (Ravi Kishan) अब टीबी (TB) के खिलाफ जागरुकता (Awareness) फैलाते नजर आने वाले हैं. स्वास्थ्य मंत्रालय (Health Ministry) ने उन्हें नेशनल ब्रांड एंबेसडर (National Brand Ambassador) बनाया है. प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी (PM Narendra Modi) ने साल 2025 तक देश को टीबी मुक्त करने का अभियान चलाया है. इस अभियान को सफल बनाने के लिए केंद्र सरकार लगातार प्रयास कर रही है.इसी दिशा में स्वास्थ्य मंत्रालय ने सामुदायिक स्तर पर टीबी रोग उन्मूलन कार्यक्रम चला रहा है और जनभागीदारी बढ़ाने का काम कर रहा है. कुछ महीनों पहले स्वास्थ्य मंत्रालय ने निक्षय मित्र कार्यक्रम की शुरूआत की थी. निक्षय मित्र अभियान के साथ कॉरपोरेट्स, जनप्रतिनिधि, सभी राजनीतिक दल, गैरसरकारी संगठन, सार्वजनिक क्षेत्र के उद्यम और आम देशवासी भी जुड़कर टीबी मरीजों की देखभाल और उनकी मदद कर सकते हैं.साल 2025 तक टीबी रोग मुक्त होगा देश!News Reelsकेंद्र सरकार ने साल 2025 तक देश को क्षय रोग से मुक्त होने का अभियान चलाया है. स्वास्थ्य मंत्रालय की पहल पर देश के कई राज्यों में क्षय रोक उन्मूलन कार्यक्रम के लिए नए सिरे से जागरूकता की पहल की गई है. इसी क्रम में अभिनेता रवि किशन भी टीबी के खिलाफ जागरूकता फैलाते नजर आएंगे. कई राज्यों में टीबी चैंपियन कार्यक्रम की शुरूआत की गई है. टीबी चैंपियन से मतलब उन लोगों से है जिन्होंने इस बीमारी पर जीत हासिल की है.टीबी को लेकर स्वास्थ्य मंत्रालय की पहलकेंद्रीय स्वास्थ्य मंत्रालय (Union Health Ministry) की पहल पर अब इस बीमारी के बारे में अधिक से अधिक लोगों को जागरूक (Aware) किया जा रहा है. इसके साथ ही टीबी रोग (TB Disease) पर नियंत्रण के लिए अस्पतालों (Hospitals), स्वास्थ्य केंद्रों पर फ्री जांच (Free Check Up) की सुविधा और अलग-अलग कार्यक्रमों के माध्यम से भी लोगों को जागरुक किया जा रहा है.ये भी पढ़ें: Rajasthan Health News: टीबी मुक्त होगा राजस्थान, सबसे ज्यादा रोगी ढूंढ़कर लाने वाले कर्मचारी होंगे सम्मानितये भी पढ़ें: Pratapgarh News: टीबी मरीजों को गोद लेंगे शिक्षक, दवाई से लेकर डॉक्टरी सलाह तक निभानी होंगी जिम्मेदारीAustra Hind 22: आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलिया-भारत का सैन्य अभ्यास, जानिए क्या है 'ऑस्ट्रा हिंद' का मकसद Gujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंजDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचरा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेपाकिस्तानी सुपर मॉडल आयशा ओमर को घर तोड़ने वाली का खिताब दिया जाता है. खबरें हैं आयशा की वजह से सानिया मिर्जा की शादी टूटी है.इन दिनों आयशा को भारतीय टेनिस स्टार सानिया मिर्जा और पाकिस्तान क्रिकेटर शोएब मलिक के रिश्ते में आई दरार का मुख्या कारण बताया जा रहा है.फिलहाल अब सोशल मीडिया पर पाकिस्तान की सुपर मॉडल आयशा उमर तेजी से सुर्खियां बटोर रही हैं. इसके साथ ही उनकी शोएब मलिक के साथ ली गई रोमांटिक फोटोज वायरल हो रही हैं.पाकिस्तान की सुपर मॉडल आयशा उमर अपने कातिलाना अंदाज के लिए जानी जाती हैं. पाकिस्तान में हर कोई दीवाना है.आयशा पाकिस्तान की सबसे ज्यादा फैशनेबल और स्टाइलिश एक्ट्रेस आयशा ओमर पेशे से मॉडल हैं.आयशा 41 साल की होने के बावजूद उन्होंने खुद को काफी फिट रखा है. इंस्टाग्राम पर मौजूद उनकी तस्वीरें इस बात की गवाही देती हैं.सानिया और शोएब के रिश्ते में आई दरार का मुख्य कारण आयशा को माना जा रहा है. इसके साथ ही उन्हें घर तोड़ने वाली का खिताब दिया जा चुका है.दरअसल आयशा और शोएब मलिक ने साल 2021 में बोल्ड फोटोशूट करवाया था, इस दौरान शोएब और आयशा एक-दूसरे की बाहों में लिपटे हुए नजर आए थे.फिलहाल पाकिस्तान की सबसे महंगी एक्ट्रेस होने के बाद भी उनका खुद का एक यूट्यूब चैनल भी है.आयशा ने साल 2015 की फिल्म 'कराची टू लाहौर' से डेब्यू किया था वह, 'जिंदगी गुलजार है' में भी नजर आई थीं.आयशा ने म्यूजिक एलबम "चलते चलते" और "खामोशी" के लिए सर्वश्रेष्ठ एल्बम का "लक्स स्टाइल' अवॉर्ड अपने नाम किया है.एक्टिंग और मॉडलिंग के अलावा आयशा एक बेहतरीन शो होस्ट करने के लिए भी जानी जाती हैं. उन्होंने सीएनबीसी पाकिस्तान और मॉर्निंग शो 'ये है मेरा' को होस्ट किया है.आयशा को साल 2019 में वारसी अंतर्राष्ट्रीय संगठन द्वारा 'तमघा-ए-फखर-ए-पाकिस्तान' से सम्मानित किया गया था.Luxury Train: ये है दुनिया की सबसे लग्जरी ट्रेनों में शामिल Orient Express, बड़े-बड़े होटल हो जायेंगे फेलसाउथ इंडियन एक्ट्रेस की फोटो पर 'Cute' कमेंट कर फंस गए वेंकटेश अय्यर, चैट हो गई वायरल, अब यूजर्स ऐसे ले रहे मजेवर्दी में दबंग दिखने वाली ये पांच महिला आईपीएस ऑफिसर खूबसूरती में देती हैं हीरोइनों को टक्कररूस-यूक्रेन युद्ध के बीच खूब सुर्खियों में हैं यूक्रेन के राष्ट्रपति जेलेंस्की की पत्नी, देखें खूबसूरत तस्वीरेंराष्ट्रपति पुतिन को 'सनकी' कहने वाली ये हसीना एडल्ट साइट्स की है जान, टॉपलेस फोटोशूट हुए थे मशहूर33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 12 Nov 2022 09:01 PM (IST)

दिल्ली एनसीआर में भूकंप  ( Image Source : Getty )Earthquake in Delhi-NCR: दिल्ली-एनसीआर में एक बार फिर से भूकंप आया. ये भूकंप शनिवार, 12 नवंबर 2022 की रात 7 बजकर 57 मिनट पर आया है. इसकी तीव्रता रिक्टर पैमाने पर 5.4 मापी गई है. भूकंप के झटके इतने तेज थे कि लोग घरों से बाहर निकलकर भागने लगे. कंपन से घबराए लोग अपने अपने घरों और ऑफिसों से बाहर खुले जगह पर एकत्रित हो गए.इसके अलावा, उत्तराखंड के पिथौरागढ़, बागेश्वर, टिहरी और रुद्रप्रयाग में भी भूकंप के झटके महसूस किए गए. तो वहीं, नेपाल में आज शाम करीब 7 बजकर 57 मिनट पर रिक्टर पैमाने पर 5.4 तीव्रता का भूकंप आया. भूकंप का केंद्र नेपाल बताया जा रहा है. इससे पहले शाम 4 बजकर 25 मिनट पर उत्तराखंड में भी भूकंप आया था. जानकारी के मुताबिक, ऋषिकेश भूकंप का केंद्र रहा. रिक्टर पैमाने में 3.4 तीव्रता दर्ज की गई थी.जमीन ने 10 किमी नीचे था भूकंप का केंद्रमीडिया रिपोर्ट्स के मुताबिक भूकंप के झटके दिल्ली-एनसीआर में फरीदाबाद, गुरुग्राम, गाजियाबाद, नोएडा, हापुड़ में भी झटके महसूस हुए. राष्‍ट्रीय भूकंप विज्ञान केंद्र की ओर से जारी ट्वीट के मुताबिक, भूकंप 7 बजकर 57 मिनट पर आया, भूकंप का केंद्र जमीन से 10 किमी नीचे था.News Reels9 नवंबर को भी आया था भूकंपइससे पहले 9 नवंबर को भी दिल्‍ली एनसीआर में भूकंप के झटके महसूस किए थे. रात 1 बजकर 57 मिनट पर आए भूकंप की तीव्रता 6.3 दर्ज की गई थी. इसका केंद्र नेपाल में था और यह चीन में भी महसूस किया गया. भूकंप का केंद्र जमीन से 10 किमी की गहराई में था. भूकंप के कारण 6 लोगों की मौत हो गई थी.वैज्ञानिक लगातार जता रहे भूकंप आने की आशंकाबता दें कि वैज्ञानिक लगातार हिमालय क्षेत्र में बड़े भूकंप की आशंका जता रहे हैं. वैज्ञानिकों का मानना है कि हिमाच भूकंप के दृष्टिकोण से बेहद संवेदनशील है. यहां पर बड़ा भूकंप आने की संभावना हमेशा बनी हुई है. उनका कहना है कि बड़े भूकंप से डरने के बजाय उसका सामना करने के लिए हमें पुख्‍ता तैयारियों पर जोर देना चाहिए.ये भी पढ़ें: Earthquake In India: भारत में यहां सबसे ज्यादा आते हैं भूकंप! देश के इन राज्यों में रहता है सबसे ज्यादा खतराAustra Hind 22: आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलिया-भारत का सैन्य अभ्यास, जानिए क्या है 'ऑस्ट्रा हिंद' का मकसद Gujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंजDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचरा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साChhath Pooja 2022 में कौन से गीत हैं सबसे ज्यादा Viral ?| Pawan Singh | Khesari Lal | Arvind Akela| ENT LIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: रवि जैन, एबीजी न्यूज़  | Updated at : 16 Jan 2022 05:00 PM (IST)

लता मंगेशकरLata Mangeshkar Health Update: आठवें दिन भी कोरोना संक्रमित गायिका लता मंगेशकर (Lata Mangeshkar) का मुंबई के ब्रीच कैंडी अस्पताल में इलाज जारी है. एबीपी न्यूज़ से बात करते हुए लता मंगेशकर के इलाज कर रहे डॉ. प्रतीत समदानी ने कहा कि फिलहाल लता मंगेशकर आईसीयू में ही हैं. एबीपी न्यूज़ से डॉक्टर प्रतीत समतानी ने कहा, "लता मंगेशकर का फिलहाल आईसीयू में ही इलाज चल रहा है और वो अंडर ऑब्जर्वेशन हैं. उनकी उम्र और तबीयत को देखते हुए वो कितने दिनों तक अस्पताल में रहेंगी, फिलहाल इसके बारे में कुछ नहीं कहा जा सकता है."उन्होंने‌ आगे, "किसी को भी उनसे मिलने की इजाजत नहीं है. इसके अलावा मैं लता मंगेशकर की तबीयत को लेकर कोई भी जानकारी साझा नहीं कर सकता हूं." लता मंगेशकर की हालत नाजुक होने की अटकलों के बीच जब एबीपी न्यूज़ ने डॉ. समदानी से पूछा कि क्या लता दीदी क्रिटिल हैं, इसपर जवाब देते हुए उन्होंने कहा, "मैं इसपर कोई टिप्पणी नहीं करना चाहूंगा. जो कुछ भी मुझे कहना था, वो मैंने आपको बता दिया है."इस बीच, लता मंगेशकर के परिवार के एक करीबी सदस्य ने एबीपी न्यूज़ से कहा, "लता दीदी की तबीयत स्थिर और पहले से बेहतर है."News Reels'तेरी मां बेवकूफ' Karan Kundraa ने Pratik की मां के लिए कहे अपशब्द तो भड़के स्टार्स, सुनाई खरी-खोटी92 साल की लता मंगेशकर को 8-9 जनवरी की दरमियानी रात को कोरोना पॉजिटिव होने के चलते दक्षिण मुम्बई के ब्रीच कैंडी अस्पताल में दाखिल कराया गया था. उस वक्त डॉ. प्रतीत समदानी ने एबीपी न्यूज़ से कहा था कि लता मंगेशकर को कोरोना के साथ-साथ निमोनिया भी हो गया है जिसे 'कोविड निमोनिया' भी कहते हैं.इस बुधवार को एबीपी न्यूज़ से बात करते हुए लता मंगेशकर की बहन उषा मंगेशकर ने कहा था कि लता दीदी की तबीयत में सुधार हुआ है और वो पहले से बेहतर महसूस कर रही हैं. उषा मंगेशकर ने कहा था, "लता मंगेशकर की हालत खतरे से बाहर है."Virat Kohli के टेस्ट कप्तानी छोड़ने पर सामने आया Anushka Sharma का रिएक्शन, खास फोटो शेयर कर कही दिल की बातHappy Birthday Prateik Babbar: जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार, इस तरह पाया था छुटकाराBirthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर 'आदिपुरुष' का अंडरवाटर सीन, तारीफ करते नहीं थक रहे फैंसEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साEntertainment News Live: वरुण धवन की  'भेड़िया' ने संडे को किया बेहतरीन कलेक्शन, सैफ के बेटे की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगीं काजोल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सJan Dhan Yojana के तहत बने ATM कार्ड Betul में नदी में बहते मिलेGujarat Elections : इस बार भी सत्ता में बनी रहेगी BJP या गुजरात में आएगी बदलाव की बयार ?Speed News : Tihar की जेल नंबर 4 में पहुंचा आफताब | Shraddha Case | Top Morning NewsGujarat Elections 2022 : प्रचार के लिए मैदान में खुद उतरा है BJP का हुकुम का इक्काDelhi Liquor Case मामले में CBI ने दाखिल की चार्जशीट, Manish Sisodia का नहीं है नामGujarat Elections : Amit Shah ने गुजरात को दिलाई 2002 दंगों की याद | BJP Rally33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 07:50 PM (IST)

उत्पन्ना एकादशी 2022Utpanna Ekadashi 2022: श्रीहरि विष्णु की प्रिय तिथि एकादशी हर माह में दो बार आती है. अभी मार्गशीर्ष माह चल रहा है. मार्गशीर्ष (अगहन) मास के कृष्ण पक्ष की एकादशी को उत्पन्ना एकादशी के नाम से जाना जाता है. इस बार उत्पन्ना एकादशी का व्रत 20 नवंबर 2022 को रखा जाएगा. शास्त्रों के अनुसार इसी दिन भगवान विष्णु से देवी एकादशी प्रकट हुईं थीं. इसे उत्पत्तिका, प्राकट्य और वैतरणी एकादशी भी कहा जाता है. इस व्रत के प्रभाव से पिछले जन्मों के पाप भी नष्ट हो जाते हैं. इस बार उत्पन्ना एकादशी बहुत खास मानी जा रही है. इस दिन कई शुभ योग का संयोग बन रहा है. आइए जानते हैं उत्पन्ना एकादशी के शुभ योग, व्रत पारण समय और नियम.उत्पन्ना एकादशी 2022 शुभ योग (Utpanna ekadashi 2022 Shubh yoga)इस दिन चार शुभ योग अमृत सिद्धि, सर्वार्थ सिद्धि, प्रीति योग, आयुष्मान योग का संयोग बन रहा है. जिसमें किए एकादशी व्रत का दोगुना फल प्राप्त होगा.अगहन कृष्ण उत्पन्ना एकादशी शुरू - 19 नवम्बर  2022, सुबह 10 बजकर 29News Reelsअगहन कृष्ण उत्पन्ना एकादशी समाप्त - 20 नवम्बर 2022, सुबह 10 बजकर 41उत्पन्ना एकादशी 2022 व्रत पारण समय (Utpanna ekadashi 2022 Vrat parana time)हिंदू धर्म में एकादशी व्रत का पारण बहुत मायने रखता है. एकादशी का व्रत अगले दिन यानी  द्वादशी तिथि पर सूर्योदय के बाद या फिर द्वादशी तिथि समाप्त होने से पहले खोला जाता है. धर्म ग्रंथों के अनुसार द्वादशी तिथि के खत्म होने से पहले पारण न करना पाप करने के समान होता है. व्रत का पारण श्रीहरि को प्रसाद में चढ़ाए भोग से करने पर उत्तम फल प्राप्त होता है. उत्पन्ना एकादशी व्रत का पारण - 21 नवंबर 2022 को सुबह 06 बजकर 51 मिनट से सुबह 9 बजे तक किया जाएगा.उत्पन्ना एकादशी व्रत नियम (Utpanna Ekadashi vrat niyam)एकादशी का व्रत करने वालों को दशमी की रात में भोजन नहीं करना चाहिए. ये व्रत निर्जला भी रखा जाता है लेकिन आप अपनी मान्यता अनुसार ही इस व्रत को करें. इसमें फलाहार ग्रहण कर सकते हैं. इस तिथि पर चावल बनाना और खाना दोनों ही वर्जित है. इस दिन घर में किसी ने एकादशी का व्रत रखा हो तो उस दिन बाकी लोग भी चावल ग्रहण न करें.Morning Tips: सुबह उठकर कर लें बस ये काम, लक्ष्य पूरा करने में मिलेगी कामयाबीDisclaimer: यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है. यहां यह बताना जरूरी है कि ABPLive.com किसी भी तरह की मान्यता, जानकारी की पुष्टि नहीं करता है. किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.Pradosh Vrat 2023: फाल्गुन का पहला प्रदोष व्रत कब? जानें तिथि, पूजा मुहूर्त और विधि31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीGaruda Purana: जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन, एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 02:05 PM (IST)

देखें भारत की 3 सस्ती स्पोर्टी कारेंAffordable Powerful Cars: भारतीय लोगों को स्पोर्ट्स कारें बहुत पसंद आती हैं. इस कारण यहां लंबोर्गिनी और फरारी जैसी कई कंपनियों के शोरूम हैं. लेकिन इन कारों की कीमत बेहद ज्यादा होने के कारण इनकी उतनी अधिक बिक्री नहीं होती है. हालांकि देश में कुछ सस्ती स्पोर्ट्स कारें भी मौजूद हैं, जो अपने दमदार इंजन के साथ स्पोर्टी फीलिंग देती हैं. अगर आपको भी ऐसी कारें पसंद हैं तो आपकी यह इच्छा मात्र 8 लाख रुपये में पूरी हो सकती है. देखिए इन कारों की लिस्ट. Hyundai Grand i10 Nios Turboग्रैंड आई10 निओस टर्बो में 1.0-लीटर तीन-सिलेंडर T-GDi टर्बो-पेट्रोल इंजन मिलता है, जो 100 PS की पावर और 172 Nm का पीक टॉर्क प्रोड्यूस करता है. इसमें 5-स्पीड मैनुअल ट्रांसमिशन दिया गया है. साथ ही ढेर सारे फीचर्स भी मिलते हैं. यह एक बहुत ही शानदार स्पोर्ट्स कार है, जिसकी एक्स शोरूम कीमत 8.02 लाख रुपये से शुरू होती है.  Tata Altroz ​​​​iTurbo News Reelsटाटा अल्ट्रोज़ आईटर्बो एक स्पोर्टी हैचबैक कार है. इसमें एक 1.2-लीटर टर्बो-पेट्रोल इंजन मिलता है, जो कि 110 PS की पावर और 140 Nm का टॉर्क प्रोड्यूस करता है. इसमें स्टैंडर्ड रूप से 5-स्पीड ट्रांसमिशन मिलता है. इस कार में शानदार फीचर्स के साथ सुरक्षा का भी विशेष ध्यान दिया गया है. इस कार की शुरुआती एक्स शोरूम कीमत 8.25 लाख रुपये है. Hyundai i20 N Lineहुंडई अपनी हैचबैक कार i20 को एन लाइन के रुप में स्पोर्टी वेरिएंट के तौर पर पेश करती है. Hyundai i20 Nline में 1.0-लीटर टर्बो पेट्रोल इंजन दिया गया है, जो कि 120 PS की पावर और 172 Nm का टॉर्क प्रोड्यूस करता है. इस कार में 6-स्पीड iMT और 7-स्पीड डीसीटी गियरबॉक्स का विकल्प मिलता है. इस कार में स्पोर्टियर एक्सटीरियर, इंटीरियर और डुअल एग्जॉस्ट के साथ चारों पहियों पर डिस्क ब्रेक मिलते हैं. इस कार की शुरुआती एक्स शोरूम कीमत 10 लाख रुपये है.Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स5G vs Broadband: 5G लॉन्च के बाद ब्रॉडबैंड सर्विस का क्या होगा?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाRampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Barabanki: कवि सम्मेलन में Kumar Vishwas के दीवाने हुए लोग, व्यंग्य पर बजी तालियांMoradabad का बेखौफ हत्यारा, धमकी और दिन-दहाड़े मर्डर... | UP News | Abp Ganga AkshamyaJayant Chaudhary अब क्या करेंगे? RLD के कई नेताओं ने थामा BJP का दामनTOP News : देखिए आज दिनभर की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में... | TOP Headlinesजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBreaking News : Meerut नगर निगम की टीम ने पेट्रोल पंप किया सील, मालिक ने लगाया ये आरोप | UP Newsमेरठ नगर निगम कार्यकारिणी का चुनाव, गाइडलाइन पालन करने के निर्देश। Meerut NewsWATCH Chaos in Meerut Municipal Corporation regarding chanting of 'Vande Matram' sloganजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBREAKING: तेज गेंदबाज मोहम्मद शमी ने ली आधिकारिक रूप से बुमराह की जगह | T20 World Cup 2022Team India T20 World Cup Squad: World Cup से ठीक पहले कौन अंदर, कौन बाहर?Johannesberg Test: रोमांचक मोड़ पर मैच, Team India इतिहास रचने से 8 विकेट दूरInd Vs NZ T20 World Cup: क्या हार्दिक पांड्या की जगह शर्दुल ठाकुर को खिलाएंगे विराट कोहली?World Cup : Hardik Pandya करेंगे गेंदबाजी या Shardul Thakur को मिलेगी जगह? सुनिए क्या बोले Kapil Devजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ऋषि गुप्ता  | Updated at : 01 Oct 2022 03:55 PM (IST)

रामलीला में केवट की भूमिका निभा रहे सांसद रवि किशन ने खुद को बताया धन्यAyodhya News: अयोध्या (Ayodhya) की रामलीला में फिल्म जगत के कई बड़े कलाकार अलग-अलग भगवान भूमिका में नजर आ रहे हैं. तो वहीं रामलीला में प्रभु श्री राम को गंगा मैया पार कराने वाले केवट की भूमिका फिल्म जगत के एक्टर गोरखपुर से सांसद रवि किशन निभा रहे हैं. उन्होंने बताया कि मैं अपने आपको धन्य मानता हूं कि प्रभु राम की चरण में एक छोटी सी भूमिका कर रहा हूं जिसको समस्त भारत की देवकूल जनता देख रही है. 16 से 20 करोड़ दर्शक इस रामलीला मंचन को देखते हैं यह हमारा सौभाग्य है कि हमारी वह बातें जो हमारे सनातन धर्म विचार की थी. हमारे भगवान की थी, हमारी देवी देवताओं की थी. उसको हम कर रहे हैं.पीएम मोदी का किया धन्यवादसांसद रवि किशन ने कहा कि हम भारत के यशस्वी प्रधानमंत्री को धन्यवाद देते हैं कि सनातन धर्म का प्रचार-प्रसार अब लोग खुलकर कर रहे हैं. पूरा देश एक विचारधारा में संगठित होकर इसका सहयोग कर रहा है. तो वहीं कांग्रेस पार्टी के अध्यक्ष को लेकर सांसद रवि किशन ने बोला कि लोग कुछ भी कहे कमान तो दस जनपद में ही रहेगी चाहे फार्मेल्टी कुछ भी कर लें. रवि किशन अयोध्या की रामलीला मे केवट का रोल करने अयोध्या आए थे उन्होंने ये बयान भी केवट के पोशाक मे दिया.'16 से 18 करोड़ दर्शक इस शो को देख रहे'गोरखपुर सांसद रवि किशन ने कहा कि मैं अपने आप को धन्य मानता हूं और मेरे पिछले जन्म के कर्म अच्छे होंगे कि मुझे प्रभु राम के चरणों मे एक छोटी सी भूमिका करने को मिल रही है और समस्त भारत की देव तुल्य जनता इसे देख रही है. 16 से 18 करोड़ लोग रोज इस शो को दूरदर्शन के माध्यम से देख रहे हैं. हमारा सौभाग्य है कि वह बातें जो हमारी सनातन विचारधारा की है और हमारे भगवान की दी हुई है. हम लोग यशस्वी प्रधानमंत्री को धन्यवाद देते हैं कि सनातन विचारों का अब लोग खुलकर प्रचार-प्रसार कर रहे हैं और पूरा देश एकत्रित होकर एक विचारधारा पर संगठित होकर इसका स्वागत कर रहा है.यह भी पढ़ें:-News ReelsUttarakhand News: बद्रीनाथ हाईवे पर अचानक दरकी पहाड़ी, बोल्डर की चपेट में आने से फटा बस का टायर, बाल-बाल बचे यात्रीUP Politics: सपा के दलित कार्ड से बसपा में मची खलबली, BSP के सामने अपने काडर वोट बैंक को सहेजने की चुनौती बढ़ी, मंथन शुरूUP Breaking News Live: उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी, गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्कRampur Bypoll: आजम खान बोले- 'आप लोग मुझे भूल गए, मैं फकीर हूं, पूछा- 'क्यों मुझे सजा दी, मेरा क्या गुनाह है?'UP News: एलन मस्क के ट्वीट का यूपी पुलिस ने दिया मजेदार जवाब, सोशल मीडिया पर पोस्ट जमकर वायरलUP Weather Update: यूपी में बढ़ने लगी ठंड, कई जगहों पर दिखने लगा घना कोहरा, जानिए- आपके जिले के मौसम का हालबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: निपुण सहगल, एबीपी न्यूज़  | Updated at : 05 Jul 2022 05:41 AM (IST)

श्रीकृष्ण जन्मभूमि विवाद (फाइल फोटो)Shri Krishna Janmabhoomi Case: मथुरा (Mathura) की सिविल कोर्ट (Civil Court) में आज श्रीकृष्ण जन्मभूमि मामले (Shri Krishna Janmabhoomi Case) पर सुनवाई होगी. सिविल जज (Civil Judge) सीनियर डिवीजन ज्योति सिंह की कोर्ट मामले में दाखिल 2 याचिकाओं पर सुनवाई करेगी. एक याचिका में विवादित जगह से शाही ईदगाह (Shahi Idgah) को हटाकर पूरी जगह हिंदुओं को सौंपने की मांग की गई है. दूसरी याचिका (Petition) में मांग की गई है कि कोर्ट शाही ईदगाह मस्ज़िद (Mosque) में मौजूद मंदिर (Temple) के सबूतों की रक्षा का आदेश दे.इस मामले में अब तक 10 से ज़्यादा याचिकाएं मथुरा सिविल कोर्ट में दाखिल हो चुकी हैं. 7 याचिकाओं पर 15 जुलाई को सुनवाई होगी. श्रीकृष्ण जन्मभूमि मुक्ति न्यास नाम के संगठन के अध्यक्ष महेंद्र प्रताप सिंह की याचिका में पूरी 13.37 एकड़ जमीन हिंदुओं को सौंपने की मांग की गई है. इस याचिका में विवादित जगह से मस्ज़िद हटाने की मांग की गई है. याचिकाकर्ता के वकील आज कोर्ट से मांग कर सकते हैं कि वह विवादित जगह के सर्वे के लिए कोर्ट कमिश्नर की नियुक्ति करे. कोर्ट कमिश्नर की निगरानी में शाही ईदगाह की ज़मीन खुदवाई जाए. पूरी प्रक्रिया की वीडियोग्राफी भी करवाई जाए.'सबूत मिटाने की आशंका'आज जिस दूसरी याचिका पर सुनवाई होनी है, वह मनीष यादव की है. नारायणी सेना नाम की संस्था के अध्यक्ष मनीष यादव ने कहा है कि मस्ज़िद की 2.65 एकड़ ज़मीन भगवान श्रीकृष्ण की है. उसे खाली करवाया जाए. यादव की याचिका में इस बात की आशंका जताई गई है मस्ज़िद में मौजूद मंदिर के सबूतों को मिटाने की कोशिश की जा सकती है. इसलिए, ज़िला प्रशासन को जगह की लगातार निगरानी करनी चाहिए.बाकी याचिकाओं पर 15 जुलाई को सुनवाईइस मामले में भगवान श्रीकृष्ण विराजमान, रंजना अग्निहोत्री, शैलेंद्र सिंह, दिनेश शर्मा जैसे याचिकाकर्ताओं की याचिकाएं भी कोर्ट में लंबित हैं. उनकी सुनवाई के लिए कोर्ट ने 15 जुलाई की तारीख तय की है.News Reelsमुगल दरबार के रिकॉर्ड का हवालायाचिकाकर्ताओं ने औरंगज़ेब (Aurangzeb) के दरबारियों की तरफ से लिखी गई 'मासिर ए आलमगीरी' जैसी किताबों और दूसरे ऐतिहसिक दस्तावेजों (Historical Documents) के आधार पर कोर्ट में याचिका दाखिल की है. उन्होंने कोर्ट को बताया है कि जनवरी 1670 में मुगल फौज (Mughal Army) ने मथुरा पर हमला कर केशव राय मंदिर को गिरा दिया और वहां एक मस्जिद बना दी. मंदिर की मूर्तियों को आगरा ले जाकर बेगम शाही मस्जिद की सीढ़ियों के नीचे दफन कर दिया. ताकि नमाज के लिए जाते मुसलमान हमेशा उन्हें रौंदते हुए जाएं.याचिकाकर्ताओं ने मस्ज़िद (Mosque) को वहां बने रहने की अनुमति देने वाले 1968 के एक समझौते को भी चुनौती दी है. उन्होंने दावा किया है कि शाही ईदगाह ट्रस्ट (Shahi Idgah Trust) से समझौता करने वाले श्रीकृष्ण जन्मस्थान सेवा संस्थान (Shri Krishna Janmasthan Seva Sansthan) को ऐसा करने का कोई अधिकार ही नहीं था.यह भी पढ़ें:Digital India Week 2022: '...लेकिन कुछ लोगों का ध्यान इस बात पर था कि वैक्सीन सर्टिफिकेट पर मोदी की तस्वीर क्यों है?', पीएम का विपक्ष पर निशानाService Charge: सरकार ने लिया बड़ा फैसला, अब कोई भी होटल और रेस्तरां बिल में अपनी मर्जी से नहीं जोड़ सकेगा सर्विस चार्जShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीAustra Hind 22: आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलिया-भारत का सैन्य अभ्यास, जानिए क्या है 'ऑस्ट्रा हिंद' का मकसद Gujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंजJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Petrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: IANS एजेंसी  | Updated at : 11 Jun 2022 09:08 PM (IST)
    Edited By: nazneen 

सलमान खान-राकेश रोशनRakesh Roshan On Underworld target : बॉलीवुड एक ऐसे दौर से गुजर चुका है, जहां हर कमाऊ स्टार हमेशा भय के साये में रहता था. यह खौफ दाऊद इब्राहिम या डी कंपनी के कारण था और दुबई से आया कॉल किसी के भी रोंगटे खड़ा करने के लिए काफी था. इसकी शुरूआत का जिम्मेदार क्रिकेट को ठकराया जाता था. क्रिकेट ने बॉलीवुड पर अंडरवर्ल्ड को हावी कर दिया. दुबई और शारजाह में क्रिकेट स्टेडियम बने थे, लेकिन उनकी टीम यह खेल नहीं खेलती है. इस पिच पर मुख्य रूप से भारत और पाकिस्तान के बीच का मैच होता था. यहां दोनों देश के क्रिकेट प्रेमी भारी संख्या में स्टेडियम पहुंचते और खेल का आनंद लेते थे.दुबई में क्रिकेट की इस लोकप्रियता को भुनाने का आइडिया प्रोड्यूसर और अभिनेता फिरोज खान को आया. फिरोज खान ने इसके बाद स्टेडियम में अपनी फिल्म 'जाबांज' का विज्ञापन किया. अभिनेता अनिल कपूर के बड़े भाई और अभिनेत्री श्रीदेवी के प्रोड्यूसर पति बोनी कपूर इस आइडिया से प्रभावित हुए और उन्होंने भी अपनी फिल्म मिस्टर इंडिया का विज्ञापन वहां किया. ये विज्ञापन बहुत ही अधिक महंगे थे. इसके बाद विदेशों में भारतीय फिल्म के विज्ञापन का एक ट्रेंड सा चल पड़ा.दुबई और शारजाह के क्रिकेट स्टेडियम में मैच देखने आये दर्शकों में अंडरवर्ल्ड का बेताज बादशाह कहा जाने वाला दाऊद इब्राहिम भी शामिल था. यहीं से क्रिकेट में मैच फिक्सिंग की कहानी भी शुरू होती है लेकिन उसकी चर्चा कभी और करेंगे. अभी तक अंडरवर्ल्ड के लोग , जो इन देशों में शरण लिये हुए थे, वे उभरते कलाकारों के साथ उठते -बैठते थे और उसी में खुश थे. क्रिकेट मैच देखने की आड़ में लेकिन जल्द ही बड़े-बड़े स्टार भी अंडरवर्ल्ड से हाथ मिलाने आने लगे. अधिकतर स्टार स्टेडियम में दाऊद के वीआईपी बॉक्स में बैठने पर गौरव महसूस करते थे. इसका सबूत उनकी तस्वीरें है, जिनमें वो डॉन के साथ हंसते हुए अपने प्रशंसकों के लिए हाथ हिलाते हुए नजर आते हैं. क्रिकेट ताकत दिखाने का जरिया था और एक धंधा था. स्टार वहां मजा लेने के लिए थे और डॉन के 'गुडबुक' में खुद को शामिल करने के लिए थे. ये स्टार अपने परिवार और दोस्तों के साथ दुबई में मैच देखने जाते थे. उन्हें वहां फाइव स्टार होटल में ठहराया जाता था और रिटर्न गिफ्ट के रूप में बहुत महंगे सामान दिये जाते थे. धीरे-धीरे यह मेलमिलाप एक ऐसे रिश्ते में बदल गया कि आपसी विवाद होने पर मामले अदालत में या पुलिस के सामने नहीं डॉन के फरमान पर निपटाये जाने लगे.News Reelsये रिश्ता फिल्म स्टारों के लिए गले की फांस तब बना, जब डॉन के लेफ्ट हैंड, राइट हैंड जैसे लोग वसूली पर उतर आये. यह वसूली प्रोटेक्शन के नाम पर की जाती थी. यह प्रोटेक्शन भी कैसा था कि हम तुम्हें नुकसान नहीं पहुंचायेंगे, इसीलिए पैसे दो, वरना... ऐसे में पैसे देने के अलावा कोई विकल्प नहीं बचता था. फिल्म इंडस्ट्री में अंडरवर्ल्ड के मुखबिर थे और जयचंद थे. ये जयचंद गैंग को जानकारी देते थे कि किस स्टार से कितना कमाया है. फिल्म प्रोड्यूसर की भी शामत आई रहती थी. वसूली के रूपये न देने पर वह वरना..वाली गोली भी लगती थी.ये गोलियां कोई पेशेवर नहीं चलाता था. ये शूटर उत्तर भारत के होते थे और उन्हें पांच हजार रुपये में गोली चलाने के लिए कहा जाता था. शूटर के प्रोफेशनल न होने के कारण धमकी वाली गोली कभी -कभी जानलेवा भी साबित हो जाती थी. कई बार जयचंद ही गैंग का निशाना बन जाते थे. ऐसा ही जयचंद था गुजरे जमाने की अभिनेत्री मंदाकिनी और बाद में मनीषा कोइराला का सचिव रह चुका- अजीत दिवानी. अजीत की हत्या कर दी गई थी.इसी तरह प्रोड्यूसर मुकेश दुग्गल को भी अंडरवर्ल्ड का हिस्सा माना जाता था. वे दो अलग-अलग गुटों का शिकार हुए. एडलैब्स के प्रमोटर मनमोहन शेट्टी हमले से बाल-बाल बचे क्योंकि उन्हें मारने वाले व्यक्ति का हथियार ऐन मौके पर जाम हो गया. मुकेश भट्ट और राजीव राय भी निशाना बनाये गये. त्रिदेव, गुप्त और मोहरा जैसे अच्छी फिल्मों के लिए राजीव राय का नाम जाता है. इस घटना के बाद वह अमेरिका में शिफ्ट हो गये.राकेश रोशन को भी गोली मारी गई. 21 जनवरी 2000 की शाम को, मुंबई में सांताक्रूज पश्चिम में तिलक रोड पर उनके कार्यालय के पास दो अज्ञात हमलावरों ने फिल्म निर्माता को गोली मार दी थी. उन्हें लगी दो गोलियों में से एक उनके बाएं हाथ में लगी और दूसरी उनके सीने में लगी. घटना के बाद उन्हें अस्पताल में भर्ती कराया गया, उनकी जान बच गई. आज के जमाने में कई अभिनेताओं को सशस्त्र गार्ड के साथ देखा जा सकता है. इस पूरे खेल में अंडरवर्ल्ड को कोई नुकसान नहीं हुआ. उसके सदस्य आराम से विदेश में बैठे रहे और बहुत ही कम कीमत पर शूटर गोली चलाने को तैयार होते रहे.फिल्म इंडस्ट्री को जिस हत्या ने सबसे अधिक दहलाया, वह हत्या थी गुलशन कुमार की. टी सीरीज के मालिक गुलशन कुमार धार्मिक व्यक्ति थे. उन्हें मंदिर जाने के रास्ते में दिनदहाड़े गोलियां मारी गई थीं. उनकी हत्या की साजिश में गुलशन कुमार के अहसानों तले दबे संगीतकार भी शामिल थे. वह विदेश में फरार हैं. इस वक्त तक बड़े स्टार पर अपनी पहुंच बनाने वाले अंडरवर्ल्ड की ख्वाहिश पूरे मुंबई पर राज करने की होने लगी. डी कंपनी के फॉर्मुले को कई छोटे गैंगों ने भी अपनाने की कोशिश की लेकिन यह कारगर साबित नहीं हुई. ये छोटे गैंग उदाहरण पेश करना चाहते हैं और इसीलिए उन्होंने हाल में सिद्धु मूसेवाला की हत्या कर दी.मूसेवाला की हत्या के बाद सलमान खान और उनके पिता सलीम खान को भी मूसेवाला की तरह मारने की धमकी दी गई. सलमान खान को दी गई धमकी ने सबके होश उड़ा दिये हैं. आखिरकार सलमान खान एक एक्शन हीरो हैं और उनके अधिकतर प्रशंसक उन्हें इसी रूप में देखते हैं. Drishyam 2 Box Office Collection: सेकेंड वीकेंड पर ‘दृश्यम 2’ का धमाल जारी, बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाईHappy Birthday Prateik Babbar: जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार, इस तरह पाया था छुटकाराBirthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर 'आदिपुरुष' का अंडरवाटर सीन, तारीफ करते नहीं थक रहे फैंसEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथEarthquake in Meghalaya: मेघालय में भूकंप के झटके, जमीन से 5 km नीचे था केंद्र | Earthquake BreakingUttarakhand: भूकंप से अबतक कई बार कांप उठी देवभूमि, वैज्ञानिकों से सुनिए क्या है इसके पीछे की वजह ?UP-Uttarakhand के कई शहरों में महसूस हुए भूकंप के झटके,   5.4 रिएक्टर की नापी गई तीव्रताUP-Uttarakhand में भूकंप के झटकों से हलचल, रिक्टल स्केल पर 5.4 नापी गई तीव्रताEarthquake in Delhi-NCR: भूकंप के झटकों से फिर कांपा दिल्ली- NCR, जानिए क्यों है खतरनाकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 10 Nov 2022 11:26 AM (IST)

फल खाने से होती है गैस और ब्लोटिंगAn Apple a Day Keeps the Doctor Away ये लाइन तो आपने बचपन से ही अपने आसपास के लोगों या घर में सुनी होगी. वहीं दूसरी तरफ इस मॉर्डन और भागदौड़ वाली लाइफस्टाइल में यह लाइन गलत साबित होती दिख रही है. आप सोचेंगे ऐसा क्या हो गया? दरअसल, हमारे इंडियन सोसायटी में फल या फ्रूट्स को एक अलग ही दर्जा दिया गया है. पूजा पाठ या आप बीमार पड़ते हैं तो फल के बिना हर चीज अधूरा है. फ्रूट्स में सबसे ज्यादा न्यूट्रिशयन पाया जाता है. इसमें कई विटामिन, आयरन, माइक्रो न्यूट्रिशयन और एंट्रीऑक्सिडेंट भरपूर रहता है जिसके कारण यह हमारे सेहत के लिए लाभदायक होता है.  लेकिन कभी- कभी यही फल आपके हेल्थ के हानिकारक साबित हो सकता है. हाल ही में आयुर्वेद स्पेशलिस्ट डॉ डिंपल जांगडा ने अपने इंस्टाग्राम अकाउंट पर एक वीडियो शेयर किया है. जिसमें उन्होंने फल को लेकर खास जानकारी शेयर की है. डिंपल ने बताया कि सभी फल आपके बॉडी के लिए अच्छा हो यह मुमकिन नहीं है. कुछ फल ऐसे हैं जिन्हें खाने के बाद ब्लोटिंग और गैस की प्रॉब्लम शुरू हो जाती है. डिंपल कहती हैं,'कुछ फल ऐसे हैं जिन्हें शरीर ठीक से पचा नहीं पाती. उन्होंने इस लिस्ट में 5 फलों को शामिल किया है, जिसे खाने के बाद गैस और ब्लोटिंग की प्रॉब्लम शुरू होती है.' इस आर्टिकल के जरिए आज हम इन 5 फलों का जिक्र करेंगे, जिनसे गैस और सूजन जैसी परेशानी शुरू होती है. A post shared by DrDimple, Ayurveda & Gut Health Coach (@drdimplejangda)

News Reelsफल खाते ही क्यों पेट में होती है गुड़गुड़आपकी जानकारी के लिए बता दें कि फल सोर्बिटोल से बने होते है. जिसकी वजह से फल का स्वाद मीठा होता, दूसरे शब्दों में इसे चीनी कह सकते हैं. लाजमी है यह सभी फल में मौजूद होता है. हालांकि,कुछ लोगों का शरीर इस चीनी को ठीक से पचा नहीं पाता है. जिसकी वजह से सूजन और गैस जैसी समस्याएं होती हैं. डिंपल बताती हैं कि खासकर बच्चों के लिए यह फल ठीक नहीं है. पेट भी खराब कर सकता है.  फल में अधिक मात्रा में होता है फ्रूक्टोजगर्मियों में तरबूज खाना किसे पसंद नहीं होगा. इसमें फ्रूक्टोज की मात्रा अधिक होती है. जिसके कारण इसे पचाने में थोड़ी परेशानी हो सकती है और यह गैस का कारण भी बन सकता है. वहीं कुछ डॉक्टर्स का मानना है कि फल खाने से गैस बनना आपका जेनेटिक कारण भी हो सकता है. इस पूरे मामले में डॉक्टर कहते हैं अगर तरबूज खाने से आपको गैस होता है तो उसमें एक चुटकी काली मिर्च या फूट्स मसाला एड करके खा सकते हैं. न्यूट्रिशन शिल्पा जोशी'फिटरफ्लाई' की हेड और  मेटाबोलिक न्यूट्रिशन शिल्पा जोशी ने 'इंडियन एक्सप्रेस' से खास बातचीत में बताया कि खाने में फ्रूक्टोज की मात्रा काफी अधिक पाई जाती है. खासकर प्रोसेसड फूड, कोल्ड ड्रींक, मिठाई, शहद इन सभी में हाइ लेवल के फ्रूक्टोज पाए जाते हैं. फल में सेब, नाशपाती, आम, चेरी, तरबूज इन फलों में चीनी या यूं कहें सोर्बिटोल की मात्रा इतनी अधिक होती है कि इसे ज्यादा खाने से आपको गैस और ब्लोटिंग की प्रॉब्लम हो सकती है. सूखे खुबानी सूखे खुबानी में भी फ्रूक्टोज की मात्रा अधिक होती है. वैसे तो बहुत ज्यादा खाने पर खुबानी आपके पेट में दर्द पैदा कर सकती है.ये भी पढ़ें: Shweta Tiwari Fitness: श्वेता तिवारी के ग्लैमरस अंदाज के सामने Supermodels भी हो जाएंगी फेल, जानिए किस तरह रखती हैं खुद को स्लिम ट्रिमCheck out below Health Tools-Calculate Your Body Mass Index ( BMI )Calculate The Age Through Age CalculatorOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरWeight Loss Surgery: कौन करवा सकता है वेट लॉस सर्जरी, क्या 100 किलो वजन है जरूरी? पढ़िए इसकी सच्चाईकिसी की काली तो किसी की भूरी होती हैं आंखे, पता है आखिर ऐसा किस वजह से होता है?Pradosh Vrat 2023: फाल्गुन का पहला प्रदोष व्रत कब? जानें तिथि, पूजा मुहूर्त और विधि31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाSanju Samson को मौका न देने पर Team India की Press Conference में बोले Hardik Pandya - “ये मेरी टीम है”IND vs NZ T20 Series 2022: बारिश के चलते तीसरा मैच हुआ tie और 1-0 से series जीती Team India ने, Sanju Samson Playing 11 से फिर नदारदक्या Rohit Sharma की जगह Hardik Pandya बन सकते हैं Indian Cricket Team के T20 कप्तान?IND vs NZ T20 Series 2022: क्या 3rd T20 match की Playing 11 में Sanju Samson और Umran Malik बना पाएंगे अपनी जगह?Ind vs NZ T20 Series 2022: 2nd T20 मैच में क्या होगा Team India का Playing 11 | Indian Fans Reactionजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबIND vs ENG 2nd ODI: Virat Kohli के शतक का इंतजार कब खत्म होगा?IND vs WI 2nd ODI: एक मैच, दो बादशाह- रोहित और कुलदीपWest Indies Probable 11 - 2nd ODIIndia Probable 11 - 2nd ODIWATCH India lose 2nd ODI against England by 86 runsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबTejasswi Prakash को Karan Kundrra के साथ Publicly दिखने से क्यों लगता है डर ? | ENT LIVETejasswi Prakash को किसने पहना दी अंगूठी ? क्या शादी करने वाले हैं Tejran ? | ENT LIVETejRan के खुल्लम खुल्ला प्यार पर सवाल क्यों ? Karan Kundrra | Tejasswi Prakash | ENT LIVEKaran Kundrra Interview: खुद को क्यों नहीं मानते King ! Tejasswi Prakash से करेंगे शादी ? TejRanRula Deti hai Teaser Review -Karan Kundrra Tejasswi Prakash ने दिल छू लिया, TejRan तो हिट हैंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबTaliban के 'इस्लामी कानून' को Farooq Abdullah का समर्थन? | घंटी बजाओजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: ABP Live  | Updated at : 12 Nov 2022 05:14 PM (IST)

भारतीय रेलवेIRCTC Account Link with Aadhaar Card: बदलते वक्त के साथ ही देश में स्मार्टफोन (Smartphone) और इंटरनेट यूजर्स (Internet Users) की संख्या में तेजी से इजाफा हुआ है. आजकल लोग किसी भी काम को करने के लिए लंबी लाइन में लगने से बचते हैं और अपने स्मार्टफोन या लैपटॉप से आसानी से उस काम को कर देते हैं. भारतीय रेलवे का नाम दुनिया के सबसे बड़े रेल नेटवर्क (Railway Network) में आता है. हर दिन लाखों की संख्या में लोग ट्रेन से ट्रेवल करके अपने डेस्टिनेशन तक ट्रैवल करते हैं.एक समय था जब ट्रेन की टिकट (Railway Ticket Booking) लेने के लिए लोगों को घंटों लंबी लाइन में लगना पड़ता था, लेकिन अब वह इंडियन रेलवे कैटरिंग एंड टूरिज्म कॉरपोरेशन की वेबसाइट पर जाकर आसानी से रेलवे टिकट की बुकिंग (Railway Ticket Through IRCTC) कर सकते हैं.आधार से IRCTC खाता लिंक होने से मिलती यह सुविधाएंIRCTC पर अपना अकाउंट बनाकर आप आसानी से घर बैठे केवल आईआरसीटीसी ऐप (IRCTC App) या वेबसाइट के जरिए अपने टिकट की बुकिंग कर सकते हैं. अगर कोई यूजर अपने अकाउंट को आईआरसीटीसी से लिंक नहीं करता है तो उसे महीने में केवल 12 टिकट तक बुकिंग करने की सुविधा मिलती है. वहीं अगर आप आधार कार्ड को आईआरसीटीसी से लिंक करते हैं तो टिकट बुकिंग की संख्या दोगुनी हो जाती है यानी आप 12 के बजाय एक महीने में 24 टिकट तक की बुकिंग कर सकते हैं. अगर आप भी एक महीने से 24 टिकट तक की बुकिंग करना चाहते हैं तो हमारे द्वारा बताए गए प्रोसेस को फॉलो करके दोनों को लिंक कर सकते हैं.आधार को IRCTC से लिंक करने का तरीका-News Reelsये भी पढ़ें-UPI Payment: इंटरनेट के बिना भी यूजर्स कर सकते हैं UPI से बिजली बिल का पेमेंट, जानें इसका आसान प्रोसेसPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: रवि बुले  | Updated at : 08 Oct 2021 08:48 PM (IST)

द हाउस ऑफ सीक्रेट्स द बुराड़ी डेथ्सThe House of Secrets- The Burari Deaths ReviewDocumentary Investigative Dark निर्देशक: लीना यादवकलाकार: पुलिस, जर्नलिस्ट, पड़ोसी, रिश्तेदार, विशेषज्ञपरिवारों के राज होते हैं और उन्हें हर कीमत पर छुपा कर रखा जाता है. यही वजह है कि 2018 में उत्तरी दिल्ली के बुराड़ी स्थित संत नगर में एक ही परिवार के 11 लोग मृत पाए गए. 10 लाशें फांसी पर टंगी थी और एक बूढ़ी महिला जमीन पर मृत पाई गई थी. यह सामूहिक हत्या थी या आत्महत्या? तहकीकात में इसका स्पष्ट जवाब नहीं है परंतु पुलिस और तमाम विशेषज्ञ इस निष्कर्ष पर पहुंचे कि यह ‘आकस्मिक हादसा’ था. जो परिवार की एक ‘संयुक्त मनोदशा’ का नतीजा था. आखिर क्या हुआ कि सभी ने खुद को फांसी पर टांग लिया? इन सबको विश्वास था कि ‘बड़-पूजा’ नामक अनुष्ठान में जब वह वटवृक्ष की पेड़ से लटकती जड़ों की तरह फांसी पर झूलेंगे, तब भी कुछ साल पहले गुजर चुके पारिवारिक मुखिया की आत्मा उन्हें आकर बचा लेगी. यह आध्यात्मिक विश्वास के अंधविश्वास में बदलने की पराकाष्ठा थी.ओटीटी प्लेटफॉर्म नेटफ्लिक्स पर इसी बुराड़ी कांड पर डॉक्यु सीरीज रिलीज हुई है, द हाउस ऑफ सीक्रेट्स द बुराड़ी डेथ्स. करीब 45-45 मिनट की तीन कड़ियों वाली यह सीरीज घटनाक्रम को चौतरफा समझने का प्रयास है. यह उन तमाम परतों को उघाड़ने और सवालों के जवाब पाने की कोशिश है, जिसमें बुराड़ी के चूंडावत (भाटिया) परिवार के 11 लोग अकस्मात खत्म हो गए. 77 साल की बुजुर्ग से लेकर 14 साल के किशोर तक. चार पुरुष, सात महिलाएं. पड़ोस से लेकर प्रदेश-देश और विदेश तक लोग हतप्रभ रह गए कि क्या हुआ, जो सबने एक साथ जीवनलीला समाप्त कर ली?वेब सीरीज इस घटना के बहाने समाज की सबसे छोटी इकाई, परिवार को भी समझने की कोशिश करती है. कैसे परिवारों में कुछ निजी और गोपन रहस्य होते हैं, जिन्हें सख्ती से दबा कर रखा जाता है. करीब से करीब तर लोगों को भी वह कभी मालूम नहीं चलते. बाहर से हंसते-खेलते, जगमग-सुखी-समृद्ध दिखते परिवार के अंदर डरावना अंधकार और सन्नाटा रहता है. जो कब उन्हें लील ले, कह नहीं सकते. यहां इस जटिल समय में लोगों के लिए मनोविज्ञान की जरूरत और नए जमाने की सनसनीखेज, नाटकीय और मिर्च-मसाले वाली पत्रकारिता पर भी नजर है.News Reels2015 में राधिका आप्टे, आदिल हुसैन स्टारर फिल्म पार्च्ड से चर्चा में आईं निर्देशक लीला यादव ने डॉक्युमेंट्री की बागडोर संभाली है. पहली कड़ी पूरे घटनाक्रम को बताती है, वहीं दूसरी कड़ी में परिवार के सदस्यों के व्यक्तित्व के साथ घटना के कारणों की छानबीन है. तीसरा एपिसोड बुराड़ी कांड के सामाजिक, मनोवैज्ञानिक और पत्रकारीय पक्ष पर रोशनी डालता है. 30 जून 2018 को हुई इस घटना का न कोई गवाह है और गुनहगार. पूरा परिवार बीस साल से यहां दो मंजिला मकान में रह रहा था और उनकी किराने की दुकान थी. जहां लोग सुबह दूध लेने आते थे. मगर सुबह जब परिवार का कोई सदस्य नहीं दिखा, तो पड़ोसी अंदर गए. अंदर दृश्य हैरान करने वाला था. जब तक पुलिस को फोन जाता और पुलिस आती, खबर जंगल की आग जैसी फैल गई. लोगों का हुजूम अंदर की एक झलक पाने के लिए उमड़ पड़ा.इस कांड को तमाम लोगों ने अपने-अपने अंदाज में देखा. कनकौए उड़ाने वाले मीडिया ने 11 मृत सदस्यों के साथ घर में 11 खिड़कियों, दीवारों से बाहर निकले 11 पाइपों और गैलरी में 11 रॉड की स्टोरी चलाई तो किसी ने एक कथित तांत्रिक महिला को खोज निकाला. यह भी आया कि कोई आत्मा इन लोगों को नियंत्रित कर रही थी. सबने जीते-जी मोक्ष पाने के चक्कर में यह कदम उठाया. डॉक्युमेंट्री में दो किरदार खास तौर पर सामने आते हैं. एक, परिवार के 2007 में गुजर चुके मुखिया भोपाल सिंह और दूसरा, उसका सबसे छोटा बेटा ललित. कहानी बनती है कि भोपाल सिंह की मृत्यु के बाद ललित के शरीर में उसकी आत्मा आती थी. फिर ललित परिवार के प्रत्येक सदस्य को भोपाल सिंह की आवाज में निर्देश देता था. यह भी हुआ कि भोपाल सिंह सपने में ललित को बताने लगा कि परिवार के किस सदस्य को कब-क्या करना चाहिए. यह बातें घर के मंदिर में रखे रजिस्टरों/डायरियों में दर्ज होने लगी. यह सिलसिला करीब 11 साल से चल रहा था! रोचक तथ्य यह कि ललित की इस अवस्था में कही बातों से परिवार के लोगों का भला हुआ और वे भौतिक जीवन में तरक्की करने लगे. तरक्की के साथ सबका ललित में आने वाली भोपाल सिंह की आत्मा पर विश्वास बढ़ता गया. इस पूरे प्रकरण में घर में मिली डायरियों और रजिस्टरों ने तमाम राज खोले हैं.बुराड़ी के इस रहस्यमयी दिखते कांड को समझने में यह सीरीज सहायक है. अगर आपकी दिलचस्पी इसमें रही है और इसकी बारीकियां समझना चाहते हैं तो इसे अवश्य देखें. समस्या सिर्फ इतनी है कि यह डार्क सीरीज है और निरंतर मृत्यु/आत्महत्या से जुड़ी बातें, डायरी/रजिस्टर के संवाद मन पर असर कर सकते हैं. परिवार की आत्मघाती मनोदशा गहरी निराशा पैदा करती है. सीरीज के कुछ दृश्य विचलित कर सकते हैं. हालांकि निर्देशक और संपादकों ने ध्यान रखा है कि मृतकों के अंतिम दशा वाले चेहरे/अवस्था न दिखाएं. फिर भी सीरीज ऐसी संक्रामक कहानी की तरह सामने आती है, जो मन को थोड़ी देर के लिए ही सही, बीमार कर सकती है.Bhediya Movie Review: दमदार है वरुण-कृति की 'भेड़िया', अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल, फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शनDrishyam 2 Review: अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती, हिला डालेगा क्लाइमैक्सThai Massage Review: कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज? बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है Gajrao Rao की फिल्मUunchai Review: Rajshri की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी, दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिएMonica O My Darling Review: जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार, राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीजShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Trending: चार फुट की लौकी ने सबको किया हैरान, तस्वीर वायरल होने पर लोग बोले ये तो लंबाई का रिकॉर्ड बनाएगीVideo: पेट्रोल भरवाने की जल्दबाजी में हवा में उछाल दी बाइक, "पापा की परी" से कम नहीं हैं "मां के लाडले"..!Viral Video: कमजोर को बुरी तरह पीट रहा था शख्स, तभी एक लड़की आई और मार-मारकर 'भूत' बना दियाचर्चा में है पाकिस्तान की ये मॉडल, जिसे लोग कह रहे- सानिया मिर्जा की कभी बराबरी नहीं कर सकतीLuxury Train: ये है दुनिया की सबसे लग्जरी ट्रेनों में शामिल Orient Express, बड़े-बड़े होटल हो जायेंगे फेलसाउथ इंडियन एक्ट्रेस की फोटो पर 'Cute' कमेंट कर फंस गए वेंकटेश अय्यर, चैट हो गई वायरल, अब यूजर्स ऐसे ले रहे मजेShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 08:26 AM (IST)

दिल्ली एनसीआर में वायु प्रदूषण (फोटो पीटीआई)Delhi-NCR Air quality: दिल्ली-एनसीआर में एयर क्वालिटी में सुधार हुआ है. यहां एक्यूआई 'बहुत खराब' से 'खराब' श्रेणी में पहुंच गया है. सफर के मुताबिक दिल्ली का ओवरऑल एक्यूआई आज 221 है. नोएडा में एक्यूआई अभी भी 'बहुत खराब' श्रेणी में है और यहां 302 है. गुरुग्राम में यह 'मध्यम' श्रेणी में बनी हुई ह और यहां AQI 162 है. दिल्ली हवाई अड्डे के पास एक्यूआई 'खराब' श्रेणी में 218 है. राष्ट्रीय राजधानी दिल्ली में वायु गुणवत्ता में कुछ सुधार होने के बाद लोगों ने राहत की सांस ली है. बता दें कि एनसीआर में पहले एयर क्वालिटी बहुत गंभीर स्थिति में थी जिसे देखते हुए दिल्ली सरकार ने स्कूल भी बंद कर दिए थे और कई पाबंदियां लागू की गई थीं. कल यानी सोमवार को एक्यूआई 300 से नीचे चला गया.प्रदूषण में थोड़ी कमीदिल्ली में एक्यूआई कम होने की वजह हवा की स्पीड और दिशा बताई जा रही है. इसके पहले ठंड बढ़ने और आसपास के राज्यों में पराली जलाए जाने की वजह से प्रदूषण काफी बढ़ गया था. कल यानी सोमवार को दिल्ली में प्रदूषण का स्तर खराब श्रेणी में रहा लेकिन इससे लोगों को थोड़ी राहत मिली. आने वाले कुछ दिन प्रदूषण के स्तर में कोई बड़ा बदलाव होने की संभावना नहीं है. एयर क्वालिटी में सुधार के बाद दिल्ली एनसीआर में कई प्रतिबंधों को हटा लिया गया है. गौरतलब है कि शून्य से 50 के बीच एक्यूआई अच्छा, 51 से 100 के बीच संतोषजनक, 101 से 200 के बीच मध्यम, 201 से 300 के बीच खराब, 301 से 400 के बीच बहुत खराब और 401 से 500 के बीच एक्यूआई गंभीर श्रेणी में माना जाता है.कैसा रहेगा मौसममौसम विभाग के मुताबिक दिल्ली में आज न्यूनतम तापमान 16 डिग्री सेल्सियस और अधिकतम तापमान 30 डिग्री सेल्सियस रहेगा.  राजधानी में अगले तीन दिन तक हल्की धुंध छाई रहेगी. नोएडा में आज न्यूनतम तापमान 13 डिग्री और अधिकतम 29 डिग्री सेल्सियस रहेगा. नोएडा में सुबह कोहरा छाया रहेगा लेकिन बाद में आसमान साफ हो जाएगा. गाजियाबाद में भी आज न्यूनतम तापमान 13 डिग्री और अधिकतम 29 डिग्री सेल्सियस रहने की संभावना है. गुरुग्राम में आज न्यूनतम तापमान 14 डिग्री और अधिकतम 27 डिग्री सेल्सियस रहेगा. कल यानी बुधवार से दिल्ली में ठंड बढ़ने की भी संभावना है. हवाएं चलने से लोगों को अभी से सुबह और शाम के समय ठंड का एहसास हो रहा है. नवंबर महीने के अंत तक तापमान में और तेजी से गिरावट आएगी और ठंड बढ़ेगी. Shraddha Murder Case: श्रद्धा की हत्या के बाद आफताब ने Google पर खोजा था डेडबॉडी की चीरफाड़ और खून के छिंटे मिटाने का तरीकाNews ReelsDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबMCD Election 2022: पुरानी और उत्तर-पूर्वी दिल्ली के कुछ वॉर्ड पर मुस्लिम मतदाताओं की भूमिका अहम, जानें- क्या कहते हैं समीकरणDelhi MCD Election 2022 Live: सत्येंद्र जैन का एक और वीडियो आया सामने, बीजेपी ने कहा- तिहाड़ जेल में 10 लोग कर रहे सेवाDelhi: दिल्ली में अब फ्री में होगी लिंग चेंज करवाने वालों की सर्जरी, बचेंगे लाखों रुपयेDelhi MCD Election 2022: प्रचार के दौरान विजयवर्गीय ने दिया विवादित बयान, पाकिस्तान से की दिल्ली के वार्ड की तुलनाShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Uzbekistan के आधुनिक मुसलमान ! समरकंद से ABP News की Super Exclusive Report | Masterstrokeइस्लामिक वर्ल्ड की आंखें खोलने वाली रिपोर्ट, क्यों तमाम इस्लामिक देशों के लिए मिसाल है Uzbekistan ?Uzbekistan का 'नायक', दुनिया में 'खलनायक' क्यों | Samarkand से Ground Reportजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 09 Nov 2022 08:58 AM (IST)

खुद से शादी करने वाली कनिष्का ने दी प्रेग्नेंसी पर सफाईKanishka Soni On Pregnancy: कनिष्का सोनी सोशल मीडिया क्वीन हैं, वह हर समय खुद से जुड़ी बातों को शेयर करती रहती हैं. वह अपनी फिटनेस को लेकर बहुत पज़ेसिव हैं. वह कई सालों से टीवी इंडस्‍ट्री का जाना-माना नाम रहीं हैं. हाल ही में अपनी एक वीडियो पोस्ट को लेकर वह चर्चा में आ गई थीं, जिसे देख सोशल मीडिया पर उनकी प्रेग्नेंसी की खबरें फैलने लगी. अब उन्होंने इस पर सफाई दी है.क्या प्रेग्नेंट हैं खुद से शोदी करने वाली एक्ट्रेस?सोशल बैरियर्स को तोड़ते हुए कनिष्का सोनी ने बीते दिन किसी पुरुष से नहीं बल्कि खुद से शादी कर चौंकाया था. कनिष्का की मांग में सिंदूर, गले में मंगलसूत्र पहने फोटो वायरल हुई थी. खुद से शादी करने के बाद वह खुलकर जिंदगी जी रही हैं. इस समय वो अमेरिका के न्यूयॉर्क में वैकेशन का आनंद ले रही हैं. उन्होंने यहां के एक पार्क में मस्ती करते हुए एक वीडियो पोस्ट की थी, जिसमें टमी फैट दिख रहा था.A post shared by Kanishka Soni (@itskanishkasoni)News Reels

अब कनिष्का ने टमी पर दी सफाईकनिष्का सोनी ने फिर एक पोस्ट किया है और अपने नए पोस्ट में बढ़े हुए टमी को लेकर क्लेरिफिकेशन दिया है, कि लोग इसे बेबी बंप नहीं समझें. एक्ट्रेस ने अपनी पोस्ट में बताया कि वह सेल्फ मैरिड यानि भले ही उन्होंने खुद से शादी की है, लेकिन वह खुद से गर्भवती नहीं हुई हैं. सोनी ने लिखा- 'मैं सेल्फ प्रेग्नेंट नहीं हूं, जैसे मैं सेल्फ मैरिड हूं. ये तो बस टेस्टी पिज्जा, बर्गर की वजह से है. इन सभी चीजों को खाने से मेरा वजन बढ़ा है'.A post shared by Kanishka Soni (@itskanishkasoni)

कनिष्का ने कई टीवी शोज में काम किया है. इनमें पवित्र रिश्ता, दिया और बाती हम, देवों के देव...महादेव, दो दिल एक जान शामिल हैं. 2007 में उन्होंने सिंगिंग रियलिटी शो 'बाथरूम सिंगर' से अपना करियर शुरू किया था. वह 'खतरों के खिलाड़ी 2' की गेस्ट कंटेस्टेंट रह चुकी हैं. कनिष्का ने साउथ की फिल्मों में भी काम किया है.यह भी पढ़ें- Mili box office collection Day 5: पांचवें दिन बॉक्स ऑफिस पर डगमगाई जाह्नवी की फिल्म, पाई-पाई जुटाकर कमाए महज इतने रुपयेआखिर क्यों होस्टल से भागना चाहते थे Karan Johar, ट्विंकल खन्ना के उकसाने पर उठाया था ये कदमBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: गुन्जन सिन्हा बनीं ‘झलक दिखला जा 10’ की विनर, ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइजJhalak Dikhhla Jaa 10: आज ‘झलक दिखला जा’ को मिलेगा उसका विनर, जानें कब और कहां लाइव देख सकते हैं ग्रैंड फिनाले?Jhalak Dikhhla Jaa 10: अब्दू ने माधुरी दीक्षित के लिए गाया ‘दिल दीवाना’ गाना, सलमान ने करण से जबरदस्ती करवाया ये हुक स्टेपShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?भारतीय क्रिकेट बोर्ड (#BCCI )के अध्यक्ष पद को लेकर इस बार काफी चर्चा है. इस पद की जिम्मेदारी अभी तक टीम इंडिया (#TeamIndia) के पूर्व कप्तान सौरव गांगुली(#SouravGanguly) संभाल रहे थे. लेकिन अब उनकी जगह 1982 विश्वकप (#worldcup) विजेता टीम के सदस्य रहे रोजर बिन्नी (#RogerBinny) के नाम की चर्चा हो रही है. वहीं इस पर राजनीति भी गर्मा रही है. टीएमसी (#TMC) ने बीजेपी (#BJP) पर आरोप लगाया है कि सौरव गांगुली भाजपा में शामिल नहीं हुए इसलिए उन्हें दोबारा अध्यक्ष नहीं बनाया जा रहा है, क्या है पूरा मामला जानने के लिए देखिए #uncut की ये रिपोर्ट.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?Heavy Rain Alert: Monsoon के जाने के बाद क्यों October महीने में हो रही है इतनी बारिश?Shraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Post Office Schemes: पोस्ट ऑफिस की इन स्कीम्स में मिल रहा है सबसे ज्यादा ब्याज, जानें कितने दिन में आपके पैसे होंगे डबलFinancial Tips: फेस्टिव सीजन में ज्यादा शॉपिंग से बिगड़ गया है आपका बजट, इन टिप्स को अपनाकर वित्तीय स्थिति को करें ठीकFD Rates: ये पांच सरकारी बैंक अपने ग्राहकों को टैक्स सेविंग एफडी पर दे रहे सबसे ज्यादा रिटर्न, यहां देखें पूरी लिस्टFund Ka Funda: सेक्टर फंड का क्या है फंडा? Expert से जानिए- कैसे करें सुरक्षित निवेश? | Full Episodeअबकी दीवाली महंगाई वाली ! आम आदमी को झटका... दूध से लेकर सब्जी तक सब महंगाअबकी बार दीवाली पर महंगाई की मार ! कारोबार से लेकर रसोई तक कटेगी आम आदमी की जेब | Special ReportShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेट