 गुजरात की चुनावी रैली में औकात की गूंज के बाबतपुर हवाई अड्डे पर पहुंचे काशी तमिल संगमम का करेंगे उद्घाटन तमिल वेशभूषा के साथ संगमम कार्यक्रर्म में शामिल होने काशी पहुंचे पीएम मोदी के दौरे पर रहेंगे काशी तमिल संगमम का करेंगे उद्घाटन दौरे पर काशी तमिल संगमम का करेंगे उद्घाटनजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
महिलाओं में अर्थराइटिस से जोड़ों में दिक्कत हो सकती है.
 अर्थराइटिस डेली लाइफ को प्रभावित करता है.
 अर्थराइटिस से जोड़ों की सूजन दर्द जकड़न जोड़ों को हिलाने में परेशानी हो सकती है.
 अर्थराइटिस सबसे अधिक घुटनों कूल्हों रीढ़ और हाथों को प्रभावित करता है.
 एक बार जब ज्वाइंट कार्टिलेज डैमेज हो जाती है तो दोबारा वह ठीक नहीं हो सकता.
 इसलिए यह जरूर देखिए कि जोड़ों की ज्वाइंट कार्टिलेज डेमेज होने से बचाने के लिए कम उम्र में ध्यान रखना चाहिए.
 महिलाओं में अर्थराइटिस की दिक्कतों की वजह कई हो सकती है.
 उन्हें सावधान रहने की जरूरत है.
 मोटापा बन सकता है अर्थराइटिस की वजहअर्थराइटिस के पीछे बड़ी वजह मोटापे का होना है.
 वसा ज्वाइंट पर कई किलों का अतिरिक्त वजन डालता है.
 अतिरिक्त फैट के कारण कई बार ज्वाइंट कार्टिलेज के परमानेंट डैमेज होने का कारण बनता है.
 एक हेल्दी बॉडी मास इंडेक्स बीएमआई .
 और .
 के बीच होता है.
स्मोकिंग से होती है परेशानीडॉक्टरों का कहना है कि स्मोकिंग ज्वाइंट डैमेज होने खतरों को बढ़ा सकता है.
 इससे गंभीर अर्थराइटिस की स्थिति पैदा हो सकती है.
 यदि सर्जरी की जरूरत पड़ रही है तो इससे और अधिक दिक्कतें हो सकती हैैं.
 स्मोकिंग छोड़ने से अर्थराइटिस की प्रॉब्लम्स कम हो सकती हैं.
गलत एक्सरसाइज से हो सकती है अर्थराइटिसकुछ लोग एक्सरसाइज सही करते हैं.
 जबकि काफी लोग ऐसे भी होते है जिन्हें प्रशिक्षण नहीं मिलता तो खराब पॉजीशन से एक्सरसाइज करना शुरू कर देते हैं.
 खराब पॉश्चर में बैठकर योगा करना भी नुकसानदेह है.
 डॉक्टरों का कहना है कि लंबे समय तक बैठकर गलत तरीके से आसन में बैठना और योग करना ज्वाइंट पर अधिक वजन डालता है.
 इससे यह तेजी से घिसते हैं.
 बाद में यही प्रॉब्लम गठिया में तब्दील हो जाती है.
  अधिक एड़ी की हील करती हैं दिक्कतअधिक एड़ी की हील या जूते पहनने पर बॉडी का पाश्चर बिगड़ जाता है.
 लंबे समय तक हील पहनने पर जोड़ों का दर्द बन सकता है.
 अगर किसी को परेशानी हो रही है तो महिलाओं को इन्हें पहनना तुरंत बंद करना चाहिए.
  इस आर्टिकल में दी गई जानकारी को केवल सुझाव के तौर पर लें इस तरह के किसी भी उपचार इलाज या डाइय पर अमल करने से पहले अपने डॉक्टर की सलाह जरूर लें.
यह भी पढ़ें क्या है हार्माेन.
 जो पुरुषों में बीमारियों की भविष्यवाणी करता है दवाई नहीं
 सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियांवेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतर अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए
 जानिए क्या है सही तरीका
सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद मगर कितना कब और कैसे
 ये यहां जान लें सर्दियों में मॉर्निंग वॉक पर जाना कितना सही क्या है सही समय और तरीका देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईफाइनेंशियली इंडिपेंडेंट एंड रिटायर अर्ली ये कॉन्सेप्ट पूरी दुनिया में चल रहा है इस पर कैसे अमल करें 
 म्यूचुअल फंड और पेंशन स्कीम्स का किस आधार पर करें चुनाव 
 वैल्यू रिसर्च ऑनलाइन के सीईओ धीरेंद्र दर्शकों को ग्राफिक्स के जरिए बताने की कोशिश करते हैं कि रिटायरमेंट की बड़ी चुनौतियां क्या होती हैं.
 देखिए की यह खास वीडियो रिपोर्ट.
  सेक्टर फंड का क्या है फंडा
 से जानिए कैसे करें सुरक्षित निवेश
 अबकी दीवाली महंगाई वाली 
 आम आदमी को झटका.
 दूध से लेकर सब्जी तक सब महंगाअबकी बार दीवाली पर महंगाई की मार 
 कारोबार से लेकर रसोई तक कटेगी आम आदमी की जेब में जोखिम कैसे कम करें
 में मुनाफा कमाने का सीक्रेट जानिए देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई पंचांग के मुताबिक शुक्र नवंबर को तुला राशि से निकलकर वृश्चिक राशि में प्रवेश कर चुके हैं.
 ज्योतिष में शुक्र को भोग विलास प्रेम रोमांस सुख समृद्धि का कारक ग्रह माना जाता है.
बुध गोचर पंचांग के अनुसार बुध ग्रह नवंबर को रात्रि पर वृश्चिक राशि में प्रवेश कर चुके हैं ये यहां पर दिसंबर तक विराजमान रहेंगे.
लक्ष्मी नारायण योग का निर्माण वृश्चिक राशि में शुक्र और बुध के एक साथ होने से समृद्धिदायक लक्ष्मी नारायण योग का निर्माण हुआ है.
 इससे इन राशियों को शुभ परिणाम मिलेगा.
कर्क राशि इस दौरान ये अपनी बुद्धि विवेक और ज्ञान से खूब फायदा कमाएंगे.
 प्रतियोगी परीक्षाओं और नौकरी में सफलता मिलेगी.
 आर्थिक पक्ष और लव लाइफ बेहतर रहेगा.
मकर राशि धन वृद्धि के योग बने हैं.
 कोई बड़ी मनोकामना अचानक से पूरी हो सकती है.
 व्यापार में तेजी आयेगी.
 इनकम में इजाफा होगा.
मीन राशि इस समय उम्मीद से अधिक लाभ होने के योग हैं.
 मांगलिक कार्य हो सकता है.
 यात्रा के योग बने हुए हैं.
 संतान से सुखद समाचार मिलेगा.
वृश्चिक राशि इस दौरान इस राशि में लक्ष्मी नारायण योग और बुधादित्य योग का निर्माण होगा.
 इससे जीवन के विभिन्न क्षेत्रों में शुभ और लाभदायक परिणाम मिलेगा.
 कारोबार में उन्नति भी होगी.
वृष राशि इन्हें कार्यक्षेत्र में अच्छे परिणाम मिलेंगे.
 साझेदारी के व्यापार में लाभ होगा.
 पारिवारिक जीवन बहुत अच्छा रहेगा.
 मेष वृष मिथुन कर्क सिंह और कन्या राशि वाले जानें अपना साप्ताहिक राशिफल तुला वृश्चिक धनु मकर कुंभ और मीन राशि वालों का जानें साप्ताहिक राशिफल दिसंबर में ये तीन ग्रह एक ही राशि में मचाएंगे हलचल इन्हें रहना होगा सावधान जानें मूलांक के अनुसार क्या है आपका लकी स्टोन धारण करते ही बदल जाएगा भाग्य जिन लोगों का नाम इन अक्षर से शुरू होता है वे होते हैं साहसी मेहनत से लिखते हैं सफलता की कहानी देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई 
ग्रह दोष किसी भी बच्चे का स्वाभाव या व्यवहार उसके मातापिता पारिवारिक सदस्य और पड़ोसियों के व्यवहार से प्रभावित तो होता ही है.
 साथ ही इसके स्वभाव पर ग्रहों का भी प्रभाव पड़ता है.
 हर बच्चे का अपना एक नैसर्गित प्रकृति और स्वभाव होता है जो कि बच्चे में जन्मजात उपस्थिति होता है.
 धीरेधीरे बच्चा अपने उसी नैसर्गिक स्वाभाव में ढलता चला जाता है.
ज्योतिष के मुताबिक किसी भी बच्चे के नैसर्गिक स्वाभाव को निश्चित करने में उसके जन्म के समय ग्रहों की स्थिति मुख्य भूमिका निभाती है.
 जन्म के समय बच्चे की जन्मकुंडली में जिस प्रकार की ग्रह स्थिति बनी होती है.
 बच्चे के अंदर उसी प्रकार के स्वभाव का विकास होता है.
बच्चे जिद्दी क्यों होतेहैं
ज्योतिष शास्त्र के मुताबिक बच्चे के स्वाभाव पर ग्रहों की स्थिति का नियंत्रण होता है.
 कुछ बच्चे बचपन से ही स्वभावतः बहुत जिद्दी गुस्सा करने वाले और उठापटक करने वाले होते हैं.
 वे किसी की बात सुनने को राजी नहीं होते हैं.
 तो आइये जानें कि कौन से विशेष ग्रह योग बच्चो को जिद्दी और क्रोधी स्वाभाव के बना देते हैं.
 ज्योतिष शास्त्र में कुंडली के प्रथम भाव लग्न भाव को स्वाभाव या प्रकृति का भाव माना गया है वहीं  कुंडली का पंचम भाव बुद्धि स्थान होता है.
 यह भाव भी जातक बच्चे के प्रकृति को प्रभावित करता है.
  ज्योतिष में मंगल को गुस्सा जिद्दी स्वभाव आक्रामकता उठापटक आदि का कारक ग्रह माना गया है.
 वहीं सूर्यदेव को एकाधिकार का कारक ग्रह माना गया है.
 राहु तामसिक प्रवृति के कारक हैं.
 देवगुरु बृहस्पति को विवेक का बुध को बुद्धि का और चंद्रमा को मन का नियंत्रक माना गया है.
 मंगल राहु और सूर्य के साथ इन ग्रहों की विशेष स्थिति के निर्माण से बने योग बच्चों में जिद्दी और आक्रामक प्रवृति तो जन्म देते हैं.
उपाय हर बच्चे की कुंडली में ग्रहों की स्थिति अलगअलग होती है.
 इस लिए इनके लिए उपाय भी अलग अलग करने चाहिए.
यह भी पढ़ें  यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है.
 यहां यह बताना जरूरी है कि .
 किसी भी तरह की मान्यता जानकारी की पुष्टि नहीं करता है.
 किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.
 साल के अंतिम दिन करें जूतेचप्पलों का दान नए साल में बदल जाएगा भाग्य वृषभतुलाधनु राशि वाले सावधान सभी राशियों का जानें आज का राशिफल प्रतिदिन करें ये काम जीवन में बनी रहेगी खुशहाली जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किल क्रिसमस पर जरूर करें गुप्त दान परमात्मा से मिलेगा कई गुणा फल देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई भारत का पूर्वी राज्य राज्य ओडिशा समुद्र के किनारे बसा हुआ है.
 यह राज्य अपनी प्राकृतिक खूबसूरती और और शानदार मंदिरों के लिए पूरे देश में जाना जाता है.
 हर साल लाखों की संख्या में सैलानी ओडिशा घूमने को जाते हैं.
ओडिशा की राजधानी भुवनेश्वर का कोणार्क सन मंदिर अपनी खूबसूरती के लिए पूरे विश्व में जाना जाता है.
 इसके अलावा हर साल पुरी में लाखों लोग भगवान जगन्नाथ के दर्शन करने आते हैं.
 भुवनेश्वर से से किलोमीटर पुरी दूर स्थित हैं.
 अगर आप भी ओडिशा की खूबसूरत जगहों की सैर करना चाहते हैं तो आपके लिए शानदार टूर पैकेज लेकर आया हैं.
 आइए जानते हैं इस टूर पैकेज के डिटेल्स.
ओडिशा के भुवनेश्वर के लिए यात्री लखनऊ से रवाना होंगे.
 यह एक एयर टूप पैकेज हैं जिसमें आप लखनऊ से फ्लाइट से ट्रैवल करते हुए भुवनेश्वर पहुंचेंगे.
 इसके बाद आप वहीं से पुरी जाएंगे.
 इस पूरी यात्रा में आपको भुवनेश्वर का डांस फेस्टिवल भी देखने को मिलेगा.
इस पूरे पैकेज में आपको फ्लाइट से जाने आने की टिकट मिलेगी.
 इसके साथ ही रात में रुकने के लिए होटल की फैसिलिटी भी मिलेगी.
 इसके साथ पूरे पैकेज में ब्रेकफास्ट और डिनर की सुविधा भी मिलेगी.
यात्रियों दिन और रात का है.
 इस पैकेज का लाभ आप दिसंबर से उठा सकते हैं.
 ऐसे में दिसंबर में कहीं घूमने का प्लान बना रहे हैं तो यह आपके लिए एक शानदार ऑप्शन हो सकता है.
अगर आप इस टूर में अकेले ट्रैवल करते हैं तो आपको रुपये प्रति व्यक्ति के हिसाब से शुल्क देना होगा.
 वहीं दो लोगों को रुपये और तान लोगों को रुपये प्रति व्यक्ति का शुल्क देना होगा.
 इस टूर की आधिक जानकारी के लिए आप की वेबसाइट .
= पर विजिट करके जानकारी प्राप्त कर सकते हैं.
 पोस्ट ऑफिस की इन स्कीम्स में मिल रहा है सबसे ज्यादा ब्याज जानें कितने दिन में आपके पैसे होंगे डबल फेस्टिव सीजन में ज्यादा शॉपिंग से बिगड़ गया है आपका बजट इन टिप्स को अपनाकर वित्तीय स्थिति को करें ठीक ये पांच सरकारी बैंक अपने ग्राहकों को टैक्स सेविंग एफडी पर दे रहे सबसे ज्यादा रिटर्न यहां देखें पूरी लिस्ट क्या है पीएम मातृत्व वंदना योजना जानिए महिलाओं को सरकार कितनी देती है सहायता राशि नेपाल घूमने की बना रहे हैं प्लानिंग तो के इस शानदार टूर का उठाए लुत्फ
 जानिए पैकेज डिटेल्स देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई में इजाफे के बाद और हुआ महंगा
 ने बताया कैसे चुकाया ने 
 निवेश से पहले कर्ज उतारना क्यों जरूरी है एक्सपर्ट से जानिए में लगी आग कैसे बुझेगी क्या का संवारेगा लंका का भविष्य के बाद सबसे पहले ने ग्राहकों को दिया झटका जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
इंजन किल स्विच फोटो साभार हर दोपहिया वाहन में इंजन किल स्विच नाम का एक शानदार फीचर मिलता है.
 यह वाहन चालाक के लिए राइडिंग को आसान बनाने में मदद मिलती है.
 लेकिन यह फीचर जितना फायदेमंद होता है ध्यान से इस्तेमाल न करने पर ये उतना ही नुकसान भी पहुंचा सकता है.
 यदि आप भी इस फीचर के सही इस्तेमाल करने का सही तरीका नहीं जानते तो जानिए इससे क्या नुकसान हो सकता है.
 क्या होता है इंजन किल स्विच
बाइक हो या स्कूटर आपने उसमें एक लाल रंग का स्विच जरूर देखा होगा जिसे इंजन किल स्विच कहा जाता है.
 इसके इस्तेमाल से आप बाइक के इंजन को बिना चाबी निकाले ऑफ कर सकते हैं और यदि यह स्विच पहले से ही ऑफ है तो आप इंजन को स्टार्ट भी नहीं कर सकते हैं.
 यह स्विच बाइक के राइट हैंडल पर लगा होता है.
 कैसे करता है काम
 इंजन किल स्विच बाइक चालक को राइडिंग में सहूलियत देता है यह इंजन से इग्निशन कॉयल के कनेक्शन को हटा देता है जिससे इंजन ऑफ हो जाता है.
 इस फीचर का बेवजह बार बार इस्तेमाल करने पर यह इंजन पर असर डालता है.
  क्या होता है नुकसान
इस फीचर का इस्तेमाल यदि बारबार किया जाए तो इससे फ्यूल की खपत बढ़ जाती है क्योंकि बार बार इंजन ऑन करने पर ज्यादा पेट्रोल खर्च होता है.
 साथ ही लंबे समय तक इसका बार बार इस्तेमाल करने से यह इंजन को भी भारी नुकसान पहुंचा सकता है.
 साथ ही इंजन किल स्विच को कई बार दबाने से इंजन का स्टार्टर भी खराब हो सकता है.
 जिससे बाइक को चालू करने में बहुत मशक्कत करनी पड़ती है.
 बैटरी भी हो जाती है खराबइंजन किल स्विच बाइक और स्कूटर को बिना चाबी निकाले बंद करने का विकल्प देता है.
 इसका बार बार इस्तेमाल करने से बाइक की बैटरी को ज्यादा काम करना पड़ता है.
 क्योंकि यह स्विच बैटरी से कनेक्टेड होता है और यह इसलिए बैटरी लाइफ को भी कम करता है.
 सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम कीमत करोड़ रुपये जानें खासियत बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर आपको कौन सी है पसंद
 और कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर जबकि सेडान में नहीं
 जानें कारण इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी जानें क्या है वजह  नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे
 तो अपनाएं ये टिप्स होगा फायदा देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई 
कार्निवल के एक क्रूज शिप पर कोरोना विस्फोट हुआ है.
 कार्निवल कंपनी के क्रूज शिप मैजेस्टिक प्रिंसेस पर यात्रियों के कोरोना संक्रमित पाए जाने पर शनिवार नवंबर को इसे ऑस्ट्रेलिया के सिडनी में रोक दिया गया.
 जहाज यात्रियों और चालक दल के सदस्यों के साथ न्यूजीलैंड से रवाना हुआ था जिसे शनिवार की सुबह सिडनी के बंदरगाह पर खड़ा किया गया.
 सिडनी ऑस्ट्र्लिया के सबसे ज्यादा आबादी वाले राज्य न्यू साउथ वेल्स की राजधानी है.
 रिपोर्ट्स के मुताबिक कंपनी ने जहाज को सिडनी में खड़ा किए जाने की पुष्टि की है.
 में भी न्यू साउथ वेल्स में ही रूबी प्रिंसेज जहाज पर कोरोना विस्फोट हुआ था जिसमें लोगों की मौत हो गई थी और लोग संक्रमित पाए गए थे.
 ऑस्ट्रेलिया के गृहमंत्री ने यह कहा फिलहाल राज्य की स्वाथ्य एजेंसी ने कोविड प्रकोप को टियर स्तर का खतरा बताया है और तेजी से संक्रमण फैलने की आशंका जताई है.
 ऑस्ट्रेलिया के गृहमंत्री क्लेयर ओ नील ने लोगों को फिर से आश्वस्त किया कि कोविड से निपटने के प्रयाप्त प्रबंध किए गए हैं.
 क्लेयर ओ नील ने कहा कि अधिकारियों ने रूबी प्रिंसेज मामले को देखते हुए नियमित कोविड प्रोटोकॉल बनाए और न्यू साउथ वेल्स स्वास्थ्य एजेंसी यह निर्धारित करने का बीड़ा उठाएगी कि यात्रियों को मैजेस्टिक प्रिंसेस से मामले दर मामले के आधार पर कैसे उतारा जाए.
क्रूज शिप कंपनी ने क्या कहा
न्यू साउथ वेल्स स्वास्थ्य एजेंसी के अनुसार कार्निवल कॉर्पोरेशन एंड पीएलसी कंपनी की ऑस्ट्रेलिया इकाई ने कहा कि कोविड यात्रियों को जहाज पर क्वारंटीन कर दिया गया था और चिकित्सा कर्मचारी उनकी देखभाल कर रहे हैं.
 एजेंसी ने कहा कि वह क्रूज शिप स्टाफ के साथ काम कर रही है ताकि यात्रियों और क्रू मेंबर्स के स्वास्थ्य की निगरानी की जा सके.
कार्निवल ऑस्ट्रेलिया की अध्यक्ष मार्गरेट फिट्जजेराल्ड ने बीबीसी को बताया कि ज्यादातर मामलों का पता तब चला जब क्रूज ने दिनों की यात्रा के आधे रास्ते को पूरा कर लिया.
 फिट्जजेराल्ड ने कहा कि ज्यादातर मामले या तो एसिंप्टोमैटिक या मामूली सिंप्टोमैटिक थे.
 उन्होंने यह भी बताया कि एक बार जब कार्निवल में कोविड के मामलों की संख्या बढ़ गई थी तो अतिरिक्त प्रोटोकॉल लागू कर दिए गए थे.
 जहाज यहां से मेलबर्न के लिए प्रस्थान करेगा.
 ऑस्ट्रेलिया की सरकार ने इस हफ्ते जानकारी दी कि कोविड के मामले बढ़ रहे हैं और इसके ओमिक्रॉन वैरिएंट एक्सबीबी का सामुदायिक संक्रमण देखा जा रहा है.
 यह भी पढ़ें अमेरिका में बाइडेन की एक और बड़ी जीत चुनाव नतीजों के बाद सीनेट पर डेमोक्रेट्स का कब्जा मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका मालदीव ने चीनहिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार चीन ने किया था ये दावा लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी छह महिलाओं की मौत कई घायल तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेश देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें 
एयर प्यूरीफायर डील ऑन अमेजन.
 जहरीली हवा से बचने का सिर्फ एक ही उपाय है अच्छे प्यूरीफायर का यूज.
 दिल्ली में बढ़ते पॉल्यूशन से आराम चाहिये तो अमेजन पर चल रही है इन सस्ती डील्स को बिल्कुल मिस ना करें.
 ऑफर में ब्लू स्टार और हैवेल्स जैसे बड़े ब्रांड के  एयर प्यूरीफायर पर से ज्यादा का डिस्काउंट मिल रहा है.
 ये एयर प्यूरीफायर घंटे में रूम  की हवा साफ कर देते हैं और इनके फिल्टर की लाइफ साल से ज्यादा है.
   ये अमेजन का बेस्ट सेलिंग एयर प्यूरीफायर है जो मिल रहा है के डिस्काउंट पर.
 इसकी कीमत रुपये है जो ऑफर में रुपये में मिल रहा है.
 इस एयर ​प्यूरीफायर में ऑप्टिमाइज्ड एयरफ्लो रहता है.
 इसमें कणों को रोकने लिए प्री फ़िल्टर लगे हैं.
 हवा की स्मैल और को निकालने के लिए कार्बन ​फ़िल्टर लगे हैं साथ ही एंटीवायरस ग्रीन फ़िल्टर लगे हैं .
 कणों को रोकने के लिए और वायरस को खत्म करने के लिए भी इसमें फिल्टर है.
  हनीवैल के इस एयर प्यूरीफायर  पर का डिस्काउंट है.
 इस एयर प्यूरीफायर  की कीमत है रुपये जो ऑफर में रुपये में मिल रहा है.
  इस एयर प्यूरीफायर में लगे हैं साथ ही ये करीब स्कायर फीट एरिया कवर करता है.
 इस एयर प्यूरीफायर को हर दिन घंटे चलाया जाये तब भी इसके फिल्टर साल तक चल सकते हैं.
 + + + + ब्लू स्टार के इस एयर प्यूरीफायर पर  का डिस्काउंट मिल रहा है.
 इस एयर प्यूरीफायर की कीमत है रुपये जो ऑफर में रुपये में मिल रहा है.
 इसमें + और एक्टिव कार्बन टेक्नॉलोजी लगी है जिससे हवा .
 तक क्लीन हो जाती है.
 + + + +  इस  एयर ​प्यूरीफायर की कीमत है रुपये लेकिन डील में का डिस्काउंट है जिसके बाद इसे सिर्फ रुपये में खरीद सकते हैं.
 ये पोर्टेबल एयर ​प्यूरीफायर है जिसे आसानी से कहीं भी रख सकते हैं या कार में साथ ले जा सकते हैं.
 हवा को प्यूरिफाई करने के लिये इसमें फिल्टर लगे हैं.
  प्रीमियम रेंज के एयर ​प्यूरीफायर में हैवेल्स प्यूरीफायर पर का डिस्काउंट है.
 इसकी कीमत है रुपये लेकिन ऑफर में मिल रहा है रुपये में.
 ये रिमोट से चलने वाला एयर ​प्यूरीफायर है जिसमें फिल्टर लगे हैं.
 ये एयर ​प्यूरीफायर घंटे में करीब स्कायर फीट एरिया की हवा क्लीन कर देता है.
 ये रिमोट से चलने वाला एयर ​प्यूरीफायर है जिसमें स्लीप मोड लगा है साथ ही ये कम आवाज पर चलने वाला एयर ​प्यूरीफायर है.
 ये पूरी जानकारी की वेबसाइट से ही ली गई है.
 सामान से जुड़ी किसी भी शिकायत के लिए पर जाकर ही संपर्क करना होगा.
 यहां बताए गए प्रोडक्ट की क्वालिटी कीमत और ऑफर्स के बारे में एबीपी न्यूज़ पुष्टि नहीं करता है.
 बड़ीबड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी .
 लाख कर्मचारियों की गई नौकरी क्या है इसका कारण
 ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़ इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर आपका डेटा रहेगा एकदम सेफ नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग वनप्लस रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन देखें डिटेल्स पर मिलेगा धमाल फीचर यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई की फ़िल्म ने करवाई की शादी
 और की एक फोटो क्यों हो रही 
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
काजल राघवानी पवन सिंह मेगास्टार पवन सिंह भोजपुरी जगत का जाना माना नाम हैं.
  पवन सिंह भोजपुरी सिनेमा के वह अभिनेता हैं जिन्होंने भोजपुरी सिनेमा को घरघर पहुंचाया है.
 पवन सिंह यूं तो सिनेमाई पर्दे पर हर दूसरी एक्ट्रेस के साथ रोमांस रचाते नजर आए हैं लेकिन काजल राघवानी के साथ पवन सिंह की जोड़ी सबसे जुदा है.
 पवन सिंह और काजल राघवानी जबजब सिनेमाई पर्दे पर एक साथ दिखे हैं तब तब चाहने वालों की धड़कने तेजी से बढ़ी हैं.
 आज भी डीआरजे रिकॉर्ड्स भोजपुरी नामक यूट्यूब चैनल पर पवन सिंह और काजल राघवानी का एक नया गाना रिलीज किया गया है.
 पवन सिंह और मशहूर एक्ट्रेस काजल राघवानी का यह गाना घंटे पहले रिलीज किया गया था.
 इस गाने का टाइटल चिमनी के आगी रखा गया है.
पवन सिंह के इस गाने को मात्र घंटे में डेढ़ लाख से भी ज्यादा बार सुना जा चुका है लगातार इस गाने पर व्यूज और लाइक्स की गिनती बढ़ती जा रही है.
 इस गाने को लोगों ने पसंद किया है.
 इस गाने में पवन सिंह के साथ प्रियंका सिंह ने सुरों का जादू चलाया है.
 इस गाने के लिरिक्स सत्या संवारकर ने लिखे हैं.
  इस गाने को म्यूजिक मधुकर आनंद ने दिया है.
 पवन सिंह के गाने को दर्शकों से बेहद अच्छा रिस्पांस मिल रहा है.
काजल राघवानी के साथ नशीली श्याम की रात में पवन सिंह रोमांटिक होते नजर आए हैं.
 तो वहीं जिस तरह काजल राघवानी ने गुलाबी शर्ट ड्रेस पहने पवन सिंह को अपना लट्टू बनाया है वह देखने लायक है.
 पवन सिंह और काजल राघवानी दोनों इस वीडियो में ताबड़तोड़ रोमांस करते हुए गजब का डांस करते भी दिखें हैं.
 पवन सिंह का काजल राघवानी की जोड़ी भोजपुरी इंडस्ट्री की पसंदीदा जोड़ियों में से एक है.
 ये भी पढ़ें ने को दी जन्मदिन की शुभकामनाएं कहा आप एक लंबा और स्वस्थ जीवन जीएं.
 बिग बी के बर्थडे पर फैंस को मिला रिटर्न गिफ्ट आज सिर्फ रुपए में देख सकते हैं फिल्म दुबे का लाख का सामान चोरी लाल साड़ी पहन ने दिखाए नखरे आज भोजपुरी जगत में क्याक्या हुआ
 अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहनेमोबाइल चोरी जांच में जुटी पुलिस के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई.
जानिए भोजपुरी जगत की खबरें से रातों रात स्टार बने आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंका की हसीना बन यामिनी ने मोह लिया मन मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल मदरसे की जांच करने पहुंचे ने व्यवस्थाओं पर क्या कहा
 सुनिए मंत्री दानिश आजाद अंसारी ने मदरसों का किया निरीक्षण के इस मदरसे के संचालन पर क्यों उठे सवाल 
 में और के खिलाफ सड़क पर उतरे और ने जलाए सिसोदियाकेजरीवाल के पुतले ने पोस्टर पर पोती कालिखजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेमीका सिंह के साथ ऐसा क्या खाया शमा सिकंदर ने कि उनकी हालत ख़राब हो गई
मीका सिंह और शमा सिकंदर का ये इंटरव्यू देख कर भूख लग जाएगी लेकर आए नया गाना मजनू जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने दो मैचों में छक्कों की जबरदस्त बारिश क्या तीसरे मैच में भी भारी पड़ेंगे बल्लेबाज
 विवाद ने दिया का साथ क्या सिर्फ गेंदबाजों के लिए
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने को लेकर ब्राह्मण समाज क्यों कर रहा विरोध जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने 
पवन सिंह  भोजपुरी सिनेमा को अपनी धुन पर नचाने वाले पॉपुलर एक्टर पवन सिंह का नया वीडियो सॉन्ग दर्शकों के बीच रिलीज हो चुका है.
 इस गाने ने देखते ही देखते दर्शकों का ध्यान अपनी ओर खींच लिया है.
 पवन सिंह के नए गाने का टाइटल ढक्कन हटावा रखा गया है.
 इस गाने में पवन सिंह के साथ काजल राघवानी की दमदार जोड़ी जमती नजर आ रही है.
पवन सिंह के गाने को रिलीज होते ही उनके चाहने वालों ने तेजी से वायरल कर दिया है.
 इन दिनों एक्टर के बैक टू बैक गाने रिलीज हो रहे हैं.
 पवन सिंह ने यूं तो भोजपुरी सिनेमा की हर दूसरी अदाकारा के साथ बड़े पर्दे पर रोमांस रचाया है लेकिन काजल राघवानी के साथ बड़े पर्दे पर उनकी जोड़ी अक्सर दर्शकों के दिलों पर राज करती दिखी है.
 पवन सिंह का यह गाना रिलीज के साथ ही गर्दा उड़ाता नजर आया है.
पवन सिंह का यह गाना घंटे पहले डीआरजे रिकॉर्ड्स भोजपुरी नामक यूट्यूब चैनल पर रिलीज किया गया था.
 इस गाने ने मात्र घंटे में व्यूज का आंकड़ा पार कर लिया है.
 पवन सिंह और काजल राघवानी इस गाने में स्विमिंग पूल के किनारे ताबड़तोड़ डांस और रोमांस रचाते नजर आ रहे हैं.
 ग्रीन कलर के लहंगे में काजल राघवानी बेहद ही ग्लैमरस दिख रही हैं.
 पवन सिंह के गाने को स्टोरी लिखे जाने तक दर्शकों ने लाइक का बटन दबाते हुए सुपर डुपर हिट बना डाला है.
 इस गाने को पवन सिंह के साथ राधा रावत ने अपनी सुरीली आवाज में गाया है.
 इस गाने को रजनीश चौबे और चंदन यादवंशी ने लिखा है.
 इस गाने का म्यूजिक छोटू रावत ने दिया है.
 यह वीडियो दर्शकों को अपनी धुन पर नचाते हुए वायरल हो गया है.
 वैसे यह पहली दफा नहीं है जो पवन सिंह के चाहने वालों उनके गानों को एंजॉय कर रहे हों.
 इससे पहले भी दर्शकों ने उनके गानों को बारबार सुनते हुए हिट करवाया है.
यह भी पढ़ें  सुंबुल तौकीर के सपोर्ट में उतरे फहमान खान बोले वो फाइटर है खुद को प्रूव करेगी दुबे का लाख का सामान चोरी लाल साड़ी पहन ने दिखाए नखरे आज भोजपुरी जगत में क्याक्या हुआ
 अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहनेमोबाइल चोरी जांच में जुटी पुलिस के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई.
जानिए भोजपुरी जगत की खबरें से रातों रात स्टार बने आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंका की हसीना बन यामिनी ने मोह लिया मन मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल जब कांग्रेस समर्थक और विधायक के बीच हुई जुबानी जंग 
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेराहुल गांधी की भारत जोड़ो यात्रा मध्य प्रदेश में आने वाली है.
राहुल गांधी की यात्रा मध्यप्रदेश में आने से पहले ही बीजेपी और कांग्रेस के नेताओं के बीच जुबानी जंग शुरु हो गया हैं.
 बीजेपी नेताओं ने राहुल गांधी से कहा कि उन्हें मध्यप्रदेश आने से पहले वहां की जनता से माफी मांगनी होगी.
 तो आखिर बीजेपी में राहुल गांधी से ऐसा क्यों कहा जानने के लिए देखिए की ये रिपोर्ट.
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान के बाद पर हैं जिम्मेदारियां दोनों हैं चुनौतियां को में न जाने की मिली सजा पर बोली पर कैसे खरीदें 
 कितने में मिलती है ज़मीन
 क्या चांद पर ज़मीन खरीदना है
 ने किया का उद्धघाटन जानिए में जलेगी की मशाल या काम करेगा का तलवारढाल का क्या होगा
 देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल 
वस्तुओं को छूने से करंट अक्सर ऐसा होता है कि किसी वस्तु से हमें अचानक हल्का सा करेंट महसूस होता है.
 ऐसा क्यों होता है
 कंघी को बालों से रगड़कर अगर कागज के करीब लाते हैं तो कागज इस पर चिपक जाता है.
 दरअसल ब्रह्मांड में सभी वस्तुएं एटम यानी अणु से बनी हुई हैं.
 हर एटम में प्रोटोन न्यूट्रॉन और इलेक्ट्रॉन होते हैं.
 करंट के फ्लो होने में इनका बहुत बड़ा रोल होता है.
 आइए जानते हैं इसके पीछे की वैज्ञानिक वजह को.
 आइये पहले अणु को समझ लेते हैं यह तो आपको पता चल ही ब्रह्माण्ड में सभी वस्तुए एटम से बनी होती हैं जिसमें प्रोटोन न्यूट्रॉन इलेक्ट्रॉन होते हैं.
 प्रोटोन न्यूक्लिअस में होता है.
 जोकि एटम के केंद्र पर स्थित होता है.
 इलेक्ट्रॉन न्यूक्लियस के चारों ओर चक्कर लगाता है.
 इलेक्ट्रॉन्स पर नेगेटिव और प्रोटोन पर पॉजिटिव चार्ज होता है जबकि न्यूट्रॉन उदासीन होते हैं.
 चार्ज के फ्लो होने में इन तीनों की मुख्य भूमिका होती है.
 कोई भी एटम तब तक स्टेबल होता है जब तक इलेक्ट्रॉन और प्रोटोन बराबर संख्या में होते हैं.
 जब इनकी संख्या घटती या बढ़ती है तो एटम स्टेबल नहीं रह पाता है और इलेक्ट्रॉन एक्साइट होने के कारण बाउंस करने लगते हैं.
 इसी कारण से हलचल होती है.
 किसी वस्तु को छूने से करंट कैसे लगता है  जो चीज़े बिजली की अच्छी सुचालक होती हैं जैसे लोहा आदि वह आसानी से इलेक्ट्रॉन को जाने नहीं देती हैं.
 इसलिए इनके एटम्स में इलेक्ट्रॉन दौड़ते तो रहते हैं मगर अपनी बाउंड्री से बाहर नहीं निकलते हैं.
 किसी भी वस्तु में करंट तभी लगता है जब उनके एटम में इलेक्ट्रॉन मूव करते हैं.
 जब आप प्लास्टिक की कंघी अपने बालों में फेरते हैं तो उससे कुछ इलेक्ट्रॉन छूटकर आपके बालों में रह जाते हैं.
इस तरह कंघी के पास नेगेटिव चार्ज कम हो जाता है और पॉजिटिव चार्ज ज्यादा.
 बता दें कि पॉजिटिव और नेगेटिव चार्ज आकर्षित होते है.
 यही वजह है कि कागज़ के टुकड़े इसके पास खींचे चले आते हैं.
 इसी प्रकार जब किसी व्यक्ति या वस्तु में इलेक्ट्रॉन की संख्या बढ़ जाती है तो उसपर नेगेटिव चार्ज बढ़ जाता है.
 जब ये इलेक्ट्रॉन किसी पॉजिटिव इलेक्ट्रॉन्स जो अन्य वस्तु या व्यक्ति में हैं की और बढ़ने लगते हैं तो करंट या बिजली का झटका महसूस होता है.
 इसका मतलब यह है कि इन इलेक्ट्रॉनों की त्वरित गति के कारण ही हल्का सा करंट लगता है.
 क्या मौसम भी है जिम्मेदार
 आमतौर कर सर्दियों के मौसम में करंट लगने की घटना ज्यादा होती है.
 सर्दियों में इलेक्ट्रिक चार्ज सबसे अधिक होता है.
 सर्दियों में आसपास का वातावरण सूखा होता है और इलेक्ट्रॉन आसानी से हमारी त्वचा की सतह पर एकत्र हो जाते हैं.
 गर्मियों के दिनों में वायु में नमी होती है.
 अतः नेगेटिवली चार्ज इलेक्ट्रॉन समाप्त हो जाते हैं और करंट लगने की घटना बहुत कम होती है.
 यह भी पढ़ें  पेन बढ़िया होगा तो लोग खरीदेंगे ही इस सोच के साथ हुई पार्कर पेन की शुरुआतये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान इतिहास से जुड़ी है वजह दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी
 नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं
मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां नहीं है एक भी मस्जिद
 जानिए क्या है वजह गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है.
 ऊपर क्यों नहीं
 जानिए वजह महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंकौन  कहता  है  दिल  सिर्फ  ब्रेकअप  में  टूटता  है आज  सिंगल  होकर   भी  दिल  के  टुकड़े  टुकड़े  हो  गए .
और  प्लीज  फ़ोन  में  क्रिकेट  लीग  खेलने  वालों  से  तो  पैर जोड़के  दरखास्त  है  की  दादाजी  बनकर   किसी  की  गलती  न  बताएं ….
हम  अपने  दिलों  पे  और  आप  ट्रोलर्स  अपने  मुँह  पे  गोंद  लगाके  ज़रूर  रखना  
 सूत्रों  से  पता  लगा  है  पाकिस्तान  में  तो  सेवइयां  बँट  रही  हैं .
 मगर  इ  कॉमर्स  कंपनियों  के  सेल्स  हेड  दुखी  है ……प्रेडिक्ट  की  गयी  टीवी  की  सेल  ना  होने  से 
  से  खबर  आयी  है  की  ऋषि  सुनक  का  हाल  उस  आशिक  की  तरह  है   जो  अपनी  ही  गर्लफ्रेंड  की  शादी  में  जाके  ऊपर  से  हंसी  और  अंदर  से  रो  रहा  हो .
 बनाने  वाली  कंपनियों  ने  इंग्लैंड  की  टीम  से  अच्छी  धुलाई  करने  का  फार्मूला  पुछा  है सुनिए पूरा ऑडियो पर मैं मानसी हूँ आपके साथ लेकर  .
  की ललकार.
 क्या है आप का सिद्धार्थ अवतार 
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकमध्य प्रदेश में मौसम को प्रभावित करने वाले तीन सिस्टम एक साथ एक्टिव हो गए हैं.
 इसी वजह से मौसम विभाग ने प्रदेश के जिले में भारी बारिश का रेड अलर्ट और जिलों में ऑरेंज अलर्ट जारी किया है.
  वाटर नहीं क्वॉटर देने वाला हैंडपंप मध्य प्रदेश के कई इलाकों में भारी बारिश का अलर्ट जारी नदियों के तांडव से एमपी में हाहाकर फंसे लोगों का किया जा रहा रेस्क्यू एमपी में कहर बनकर टूट रही नर्मदा नदी तस्वीरें दिल दहला देंगीएमपी में उफान पर नदियां और डैम महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों अब्दुल वाहिद आज़ाद 
फाइल फोटो रोशनी और खुशी का त्यौहार बड़े ही धूमधाम से देश भर में मनाया गया.
 राजधानी दिल्ली में पटाखों पर प्रतिबंध होने के बावजूद जमकर आतिशबाजी देखने को मिली.
 दिवाली की रात दिल्ली में खूब पटाखे जलाए गए.
हालांकि इसी बीच दिल्ली में आग लगने की भी कई घटनाएं सामने आयी दिल्ली फायर सर्विस के मुताबिक पिछले साल के मुकाबले इस साल दिल्ली में दिवाली के मौके पर आग लगने की अधिक घटनाओं की सूचना मिली.
 इस साल दिवाली की रात जगहों पर आग लगने की सूचना मिली.
पिछले साल जगहों पर मिली थी सूचनादिल्ली फायर सर्विस के डायरेक्टर अतुल गर्ग ने बताया कि पिछले साल दिवाली के मौके पर दमकल विभाग को आग लगने की सूचनाएं मिली थी जबकि इस बार जगहों पर आग लगने की सूचना मिली.
उन्होंने बताया कि दिल्ली के रोहिणी प्रशांत विहार गांधी नगरई नरेला समेत कई इलाकों में आग लगने की सूचना सामने आयीं.
 दिल्ली के गांधीनगर में शाम करीब बजे एक फैक्ट्री में आग लगने की सूचना मिली जिसकी सूचना मिलते ही तुरंत दमकल विभाग की गाड़ियां मौके पर पहुंची और आग बुझाने का काम किया गया.
 लेकिन इस दौरान में दमकल विभाग के कर्मचारी घायल हो गए जिन्हें अस्पताल पहुंचाया गया और आग लगने से फैक्ट्री का काफी नुकसान हो गया.
इसके साथ ही दिल्ली के प्रशांत विहार स्थित एक रेस्टोरेंट में भी सोमवार शाम को आग लगने की सूचना मिली जिसके तुरंत बाद दमकल की गाड़ियों को मौके पर भेजा गया.
 दमकल विभाग के मुताबिक करीब ढाई घंटे की मशक्कत के बाद रोहिणी स्थित प्रशांत विहार के रेस्टोरेंट में लगी आग पर काबू पाया गया हालांकि किसी के हताहत होने की खबर नहीं है लेकिन आग लगने से रेस्टोरेंट में काफी नुकसान हो गया.
 के बाद इस साल दीपावली के अगले दिन सबसे कम रहा वायु प्रदूषण देखें पूरा आंकड़ाहर साल आती है आग लगने की घटनादमकल विभाग के मुताबिक दिवाली के मौके पर हर साल दिल्ली में आग लगने की घटनाएं सामने आती हैं.
 इसे देखते हुए दिल्ली फायर सर्विस पूरी तैनाती के साथ मुस्तैद रहता है आग बुझाने वाली गाड़ियों को तैयार कर लिया जाता है.
 कर्मचारी सूचना मिलते ही तुरंत मौके पर पहुंचने के लिए तैयार रहते हैं.
 सोमवार को भी जगहों पर आग लगने की सूचना मिली जिसके बाद कर्मचारियों के साथ से आग बुझाने वाली गाड़ियों को भेजा गया.
पिछले अगर सालों की बात करें तो दिल्ली में दिवाली के मौके पर आग लगने की घटनाएं कुछ इस प्रकार हैं.
 साल में जगहों पर आग लगने की सूचनाएं मिली थी.
 वहीं साल में में में में में में में में में में में आग लगने की घटनाएं सामने आयी.
 पुरानी और उत्तरपूर्वी दिल्ली के कुछ वॉर्ड पर मुस्लिम मतदाताओं की भूमिका अहम जानें क्या कहते हैं समीकरण सत्येंद्र जैन का एक और वीडियो आया सामने बीजेपी ने कहा तिहाड़ जेल में लोग कर रहे सेवा दिल्ली में अब फ्री में होगी लिंग चेंज करवाने वालों की सर्जरी बचेंगे लाखों रुपये प्रचार के दौरान विजयवर्गीय ने दिया विवादित बयान पाकिस्तान से की दिल्ली के वार्ड की तुलना दिल्ली नगर निगम चुनाव में ओवैसी की एंट्री प्रत्याशियों के समर्थन में किया प्रचार साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों के भगवान राम पर बिगड़े बोल सुनकर भी शर्मा जाएं 
 से बड़ी खबर टीले वाली मस्जिद पर बड़ी संख्या में लोगों से जुटने की अपीलभगवान राम को लेकर ने में ऐसा क्या बोल दिया जो तालियां बजाने लगे लोग चुनाव से पहले ने भगवान राम को लेकर ये क्या बोल दिया से और के लिए रामायण एक्सप्रेस दौड़ी जानिए किराया और खासियत.
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस कानूनी कार्रवाई की चेतावनी शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक की राजधानी से दिल दहला देने वाली तस्वीर सामने आई है.
 यहां एक शख्स अपने बेटे को लेकर भीख मांगने पर मजबूर हैं.
 इस पिता की कहानी आपका दिल दहला देगी.
 देखिए ये रिपोर्टमैनपुरी में के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता 
 पर दिए गए के बयान की क्यों है इतनी चर्चा 
सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले के आरोप में कितनी सच्चाई 
 के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज 
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप 
कोरोना वायरस की जांच कराती महिला प्रतीकात्मक फोटो पूरे देश में कोरोना संक्रमण फिर से पैर पसारने लगा है.
 विगत दिनों हजार से ज्यादा कोरोना संक्रमित मरीजों की पुष्टि प्रतिदिन हो रही है.
 जबकि अब देश में लाख हजार केस सक्रिय हैं.
 राजधानी दिल्ली में भी प्रतिदिन कोरोना संक्रमित मरीजों में इजाफा हो रहा है.
 इन आंकड़ों ने दिल्ली सरकार की चिंता बढ़ा दी है.
 इसीलिए सरकार ने सभी जिलाधिकारियों को कोरोना प्रोटोकॉल पालन करने की नसीहत दी है.
 साथ ही कोरोना प्रोटोकॉल में लापरवाही बरतने वालों के चालान काटने के लिए कहा है.
विशेषज्ञों का मानना है कि लोगों द्वारा सामाजिक दूरी के नियमों कोरोना प्रोटोकॉल के प्रति बरती जा रही लापरवाही की वजह से कोरोना संक्रमण बढ़ रहा है.
 अधिकारियों ने कहा कि राजधानी दिल्ली में कोरोना के बढ़ते हुए केसों पर लगातार नजर रखी जा रही है.
 सभी संबंधित विभाग और अधिकारियों को सुविधाओं और आपूर्ति की पर्याप्त उपलब्धता के निर्देश जारी किए गए हैं.
सरकार के अधिकारी ने कहा कि वह संक्रमण को फैलने से रोकने के लिए हरसंभव उपाय कर रहे हैं.
 इसके साथ ही दिल्ली सरकार ने नागरिकों से अपील की है कि वे सार्वजनिक रूप से कोरोना प्रोटोकॉल का पालन करें.
 इसके साथ ही समय समय पर अपने स्वास्थ्य की जांच कराते रहें.
जिलाधिकारियों को अभियान बढ़ाने के निर्देश अधिकारियों ने बताया कि सामाजिक दूरी के मानदंडों का पालन नहीं होने की स्थिति में सरकार ने जिलाधिकारियों को चालान जारी करने और अभियान बढ़ाने के निर्देश दिए गए हैं.
त्योहार के चलते लोग बरतेंगे ढिलाईविशेषज्ञों ने बताया कि जल्द ही कई सारे त्योहारों आने वाले हैं.
 ऐसे में लोगों द्वारा ढिलाई बरतने से संक्रमण के केस बढ़ सकते हैं.
दिल्ली में रविवार को आए नए मरीजदिल्ली में रविवार को कोरोना संक्रमित मरीजों की पुष्टि हुई.
 संक्रमण दर .
 प्रतिशत दर्ज की गई.
जबकि संक्रमण से दो और लोगों की मौत हो गई.
 इससे पहले जनवरी को संक्रमण दर .
 प्रतिशत दर्ज हुई थी.
लगातार पांचवें दिन दो हजार से अधिक आए मामलेराजधानी दिल्ली में पिछले पांच दिनों में लगातार से ज्यादा मामले सामने आए हैं.
 पिछले सात दिनों से संक्रमण दर प्रतिशत से अधिक है.
सामान्य नहीं है कोरोना केस की बढ़ोतरीपश्चिमी जिले के एक अधिकारी ने बताया कि उनके जिले में प्रतिदिन मामले सामने आते हैं.
 पिछले महीनों कोरोना केस कम आ रहे थे इसीलिए यह बढ़ता हुआ आंकड़ा सामान्य नहीं है.
रक्षाबंधन से लेकर दशहरा तक पड़ेंगे कई त्योहारआगामी दिनों में रक्षाबंधन स्वतंत्रता दिवस जन्माष्टमी और दशहरा के बीच कई त्योहार पड़ने वाले हं.
 अगर लोगों ने कोरोना प्रोटोकाल का पालन नहीं किया तो कोरोना संक्रमण काफी बढ़ सकता है.
नए वायरस की वजह से बढ़ रहा है संक्रमणएक चिकित्सक ने बताया कि कोरोना वायरस पर फिर से अध्ययन करने की जरूरत है.
 क्योंकि नए वायरस के स्वरूप में काफी बदलाव हुआ है.
 यह पहले से ज्यादा संक्रामक है.
 इसी वजह से संक्रमण बढ़ रहा है.
लोगों को छोड़नी होगी लापरवाहीसंजय गांधी मेमोरियल अस्पताल के चिकित्सा निदेशक एसके अरोड़ा ने बताया कि लोग कोरोना प्रोटोकॉल का पालन करने में लापरवाह हो गए हैं.
 इसीलिए उनके अस्पताल में भी कोरोना संक्रमित मरीजों की संख्या बढ़ने लगी है.
 उन्होंने कहा कि लोगों को लापरवाही छोड़नी होगी.
 तभी कोरोना से बचा जा सकता है.
यह भी पढ़ें धर्म के नाम पर अंग्रेजों ने खींची बंटवारे की एक लकीर जो कभी मिट नहीं पाई हो गई अमिट भारतपाक बनकर केंद्र सरकार पर बरसे राहुल गांधी बोले एक और करो या मरो जैसे आंदोलन की ज़रूरत  एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा केंद्र में में केसीआर आएंगे आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर.
देंगे जवाब भारतफ्रांस ने मिलाया हाथ देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा लोग घायल साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों दिल्ली के नरेला इंडस्ट्रियल एरिया में एक प्लास्टिक फैक्ट्री में आग लग गई.
 दमकल विभाग के मुताबिक आग लगने की सूचना सुबह पर मिली.
 इसके तुरंत बाद ही दमकल विभाग की गाड़ियों को आग बुझाने के लिए मौके पर भेजा गया.
दमकल विभाग के मुताबिक घटना में अब तक दो लोगों की मौत हो चुकी है वहीं तीन लोगों को रेस्क्यू किया गया है इसके अलावा करीब पांच लोग अभी भी अंदर फंसे हुए हैं.
 दमकल विभाग की टीम अंदर फंसे हुए लोगों को रेस्क्यू करने में लगी हुई है.
बताया जा रहा है जब यह हादसा हुआ तो उस वक्त इस प्लास्टिक की फैक्ट्री में से लोग मौजूद थे.
 आग लगने के बाद वह अंदर ही फंसे रह गए फिर धीरेधीरे उन सभी लोगों को रेस्क्यू कर बाहर निकाला जा रहा है.
 वहीं इस हादसे में अब तक दो लोगों की मौत होने की सूचना है.
दमकल विभाग के कर्मचारी रेस्क्यू ऑपरेशन चला रहे हैं और अंदर फंसे लोगों को सीढ़ियों के जरिए बाहर निकालने की कोशिश की जा रही है.
 वहीं अभी तक आग लगने के कारणों का पता नहीं चल पाया है.
आग लगने की तस्वीरें सामने आई है तस्वीरों में देखा जा सकता है कि जिस बिल्डिंग में आग लगी है उस बिल्डिंग की खिड़की से सीढ़ियों के सहारे अंदर फंसे लोगों को बाहर निकालने का काम किया जा रहा है.
दरअसल आग प्लास्टिक की फैक्ट्री में लगी है जिसके कारण धीरेधीरे आग काफी ज्यादा बढ़ गई और फैक्ट्री में रखा सामान जल गया.
 इसके कारण काला धुआं काफी दूरदूर तक दिखाई दे रहा है.
दिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग घंटे बाद पाया काबू कूलिंग ऑपरेशन जारी ललित कला एकेडमी में सेवेंथ डायमेंशन प्रदर्शनी चित्रकारीकलाकृतियों से नहीं हटेगी नजर दिल्ली के रोहिणी सेक्टर में धूधूकर जला बैक्वेट हॉल देखें तस्वीरें दक्षिण दिल्ली में करवा चौथ के लिए सजे बाजार श्रृंगार के सामानों से दुकानों में छाई रौनक देखें तस्वीरें दिल्ली में बारिश से राहत आंधी बनी आफत कई जगह उखड़े पेड़ फ्लाइट्स पर भी असर देखें तस्वीरें साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों ने दिए के तीखे सवालों के जवाब ने क्यों की की बात 
 सियासत और फिल्मी पर क्या बोले सासंद रवि
 रवि किशन की राशि पर कैसा है ग्रहों का प्रभाव देखिए को क्यों पहननी पड़ी थी मम्मी की साड़ी 
 क्यों बनने की बात पर की थी पिता ने पिटाई 
 जनसंख्या कानून पर ट्रोल हुए यूजर्स ने कहा बच्चों के बाप कर रहे जनसंख्या नियंत्रण पर बातजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिव क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए एक्शन हीरो की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंस पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार कैसे मना करती हैं के लिए क्या है 
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोपजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई 
दक्षिण भारत यात्रा भारतीय रेलवे दुनिया के सबसे बड़े रेल नेटवर्क में से एक है.
 हर दिन करोड़ों की संख्या में यात्री ट्रेन से ट्रेवल करके अपने डेस्टिनेशन  को पहुंचते हैं.
 अपने यात्रियों की सुविधा के लिए समयसमय पर इंडियन रेलवे कैटरिंग एंड टूरिज्म कॉरपोरेशन देश के अलगअलग हिस्सों के लिए स्पेशल टूर पैकेज लाता रहता है.
 दक्षिण भारत अपनी अनूठी संस्कृति और खूबसूरत मंदिरों के लिए जाना जाता हैं.
 दक्षिण भारत के कई स्थान जैसे तिरुपति मदुर्रई रामेश्वरम और कन्याकुमारी में देश के कई प्रसिद्ध मंदिर हैं जहां हर साल लाखों श्रद्धालु जाते हैं.
 अगर आप भी कम पैसों में इन स्थानों की सैर करना चाहते हैं तो भारतीय रेलवे ने एक खास टूर पैकेज लेकर आया है.
भारत गौरव टूरिस्ट ट्रेन के जरिए सैलानी साउथ इंडिया का भ्रमण कर सकते हैं.
 यह टूर पैकेज बेहद किफायती है और इसमें आपको रहने खाने के अलावा और बहुत सी सुविधाएं मिलेंगी.
 यह पैकेज टूर अक्टूबर से शुरू हो रहा है.
 यह पैकेज पूरे दिन और रातों का हैं.
 अगर आप भी इस टूर पैकेज का फायदा उठाना चाहते हैं तो हम आपको इसके डिटेल्स के बारे में जानकारी दे रहे हैं.
 आइए जानते हैं इस बारे मेंदक्षिण भारत यात्रा के पैकेज डिटेल्स ₹ .
दक्षिण भारत टूर पैकेज में आपको मिलेगी यह सुविधाएं.
 इस टूर पैकेज में यात्री भारत गौरव टूरिस्ट ट्रेन  से ट्रेवल करेंगे.
 इस पैकेज में आपको ट्रेन में स्लीपर क्लास और एसी टायर में ट्रैवल करने का मौका मिलेगा.
 आपको हर जगह रात में रुकने के लिए होटल रूम की सुविधा मिलेगी.
 यात्रियों को पूरी यात्रा में ब्रेकफास्ट लंच और डिनर के साथ ही लीटर पानी की बोतल भी मिलेगी.
 ट्रेन में यात्रियों की सुविधा के लिए एक ट्रेन सुपरिटेंडेंट भी दिया जाएगा.
 हर जगह यात्रा करने के लिए आपको बस या कैब की सुविधा मिलेगी.
 सभी यात्रियों का ट्रैवल इंश्योरेंस करवाया जाएगा.
पैकेज के लिए कितना शुल्क चुकाना होगा
इस दक्षिण भारत टूर को कुल दो कैटेगरी में बांटा गया है.
 अगर आर स्टैंडर्ड कैटेगरी में यात्रा करते हैं तो आपको प्रति व्यक्त रुपये का शुल्क देना होगा.
 वहीं कंफर्म कैटेगरी में ट्रैवल करने पर आपको प्रति व्यक्ति रुपये का शुल्क देना होगा.
 इस कैटेगरी में आपको एसी टियर से ट्रैवल करने का मौका मिलेगा.
 ये भी पढ़ें खुद का बिजनेस शुरू करने के लिए चाहिए पूंजी तो इस सरकारी योजना का उठाएं लाभ
 जानें आवेदन का आसान तरीका घर बैठे बिना इंटरनेट के भी चेक कर सकते हैं अपने जनधन खाते का बैलेंस
 केवल इस नंबर पर करना होगा मिस्ड कॉल आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असर राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं
 जानिए कैसे अलगअलग राशन कार्ड से मिलता है फायदा टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में रुपये की ने निवेशकों को दिया .
 लाख का रिटर्न जानिए डिटेल्स कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद जानें डाबर और मैरिको ने क्या वजह बताई साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई से लेकर तक और लगा रहे हैं सभी पर का आरोप हार के बाद के कप्तान ने में कही ये बात नहीं जीत पाएगी मेलबर्न में किसका चलेगा बल्ला 
 किसकी होगी दिवाली 
 भारतपाक का एतिहासिक मैच.
संपूर्ण विश्लेषण जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईअवनीत कौर ने अक्टूबर को अपना वां बर्थडे सेलिब्रेट किया है.
 कई साल पहले उनका परिवार जालंधर से मुंबई आ गया.
 एक्ट्रेस ने साल की उम्र से ही डांस परफॉर्मेंस देना शुरू कर दिया था.
अवनीत कौर ने अपने करियर के साथसाथ अपनी पढ़ाई भी जारी रखी हुई है.
 एक्ट्रेस मुंबई के एक प्राइवेट कॉलेज से कॉमर्स में डिग्री ले रही हैं.
अवनीत ने बतौर कंटेस्टेंट डांस इंडया डांस लिटिल मास्टर्स और डांस के सुपरस्टार्स में हिस्सा लिया था.
 उसके बाद साल में उन्होंने मेरी मां सीरियल से एक्टिंग में डेब्यू किया था.
अवनीत को सबसे ज्यादा पहचान अलादीन नाम तो सुना होगा से मिली.
 अवनीट टिकटॉक स्टार भी रह चुकी हैं.
 सोशल मीडिया पर बड़ेबड़े सुपरस्टार से ज्यादा अवनीत की शानदार फैन फॉलोइंग है.
मीडिया रिपोर्ट्स की मानें तो अवनीत कौर की नेट वर्थ करीब करोड़ है.
 एक्ट्रेस की कमाई का बड़ा हिस्सा ब्रांड एंडोर्समेंट और सोशल मीडिया प्रमोशनल पोस्ट है.
रिपोर्ट्स के अनुसार अवनीत हर महीने ब्रांड एंडोर्समेंट और प्रमोशनल पोस्ट से लाख रुपये कमा लेती हैं.
 इसके अलावा म्यूजिक वीडियो टीवी और फिल्म से एक्ट्रेस लगभग करोड़ की कमाई करती हैं.
अवनीत उस समय सुर्खियों में छा गई थीं जब उन्होंने मुंबई में अपना घर खरीदा था.
 इस घर में एक्ट्रेस अपने मातापिता के साथ रहती हैं.
लग्जरी गाड़ियों का अवनीत को बहुत ज्यादा शौक है.
 वो लाख रुपये की रेंज रोवर पर सवारी करती हैं.
 इसके अलावा एक्ट्रेस के पास हुंडई की क्रेटा स्कोडा की कोडियक और टोयाटा की फॉरच्यूनर एसयूवी है.
 एक्ट्रेस नहीं बल्कि ये बनना चाहती थीं की कंटेस्टेंट इस सीरियल ने बदल दी थी किस्मत किली पॉल के गाने से कपूर खानदान को ट्रिब्यूट देने तक वो मोमेंट्स जिसने झलक की टीआरपी को किया हाई ने ऑल ब्लैक लुक में फिर बिखेरा हुस्न का जलवा फोटोज ने लगाई सोशल मीडिया पर आग बॉलीवुड को मिलने वाली है नई हीरोइन बिग बॉस ओटीटी फेम दिव्या अग्रवाल फिल्मों में लेंगी एंट्री किसी के पास .
तो किसी के पास है फरारी इन स्टार्स के पास हैं लग्जरी गाड़ियों का क्लेक्शन साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों मोदी की जगह पटेल.
क्या स्टेडियम से होगा खेल
 गुजरात की चुनावी लड़ाई.
 अब औकात पर आई
 का नाम बदलने को लेकर के का बड़ा बयान के और को भीख देने का क्या है
 में करिए कर्तव्य पथ की सैर ने मौज कर दीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई 
लोन पर कार खरीदने से पहले समझ लें ये बातें.
 नई कार खरीदना किसी भी व्यक्ति की लाइफ में बहुत बड़ा खुशी का मौका होता है.
 कार खरीदने का अपना ये सपना ज्यादातर लोग लोन लेकर पूरा करते हैं.
 हालांकि बहुत से लोग एकमुश्त पैसा देकर भी कार खरीद लेते हैं.
 सोसायटी में कार एक स्टेटस सिंबल और उपलब्धि का संकेत भी होती है.
 हालांकि अपने सपने को साकार करने के लिए अब आपको ज्यादा इंतजार करने की जरूरत नहीं पड़ती है.
 आजकल कई बैंक और फाइनेंस कंपनियां आसान ब्याज दर पर आपको कार लोन उपलब्ध करा रही हैं.
 अगर लोन लेकर एक नई कार खरीद रहे हैं तो आपको कुछ जरूरी बातों का ध्यान रखना चाहिए जिससे कि इस लोन की वजह से आपके लिए बाद में कोई मुसीबत न आए.
आइए जानते हैं लोन पर कार खरीदने से जुड़ी कुछ जरूरी टिप्स.
ब्याज की दरकार लोन के लिए आवेदन करते समय आपको ब्याज दर का सबसे ज्यादा ध्यान रखना चाहिए.
 ब्याज दर में एक मामूली सा अंतर भी आपको कार लोन पर बड़ा फायदा दिला सकता है.
 मुथूट फिनकॉर्प लिमिटेड जैसी कुछ फाइनेंस कंपनियां आजकल कम ब्याज दर पर कार लोन उपलब्ध करा रही हैं.
 हालांकि कार लोन लेने से पहले आपको थोड़ी रिसर्च जरूर करनी चाहिए ताकि सबसे कम ब्याज दर पर आपको लोन मिल सके.
हिडन चार्ज आपके द्वारा भुगतान की जाने वाली कुल राशि केवल आपके कार लोन की ब्याज दर पर निर्भर नहीं होती है.
 दरअसल लोन एग्रीमेंट में कई तरह के छिपे हुए शुल्क भी होते हैं जो बाद में आपके लिए मुश्किलें पैदा कर सकते हैं.
 कुछ छोटी फाइनेंस कंपनियां समझौते के फाइन प्रिंट्स के भीतर कुछ अतिरिक्त शुल्क छिपाती हैं.
 इन छिपे हुए शुल्कों में प्रोसेसिंग शुल्क और अन्य शुल्क शामिल होते हैं.
 इसलिए यह जरूरी है कि लोन लेने से पहले आपको सभी दस्तावेजों को ध्यान से पढ़ लेना चाहिए.
 किसी ऐसे व्यक्ति से सलाह लें जो इन समझौतों के कानूनी पहलुओं को समझता हो.
लोन की अवधिआम तौर पर कार लोन की अवधि से वर्ष के बीच होती है.
 हालांकि आप अपने ऋणदाता को आवेदन करके कार्यकाल बढ़वा सकते हैं.
 अवधि बढ़ाने से मासिक ईएमआई घट जाती है.
 जबकि अवधि को कम करने पर मासिक ईएमआई भी बढ़ जाती है.
 तनाव कम होने के कारण मासिक ईएमआई कम करने के लिए कार्यकाल बढ़ाना काफी बढ़िया विकल्प होता है.
 हालांकि इसमें आपको फाइनेंस कंपनी को कुछ अधिक ब्याज देना पड़ता है.
यह भी पढ़ें रेल में बच्चों को साथ लेकर सफर करने वाले लोगों को मिल रही ये सुविधा बिल्कुल फ्री
 किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड
 इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाई इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव जानिए अब कितना मिलेगा ब्याज निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां वरना हो सकता है नुकसान क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें
 जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया है क्या आपके पास भी हैं रुपये और पैसे वाले ये सिक्के
 जल्दी से जान लें आपके काम की खबर साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों जल्द लॉन्च हो सकते हैं ये जबरदस्त स्मार्टफोन देखें तस्वीरें ये हैं फास्ट चार्जिंग वाले बेस्ट पांच गेमिंग स्मार्टफोन देखें लिस्टइन आसान टिप्स के साथ भेजें पर शानदार क्वालिटी की फोटो जानें क्या है तरीका जानिए सेवा से भारत को क्या फायदा मिलेगा काली कमाई के खिलाफ नहीं रुकेगी कार्रवाई सरकार ने उठाया अब ये कदम 
फेसबुक ने अपनी होल्डिंग कंपनी का नाम बदल किया जानिए इसमें क्या है खास
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई 
पाकिस्तान बनाम इंग्लैंड फोटो आईसीसी पाकिस्तान और इंग्लैंड के बीच टी वर्ल्ड कप का फाइनल मुकाबला रविवार को मेलबर्न क्रिकेट ग्राउंड में खेला जाना है.
 इस मैच में बारिश का खलल पड़ने के संकेत मिल रहे हैं और क्रिकेट फैंस लगातार अच्छी खबर सुनने के लिए बेताब हैं.
 हालांकि मौसम किसी भी तरह की नरमी बरतने के मूड में नहीं है और लगातार भारी बारिश के संकेत मिल रहे हैं.
 मेलबर्न में तापमान काफी कम हो चुका है और रविवार को बारिश होने की पूरी संभावना है.
 आइए जानते हैं फाइनल मैच से पहले मेलबर्न के मौसम का ताजा हाल.
बारिश का पड़ सकता है खललमेलबर्न क्रिकेट ग्राउंड में बारिश के कारण इस टूर्नामेंट के तीन मैच पहले ही रद्द हो चुके हैं और फाइनल मुकाबले के भी बहुत अच्छे संकेत नहीं दिखाई दे रहे हैं.
 रविवार और सोमवार दोनों ही दिन अच्छी खासी बारिश की संभावना व्यक्त की जा रही है.
 रविवार को फाइनल खेला जाना है लेकिन बारिश के कारण मैच नहीं हो सका तो फिर सोमवार रिजर्व डे के तौर पर रखा गया है.
 यदि सोमवार को भी बारिश ने मैच नहीं होने दिया तो फिर दोनों टीमों को संयुक्त विजेता घोषित किया जाएगा.
 कैसा रहता है मेलबर्न का पिच
 एमसीजी की पिच पर तेज गेंदबाजों को अच्छी बाउंस मिलती है और फिलहाल जिस तरीके का मौसम बना हुआ है उसमें तेज गेंदबाजों को और अधिक मदद मिलने की संभावना है.
 इस मैदान पर कोई भी टीम या उससे अधिक रनों का स्कोर टी इंटरनेशनल मुकाबले में नहीं बना सकी है.
 में भारत ने ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ रन बनाए थे जो इस मैदान पर किसी टीम द्वारा बनाया गया सर्वोच्च स्कोर है.
 इस मैदान पर स्कोर का पीछा करने वाली टीम ने में से मुकाबले जीते हैं तो फाइनल में जो भी टीम टॉस जीतेगी वह पहले गेंदबाजी करने का फैसला ले सकती है.
यह भी पढ़ें टी विश्वकप के फाइनल मैच से पहले बाबर ने दी प्रतिक्रिया बताया क्यों मजबूत है इंग्लैंड की टीम सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंगिप्पी ग्रेवाल ने पंजाबी में बोले शाहरुख़ ख़ान और सलमान ख़ान के डायलॉग्सपंजाबी अभिनेत्री हिमांशी खुराना को बीच इंटरव्यू में गुस्सा आया 
हौसला रख ट्रेलर रिव्यू क्या है फिल्म में खास
 की मौत पर उठ रहे हैं सवाल
 के पर धमाका ने कैसे और को पीछे छोड़ा 
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई में बड़ा सड़क हादसा तेज रफ्तार कार ने मारी ट्रक में टक्कर हादसे में लोगों की मौतजोशीमठ हादसे में बड़ा अपडेट लोगों के मिले शव राहत बचाव कार्य जारी जोशीमठ हादसे में मरने वालों की संख्या पहुंची ने जताया शोकएक क्लिक में देखिए की बड़ी खबरें फटाफट अंदाज में के में एक कार्यक्रम के दौरान अलग रुप मे दिखे .
देखिएजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवइंग्लैंड ने जीता वर्ल्ड कप.
फाइनल में पाकिस्तान को विकेट से हराया.
जीत के लिए रनों के लक्ष्य को वें ओवर में हासिल किया.
इंग्लैंड की टीम दूसरी बार की वर्ल्ड चैंपियन बन.
मैनपुरी में के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता 
 पर दिए गए के बयान की क्यों है इतनी चर्चा 
सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले के आरोप में कितनी सच्चाई 
 के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज 
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटदेश में इन दिन राज्य लंपी वायरस की मार झेल रहे हैं.
 सबसे ज्यादा मार राजस्थान पर पड़ी है.
 हजारों गायें अब तक दम तोड़ चुकी हैं.
 महिला अपराध पर का ये कैसा तर्क सुनकर आप भी चौंक जाएंगे राजस्थान के पाली में बेहद दर्दनाक हादसा और उपराष्ट्रपति ने जताया दुखजयपुर में इस दरिंदगी ने पूरे देश को शर्मसार कर दिया से आतंक के आकाओं को चेतावनी राजौरी में शहीद जवान राजेंद्र कुमार के अंतिम दर्शन के लिए उमड़ी भीड़ साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट रेलवे मार्ग पर ट्रेनों की आवाजाही बंद आज से की जगह रुपये हुआ रेलवे प्लेटफॉर्म टिकट से इस वक्त की बड़ी खबर प्लेटफॅार्म टिकट को लेकर रेलवे ने उठाय बड़ा कदम कल देर शाम पुणे रेलवे स्टेशन पर मच गई भगदड़ जानिए क्या है कारण पुणे रेल स्टेशन पर के भीड़ से मची भगदड़ यात्री की मौत जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल लुधियाना में ने नशे के खिलाफ की बड़ी कार्रवाई सब इंस्पेक्टर सहित लोग हेरोइन के साथ गिरफ्तारपंजाब में थाने से गायब हुए हथियार ने जांच के लिए गठित की एसआईटी दुकान में सिगरेट पीने से मना करने पर शख्स ने कर्मचारी पर चलाई गोली आरोपी फरार फिरोजपुर में मिला मोबाइल नंबर के साथ पाकिस्तानी गुब्बारा जांच में जुटे बीएसएफ के जवान तरन तारन में भारतपाक सीमा के पास दिखा पाकिस्तानी ड्रोन ने फायरिंग कर खदेड़ा हथियार के साथ फोटो पोस्ट करने वालों को बड़ी राहत पुलिस ने दिया घंटे का अल्टीमेटम हरियाणा रोडवेज बस और ट्रक के बीच भीषण टक्कर दर्दनाक हादसे में ड्राइवर की मौत एचआईपीसी सदस्य अजय जग्गा ने पंजाबहरियाणा सरकार से अपील बोले हेरिटेज वस्तुओं को करें संरक्षित रेलवे फाटक पर पटरी में फंसी चप्पल निकाल रही थी छात्रा ट्रेन की चपेट में आने से मौत पंजाब में सभी सरकारी बिल्डिंग पर सोलर पैनल लगाने की तैयारी विभागों को लिखी गई चिट्ठी सूटकेस में मिले महिला के शव का श्रद्धा कनेक्शन दिल्ली पुलिस करा सकती है डीएनए जांच राम रहीम की दिन की पैरोल खत्म डेरा सच्चा सौदा प्रमुख की आज होगी सुनारिया जेल में वापसी गैंगस्टर लॉरेंस बिश्नोई पर कसा शिकंजा को मिली दिन की कस्टडी पंजाब से दिल्ली रवाना किसी महल से कम नहीं है जयपुर के ये होटल दिलाएंगे ठाठबाठ का एहसासदेखने लायक है इन देशों की नेचर साइट्स जहां जाकर मिलता है सुकून.
 आप तस्वीरों से अंदाजा लगा लीजिए करना है भीड़भाड़ से दूर प्रीवेडिंग फोटोशूट तो इन विंटेज म्यूजियम का जरूर करें रूख किलों मकबरों और मस्जिदों के लिए मशहूर फैजाबाद की सैर एक अकेला इस शहर मेंजहां बंटवारे का खून नहीं गिरा जानिए मलेरकोटला की खासियत एक अकेला इस शहर में.
सबसे बड़ी और होजरी का घर एक बार यहां जरूर आना एक अकेला इस शहर में साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल 
हाई ग्राउंड क्लीयरेंस वाली कारें सीधी सपाट सड़कों पर गाड़ी चलाना तो बहुत ही मजेदार होता है और ऐसी सड़कों पर हर तरह की गाड़ी को आराम से चलाया जा सकता है.
 लेकिन खराब और ऊबड़ खाबड़ सड़कों पर गाड़ी चलाना सबके बस की बात नहीं है और इसमें कार के नीचे से क्षतिग्रस्त होने का भी खतरा रहता है.
 यदि आप भी गाड़ी चलाते समय इस बात से डरते हैं कि कहीं आपकी गाड़ी नीचे से न लग जाए तो हम आज आपको बताने वाले हैं कुछ ऐसी सस्ती कारों के बारे में जिनका ग्राउंड क्लीयरेंस ज्यादा है जिससे गाड़ी की नीचे से किसी चीज से टकराने की संभावना भी काफी कम हो जाती है.
 तो चलिए देखते हैं कौन सी हैं ये कारें.
    मारूति की यह हैचबैक कार कम कीमत में ज्यादा ग्राउंड क्लियरेंस के साथ आती है.
 इसका डिजाइन काफी हद तक माइक्रो एसयूवी से मिलता जुलता है.
 यह कार खराब सड़कों पर आराम से चल सकती है.
 इसमें का ग्राउंड क्लीयरेंस मिलता है जो कि काफी बेहतर है.
 इस कार की शुरुआती एक्स शोरूम कीमत .
 लाख है.
  मारूति अपनी इस कार को नेक्सा डीलरशिप के माध्यम से बेचती है.
 इस कार में एक .
 पेट्रोल इंजन मिलता है जो की पॉवर और न्यूटन मीटर का टॉर्क प्रोड्यूस करता है.
 इस कार में ढेर सारे फीचर्स के साथ एक शानदार लुक मिलता है.
 यह कार ऊबड़ खाबड़ रास्तों पर भी अच्छे से चल सकती है.
 इसकी शुरुआती एक्स शोरूम कीमत .
 लाख रुपये है.
  टाटा मोटर्स की यह हैचबैक कार एक बड़े ग्राउंड क्लियरेंस के साथ आती है जो कि का है.
 इस कार में एक का सिलेंडर इंजन मिलता है जो की पावर और का टॉर्क जेनरेट करता है.
 इसमें मैनुअल और ऑटोमैटिक दोनों ही ट्रांसमिशन का ऑप्शन उपलब्ध है.
 इस कार की शुरुआती एक्स शोरूम कीमत .
 लाख रुपये है.
 यह कार एक सीटर एमपीवी है.
 इसकी एक्स शोरूम कीमत .
 लाख रुपये से स्टार्ट होती है.
 इस कार में का बड़ा ग्राउंड क्लीयरेंस मिलता है.
 यह मैनुअल और ऑटोमैटिक ट्रांसमिशन के विकल्प में मौजूद है.
 यह कार काफी सुरक्षित भी है जिसे से स्टार सुरक्षा रेटिंग प्राप्त है.
 साथ ही इस कार में ढेर सारे फीचर्स भी मिलता है.
   रेनो की इस एंट्री लेवल की हैचबैक कार में भी ढेर सारे फीचर्स के साथ का बड़ा ग्राउंड क्लीयरेंस मिलता है.
 साथ ही इसमें स्पीड वॉर्निंग सिस्टम ईबीडी एयरबैग एबीएस और रिवर्स पार्किंग सेंसर जैसे सुरक्षा फीचर्स भी मिलते हैं.
 इस कार की शुरुआती एक्स शोरूम कीमत .
 लाख रुपये है.
 सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम कीमत करोड़ रुपये जानें खासियत बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर आपको कौन सी है पसंद
 और कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर जबकि सेडान में नहीं
 जानें कारण इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी जानें क्या है वजह  नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे
 तो अपनाएं ये टिप्स होगा फायदा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल 
गोरखपुर एबीपी गंगा अगर यूपी की सैर करने निकले हैं तो बाबा गोरखनाथ की नगरी जाना भला कोई कैसे भूल सकता है नेपाल की सीमा से सटा और प्रदेश की राजधानी लखनऊ से किलोमीटर की दूरी पर स्थित है जिला गोरखपुर जिसे बाबा गोरखनाथ की नगरी भी कहा जाता है क्योंकि इस शहर का नाम ऋषि गोरखनाथ के नाम पर गोरखपुर पड़ा है मथुरा वृदांवन प्रयागराज वाराणसी की तरह ही गोरखपुर में भी कई प्रसिद्ध मंदिर हैं जिनकी अपनीअपनी मान्यताएं भी हैं जब हम बात सैरसपाटे की कर रहे हैं तो गोरखपुर में हम सबसे पहले इसकी शुरुआत करेंगे बाबा गोरखनाथ मंदिर से.
बाबा गोरखनाथ मंदिरगोरखपुर रेलवे स्टेशन से महज चार किलोमीटर की दूरी पर नेपाल रोड पर स्थित है बाबा गोरखनाथ मंदिर नाथ संप्रदाय के संस्थापक परम सिद्ध गुरु गोरखनाथ का अत्यंत सुंदर और भव्य मंदिर न सिर्फ आस्था के लिहाज से बल्कि पयर्टकों के लिए मुख्य आकर्षण का केंद्र है जो कोई भी गोरखपुर जाता है वो बाबा गोरखनाथ मंदिर में माथा टेके बिना वहां से रुखसत नहीं होता बाबा गोरखनाथ के नाम पर ही गोरखपुर का नाम पड़ा है आपको बता दें कि बाबा गोरखनाथ के नाम से ही नेपाल के गोरखाओं ने भी नाम पाया नेपाल में एक जिला है जिसका नाम गोरखा है उसका नाम गोरखा भी इन्हीं के नाम से पड़ा माना जाता है कि गुरु गोरखनाथ सबसे पहले यहीं दिखे थे गोरखा जिले में एक गुफा है जहां गोरखनाथ के पग चिन्ह हैं और उनकी एक मूर्ति भी है कहते हैं बाबा गोरखनाथ के इस मंदिर में एक लौ जलती है जो त्रेता युग से जलती आ रही है मंदिर के प्रांगण में निशुल्क शिक्षा का भी प्रावधान है यहां प्रत्येक वर्ष मकर संक्रांति के अवसर पर खिचड़ी मेला का आयोजन होता है जहां लाखों की संख्या में श्रद्धालु पहुंचे हैं ये मेला करीब एक महीने तक चलता है अगर आपने गोरखपुर में ये मेला नहीं घूमा तो भला क्या घूमाविष्णु मंदिरविष्णु मंदिर गोरखपुर रेलवे स्टेशन से महज दो किलोमीटर की दूरी पर पड़ता है इस मंदिर में वीं शताब्दी की पालकालीन काले कसौटी पत्थर से निर्मित भगवान विष्णु की विशाल प्रतिमा स्थापित है खास बात ये है कि इस मूर्ति में भगवान विष्णु के होठों का आकार दिन में तीन बार बदलता है ये सुनकर आपको आश्चर्य हो रहा है लेकिन जब आप यहां जाएंगे तो खुद बा खुद इसे महसूस कर सकते हैं दशहरा के अवसर पर यहां पारंपरिक रामलीला का भी आयोजन होता हैआरोग्य मंदिर आरोग्य मंदिर का नाम सुनकर आप इसे किसी भगवान का मंदिर समझने की भूल न करें क्योंकि ये आरोग्य मंदिर दरअसल एक प्राकृतिक चिकित्सालय है रेलवे स्टेशन से पांच किलोमीटर की दूरी पर मेडिकल कॉलेज रोड पर स्थित है आरोग्य मंदिर जहां प्राकृतिक तरीकों से उपचार किया जाता है में डॉ॰ विट्ठलदास मोदी के द्वारा इसकी स्थापना की गई थी आरोग्य मंदिर केवल गोरखपुर में ही नहीं बल्कि हिंदुस्तान में अपनी एक अलग पहचान रखता है तो अगर आपको प्राकृतिक उपचार के बारे में कुछ भी जानना है या सीखना है तो एक बार यहां जाना तो बनता हैगीता प्रेसगोरखपुर का नाम लिया जाए तो जुबां पर गीता प्रेस न आए ऐसा भला कैसे हो सकता है महाभारत रामायण आरती की किताबों से लेकर पुराने हिंदू ग्रंथों के प्रकाशन के लिए गीता प्रेस जाना जाता है गीता प्रेस की शुरुआत में एक छोटे से किराए के कमरे में तीन मशीनों और मुट्ठी भर लोगों के साथ हुई थी इसके संस्थापक जयदयाल गोयन्दका थे जिन्होंने सनातन धर्म के प्रचारप्रसार के लिए गीता प्रेस की नींव रखी थी टेक्नोलॉजी के साथ गीता प्रेस भी आगे बढ़ी और अब इनकी किताबें ईबुक्स के रूप में इंटरनेट पर भी उपलब्ध हैं गीता प्रेस रेलवे स्टेशन से किलोमीटर दूरी पर रेती चौक के पास स्थित है तो अगर आपको भी महसूस करना है कि जिन ग्रंथों को आप पढ़ते और पूजते आ रहे हैं उनका प्रकाशन कैसे होता है तो एक बार गीता प्रेस जरूर घूमकर आइए वीर बहादुर सिंह नक्षत्रशालावीर बहादुर सिंह नक्षत्रशाला में संपूर्ण ब्रह्मांड की खूबसूरती देखने को मिलेगी अगर आपको ब्रहमांड के बारे में जानने की उत्सुकता है तो आपके सारे सवालों के जवाब यहां आपको मिल सकते हैं महज रुपये खर्च करके आप यहां मिनट की एक फिल्म का आनंद उठा सकते हैं ये कोई बॉलीवुड फिल्म नहीं होगी बल्कि नासा द्वारा उपलब्ध कराई गई एक शॉर्ट फिल्म होगी जो आपको मिनट में पूरे ब्रहमांड की सैर करा देगी यहां लेक्टर हॉल हैं प्रदर्शनी हॉल हैं.
जहां जाकर आप ब्रह्मांड की हिस्ट्री से रूबरू हो सकते हैं और काफी कुछ नया सीखने को भी मिलेगारामगढ़ ताल रेलवे स्टेशन से किलोमीटर पर स्थित है एकड़ में फैसा रामगढ़ ताल रामगढ़ ताल पर्टयकों के लिए आकर्षण का केंद्र रहा रहा है यहां पर वॉटर स्पोटर्स सेंटर वोट राइडिंग बौद्ध संग्रहालय तारा मंडल चंपादेवी पार्क और अम्बेडकर उद्यान आदि दर्शनीय स्थल हैं यहां पर लोग अपना कीमती वक्त निकालकर दो पल सुकून के जीने आते हैं यकीन मानिए आपके पूरे हफ्ते के काम की थकान को यूं चुटकियों में यहां का माहौल छूमंतर कर देगाकुश्मि वनरामगढ़ ताल की तरह ही कुश्मि जंगल भी पर्यटकों के घूमने के लिए खासा रोमांचक जगह है ये जगह आपको प्रकृति के इतना करीब ले आती हैं कि बारबार आपको यहां आने का मन करेगा  कुश्म वन साल और सेकोई के पेड़ो के लिए जाना जाता है यहां बंदर हिरण लोमड़ी.
बहुत सारे जानवर भी आपको दिख जाएंगे इस मंदिर में बुद्धिया माई देवी का एक मंदिर भी हैं ऐसी मान्यता है कि अगर आप यहां कोई मन्नत मांगते हैं तो अवश्य पूरी होती है वही इस जंगल स जुड़ा एक पार्क और चिड़ियाघर भी हैविंध्यवासिनी पार्कशहर के स्वास्थ्य का ख्याल रखने के लिए पार्क का होना बेहद जरूरी है ऐसे में शहर के पूर्व में स्थिक विंध्यवासिनी पार्क लोगों के स्वास्थ्य का पूरा ख्याल रखता है ये लोगों के मनपसंद पार्क में से एक है सुबह बजे से रात बजे तक ये खुला रहता है इस पार्क की नर्सरी को कोई भी नजरअंदाज नहीं कर सकता ऐसा कोई पैधा नहीं जो आपको यहां न मिलें लगभग एकड़ में फैसले इस पार्क में बच्चों के लिए झूले भी लगे हुए हैं बता दें कि गोरखपुर बाईपास पर गोरखपर विकास प्राधिकरण द्वारा विंध्यवासिनी पार्क का निर्माण किया गया है तो अगर आप अपने कीमती वक्त में से थोड़ा से वक्त निकाल सकते हैं तो यहां जरूर जाएंनीर निकुंज वाटर पार्कबुद्ध विहार रोड पर जाएंगे तो आपको दूर से ही नजर आ जाएगा नीर निकुंज वॉटर पार्क तो यहां एक राइड लेना तो बनता है यहां आप फैमिली या फ्रेंड्स के साथ आकर फुल ऑन मस्ती कर सकते हैं यहां कब सुबह से शाम हो जाएगी आपको पता भी नहीं चलेगा शाम के वक्त आप यहां वॉटर एंड लाइट शो का भी लुत्फ उठा सकते हैं यहां आकर आप केवल रिलेक्स नहीं नहीं होंगे बल्कि एक नए जोश के साथ वापस घर लौटेंगेरेल संग्रहालयगोरखपुर रेलवे म्यूजियम को भला आप कैसे भूल सकते हैं में बनकर तैयार हुआ ये रेलवे म्यूजियम कई मायनों में खास है अगर आप रेलवे के इतिहास के रूबरू होना चाहते हैं तो ये प्लेस आपके लिए बेस्ट है स्टीम इंजन से जुड़े इतिहास लेकर कैसेकैसे रेलवे का विस्तार हुआ ये सब जानकारी आपको यहां आकर मिल सकेंगीगीतावाटिकागोरखपुरपिपराइच मार्ग पर रेलवे स्टेशन से किलोमीटर दूरी पर स्थित गीतावाटिका में राधाकृष्ण का भव्य मनमोहक मन्दिर स्थित है इसकी स्थापना प्रख्यात समाजसेवी हनुमान प्रसाद पोद्दार ने की थी उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्क यूपी में बढ़ने लगी ठंड कई जगहों पर दिखने लगा घना कोहरा जानिए आपके जिले के मौसम का हालबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे सीएम योगी ने दी करोड़ की सौगात कहा पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुर मारपीट के बाद आरोपी के घर बाटीचोखा खाती दिखी पुलिस साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे पंकज प्रजापति 
कांवड़ यात्रा की अनुमति लेने डीएम ऑफिस पहुंचा मुस्लिम शख्स शामली में एक मुस्लिम व्यक्ति पिछले वर्षों से हरिद्वार से गंगाजल लाकर शिवलिंग को समर्पित कर रहा है.
 भगवान शिव के प्रति उसकी आस्था पर सवाल न उठे और न ही उसकी सुरक्षा पर कोई खतरा हो इसके लिए वह आज जिलाधिकारी कार्यालय पहुंचा.
 उसने प्रार्थना पत्र देकर हरिद्वार से गंगाजल लाने की इजाजत मांगी.
 मौजूदा हालात के कारण जिलाधिकारी से मांगी इजाजतवकील नाम का व्यक्ति अपने धर्म का भी पालन करता है और उसकी हिंदू धर्म में भी आस्था है.
 पिछले पांच वर्षों से वह कांवड़ यात्रा पर जाता है और गंगाजल लाकर शिव मंदिर में अर्पित करता है.
 हालांकि कोविड के काऱण वह भी पिछले दो सालों से तीर्थ यात्रा नहीं कर पाया है.
 वहीं हालफिलहाल में पैदे हुआ सांप्रदायिक तनाव को देखकर वह दहशत में था.
 इसलिए कांवड़ यात्रा पर निकलने से पहले उसने जिलाधिकारी जसजीत कौर से मुलाकात की.
 वकील ने उन्हें न केवल अपनी इच्छा से अवगत कराया बल्कि कांवड़ यात्रा की अनुमति भी मांगी.
  गोरखपुर पहुंचे सीएम योगी ने शिष्यों को दिया आशीर्वाद गुरुओं का बताया महत्व कांवड़ यात्रा के लिए अनुमति की जरूरत नहीं जिलाधिकारीवकील का कहना है कि उसकी यात्रा से उसका परिवार खुश है और वह कावड़ यात्रा के माध्यम से समाज में यह संदेश देना चाहता है कि देश में सभी को सांप्रदायिक सौहार्द बना कर रखना चाहिए.
 वकील ने बताया कि जिलाधिकारी ने उसे सुरक्षा का आश्वासन दिया है और कहा है कि कावड़ यात्रा में शामिल होने के लिए उसे किसी भी तरह से कोई अनुमति की जरूरत नहीं है.
 फिर भी उन्होंने वकील के प्रार्थना पत्र को स्वीकार करते हुए संबंधित अधिकारियों को जरूरी दिशा निर्देश दिए हैं.
ये भी पढ़ें में बनने जा रहे नए विधानसभा भवन के विरोध में जुलाई को देगी धरना प्रदीप टम्टा का एलान उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्क यूपी में बढ़ने लगी ठंड कई जगहों पर दिखने लगा घना कोहरा जानिए आपके जिले के मौसम का हालबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे सीएम योगी ने दी करोड़ की सौगात कहा पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुर मारपीट के बाद आरोपी के घर बाटीचोखा खाती दिखी पुलिस साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटबॉलीवुड एक्टर रणवीर सिंह मुंबई एयरपोर्ट पर कूल अंदाज में पोज देते दिखे हैं.
रणवीर ने अपने अब तक के करियर में कई शानदार फिल्मों में काम कर चुके हैं.
 रणवीर अपने अतरंगी अंदाज को लेकर भी जाने जाते हैं.
इस बीच रणवीर सिंह मुंबई एयरपोर्ट पर स्पॉट किए गए हैं जहां उनका कूल लुक देखने को मिला है.
ऊपर से नीचे तक ब्लू जींस के आउटफिट में रणवीर काफी हैंडसम लग रहे हैं.
इससे पहले रणवीर गुरुवार रात जीक्यू फंक्शन में एक बार फिर से अतरंगी ड्रेस के साथ नजर आए थे.
जीक्यू फंक्शन में रणवीर और दीपिका पादुकोण हाथों में हाथ डाले कैमरे के सामने पोज़ देते दिखे हैं.
वहीं वर्कफ्रंट की बात करें तो रणवीर सिंह इनदिनों अपने दो प्रोजेक्ट में लगे हुए हैं.
 जिसमें उनकी फिल्म सर्कस और रिंकू और रानी की प्रेम कहानी का नाम शामिल है.
 बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिव क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए एक्शन हीरो की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत.
रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्स साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट 
निधि झा भोजपुरी जगत की जानीमानी अदाकारा निधि झा फिल्म इंडस्ट्री में लूलिया के नाम से मशहूर हैं.
 एक्ट्रेस हाल ही में शादी के बंधन में बंधी हैं.
 शादी के बाद से निधि झा का लुक पूरी तरह से बदल गया है और एक्ट्रेस का बलखाता अंदाज दर्शकों को खूब भा रहा है.
 शादी के बाद हनीमून पर मालदीव पहुंची निधि झा की तस्वीरें सोशल मीडिया के गलियारों पर तेजी से वायरल हो रही हैं.
 अपने हनीमून पर पति यश के साथ रोमांटिक पोज देती निधि झा की तस्वीरें फैंस को खूब पसंद आ रही हैं.
 मालदीव के खूबसूरत नजारों का लुत्फ उठाती निधी यश कुमार के साथ हाथों में हाथ डाले खुशनुमा पल बिताती दिख रही हैं.
 ये भी पढ़ें लोगों के नकली बोलने पर जब छलका था ऐश्वर्या राय का दर्द के शो में एक्ट्रेस ने किया था दिल का हाल बयां ये भी पढ़ें माधुरी दीक्षित ने बड़ी बहनों के साथ शेयर की अनदेखी तस्वीर मदर्स डे पर मां को लेकर लिखी ये बात   आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा वरुण धवन की भेड़िया ने संडे को किया बेहतरीन कलेक्शन सैफ के बेटे की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगीं काजोल बॉक्स ऑफिस पर भेड़िया की कमाई हुई तेज तीसरे दिन इतना किया कलेक्शन की लग्जरी वैनिटी वैन का इनसाइड टूर अंदर से है इतनी आलीशान शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ 
इंग्लैंड टीम फोटो क्रेडिट आईसीसी  टी वर्ल्ड कप का फाइनल मैच पाकिस्तान और इंग्लैंड के बीच खेला जाएगा.
 दोनों के बीच यह मैच नवंबर को मेलबर्न के ऐतिहासिक क्रिकेट ग्राउंड पर खेला जाएगा.
 में खेले गए वनडे वर्ल्ड कप का फाइनल मैच भी इसी ग्राउंड पर खेला गया था जिसमें पाकिस्तान ने जीतकर विश्व कप का खिताब अपने नाम किया था.
 टी वर्ल्ड कप के फाइनल मैच से पहले पाकिस्तान के लिए खतरे की घंटी बज चुकी है.
 इंग्लैंड का यह तेज़ तर्रार गेंदबाज़ टीम में वापसी कर चुका है.
पाकिस्तान के लिए बढ़ा खतराइंग्लैंड टीम के तेज़ तर्रार गेंदबाज़ मार्क वुड फाइनल मैच से पहले अभ्यास करते हुए दिखाई दिए.
 इससे पहले भारत के खिलाफ खेले गए सेमीफाइनल मैच में वुड अपनी इंजरी के चलते प्लेइंग इलेवन का हिस्सा नहीं बन पाए थे.
 लेकिन फाइनल मैच से पहले उनकी ग्राउंड पर वापसी पाकिस्तान टीम के लिए खतरा साबित हो सकती है.
हालांकि अभी इस बात को लेकर कोई आधिकारिक पुष्टि नहीं की गई है कि वुड फाइनल मैच खेलने के लिए फिट हैं या नहीं.
 वुड पाकिस्तान टीम के मिडिल ऑर्डर को तहसनहस कर सकते हैं.
 वुड न सिर्फ इंग्लैंड बल्कि टी वर्ल्ड कप के इतिहास में सबसे तेज़ गेंदबाज़ हैं.
 उन्होंने इस वर्ल्ड कप .
 किमी प्रति घंटे की रफ्तार से सबसे तेज़ गेंद डाली है.
 वुड ने इस टी वर्ल्ड कप में इंग्लैंड के लिए कुल चार मैच खेले हैं जिसमें उन्होंने विकेट अपने नाम किए हैं.
 वुड अपनी खतरनाक गेंदबाज़ी से बल्लेबाज़ों को चौंका रहे हैं.
 वुड को खेलना इतना आसान नहीं होगा.
वहीं पाकिस्तान टीम भी गेंदबाज़ी के लिहाज़ में किसी से कम नहीं है.
 पाकिस्तान के पास हारिस रऊफ शाहीन अफरीदी नसीम शाह और वसीम जूनियर जैसे तेज़ गेंदबाज़ मौजूद हैं.
 चारो ही गेंदबाज़ + गेंदबाज़ी कराने की काबिलियत रखते हैं.
  ये भी पढ़ें.
 फाइनल मैच से पहले ऑस्ट्रेलियाई दिग्गज ने पाकिस्तान पर दी बड़ी प्रतिक्रिया बोले छोड़ दें अपने निशान.
 पहली बार कोई भारतीय खिलाड़ी तेज गेंदबाजों को आसानी से खेल रहा था सचिन मेरे से कहीं बेहतर था सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट संतोष कुमार पांडे जयपुर 
फाइल फोटो.
 उदयपुरअहमदाबाद रेलवे लाइन पर बने पुल पर दो रात पहले अज्ञात लोगों ने ब्लास्ट किया था.
 प्रदेश की सरकार इस बात को लेकर सतर्क है.
 इस मामले की गूंज दिल्ली तक सुनाई दे रही है.
 इसी क्रम में कल देर रात मुख्यमंत्री अशोक गहलोत के निवास पर वरिष्ठ अधिकारियों की उच्च स्तरीय बैठक हुई जहां पर घटना की जांच राजस्थान एटीएसएसओजी के द्वारा करवाने का निर्णय लिया गया.
 इसी क्रम में एडीजी अतिरिक्त पुलिस महानिदेशक एटीएसएसओजी अशोक राठौड़ के नेतृत्व में टीम घटना की जांच करने के लिए कल ही उदयपुर जाएगी.
 इस घटना की जांच के लिए सरकार ने गंभीरता दिखाते हुए ये निर्णय लिया है.
यह भी पढ़ें बदमाशों के हौसले बुलंद पुलिस टीम पर किया हमला एक पुलिसकर्मी गंभीर रूप से घायलआतंकी एंगल पर जांच जारीवहीं इस पूरे मामले में आतंकी और नक्सली एक्टिविटी के एंगल से भी जांच हो रही है.
 सीएम अशोक गहलोत की माने तो नेशनल इन्वेस्टिगेशन एजेंसी एनआईए को भी बुलाया गया है.
 इस घटना की हर एंगल से जांच करवाने की तैयारी है.
 वहीं ट्रैक को रेलवे की ओर से फिट घोषित कर दिया गया है.
 अब ट्रेनों का संचालन शुरू हो चुका है.
 यहां से ट्रेने जा रही हैं.
एसपी ने किया दौराइस घटना पर पूरी तरह से मुस्तैदी दिखाते हुए के रवि चौधरी ने यहां का दौरा कर लिया है.
 टीम ने सैंपल ले लिए हैं.
 इस दौरान के अधिकारी भी उनके साथ थे.
 हर बात को लोकल ने ब्रीफ कर बताया है.
 वहीं आईबी की टीम जॉइंट डायरेक्टर के नेतृत्व में आई थी.
 उन्होंने भी मौके पर निरीक्षण किया.
 एनएसजी ने सुबह बजे से तक ब्रिज के आसपास एक दर्जन से ज्यादा जगहों पर सबूत जमा किए.
 ये सभी अहम पहलुओं से जोड़ा जा रहा है.
 सीएम ने दिया था आदेशघटना के दिन ही मुख्यमंत्री अशोक गहलोत ने उदयपुरअहमदाबाद रेल मार्ग के ओडा रेलवे पुल पर रेल पटरियों को नुकसान पहुंचाने की घटना चिंताजनक बताया था.
 उन्होंने जानकारी दी थी पुलिस व प्रशासन के वरिष्ठ अधिकारी मौके पर हैं.
 डीजी पुलिस को घटना की तह तक जाने के निर्देश दिए हैं.
 जयराम रमेश का दावा गहलोतपायलट विवाद में कठोर फैसला लेगी पार्टी यह पहल भी कर सकती है कांग्रेस बीजेपी विधायक के लापता भाई का मर्डर कुएं में रस्सियों और पत्थरों से बंधा मिला शव श्रद्धा मर्डर केस पर गहलोत के बयान को लेकर कपिल मिश्रा का निशाना कहा अगर शबनम होती.
 झालावाड़ में प्रवेश करते ही बंद हो जाएगा नेशनल हाइवे जानिए भारत जोड़ो यात्रा का रूट चार्ट जोधपुर एयरपोर्ट पर स्पॉट हुईं कैटरीना कैफ लाल रंग के सूट में लग रही थीं बेहद दिलकश साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट जल्द लॉन्च हो सकते हैं ये जबरदस्त स्मार्टफोन देखें तस्वीरें ये हैं फास्ट चार्जिंग वाले बेस्ट पांच गेमिंग स्मार्टफोन देखें लिस्टइन आसान टिप्स के साथ भेजें पर शानदार क्वालिटी की फोटो जानें क्या है तरीका जानिए सेवा से भारत को क्या फायदा मिलेगा काली कमाई के खिलाफ नहीं रुकेगी कार्रवाई सरकार ने उठाया अब ये कदम 
फेसबुक ने अपनी होल्डिंग कंपनी का नाम बदल किया जानिए इसमें क्या है खास
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे इस साल देशभर में नवरात्रों की धूम देखने को मिली.
 जगह जगह पंडालों में मां दुर्गा की प्रतिमा स्थापित कर पूजा अर्चना की जा रही है.
 रोजाना श्रद्धालु शक्ति को भक्ति कर रहे हैं.
 ऐसे में माता की भक्ति की ऐसी तस्वीर सामने आई है जिसे देखकर हर तारीफ कर रहा है.
 तस्वीरें इस बात का सबूत है कि मन ने श्रद्धा हो तो भगवान हर जगह विद्यमान है.
दरअसल ये तस्वीरें मनेन्द्रगढ़ के नेत्रहीन विद्यालय के बच्चों की है.
 मां की आराधना करते हुए इनका एक वीडियो भी सामने आया है.
जिसे देखकर लोग यह कह रहे हैं कि जरूरी नहीं ईश्वर की आराधना के लिए आंखे हो.
 मन की आंखों और अंतरात्मा से भी मां की स्तुति और आराधना की जा सकती है.
बता दें कि नवरात्र में नौ दिनों तक मां दुर्गा की आराधना होती है.
 पंडालो में दुर्गा पूजा आयोजित की जाती है.
 पंडालो में भारी भीड़ उमड़ती है.
ऐसे में ये नेत्रहीन भीड़भाड़ वाली जगहों पर नहीं जा पाते.
 इसलिए अपने विद्यालय में ही ये मां दुर्गा की आराधना दिनों तक संगीत के माध्यम से करते हैं.
ये बच्चे हर त्यौहार को बड़े चाव से मनाते है.
 जन्माष्टमी में नेत्रहीन बच्चे कृष्ण भक्ति में लीन होते है तो नवरात्र में इनकी माता भक्ति देखी जा रही है.
नेत्रहीनों की मां के प्रति भक्ति भावना देखकर भरतपुरसोनहत विधायक गुलाब कमरो और नगर पालिका अध्यक्ष प्रभा पटेल भी इन बच्चों के बीच महानवमी के दिन पहुंचे और उनके साथ बैठकर भजन कीर्तन किया.
 जनप्रतिनिधियों ने कहा कि सभी को इनकी भक्ति भाव से धर्म और कर्म के मार्ग पर चलने की सीख लेनी चाहिए.
नवरात्र में मनेंद्रगढ़ नगर का माहौल भक्तिमय हो गया है.
 श्रद्धालु दुर्गा पंडालों में पहुंचकर आराधना कर रहे है.
 पिछले दो साल में कोरोना काल की वजह से धार्मिक आयोजनों पर रोक थी लेकिन इस वर्ष रोक हटने के बाद बड़े ही धूमधाम से समितियों द्वारा दुर्गोत्सव का आयोजना किया गया है.
 बस्तरिया डिशेज के लाखों हैं दीवाने ठंड के मौसम में रहती है इन लोकल व्यंजनों की डिमांड यहां देखें तस्वीरें खूबसूरत झरनों और हरियाली से सजे हैं छत्तीसगढ़ के ये टूरिस्ट प्लेस देखें तस्वीरें दुर्ग को प्लास्टिक मुक्त बनाने में जुटे अधिकारी सड़क पर पड़े कचरे को खुद उठाने लगे तस्वीरें ठंड में पर्यटकों से गुलजार हुए बस्तर के टूरिज्म स्पॉट शिमला मनाली के साथ बना पहली पसंद चंद्र ग्रहण खत्म होते ही छत्तीसगढ़ के मंदिरों के कपाट खुले हुआ शुद्धिकरण साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटस्टारकिड की बर्थडे पार्टी स्टाइलिश लुक में पहुंचीं अनन्या पांडे और नव्या नवेली नंदाहिंदुओं को अल्पसंख्यक का दर्जा देने की मांग; केंद्र सरकार ने से मांगा समय कहा मामला संवेदनशील हैगाजियाबाद में ईमानदार चोरी चोरों ने लाख के गहने चुराए चार लाख के कुरियर से वापस लौटाए बर्थडे पर शाहरुख खान का ऑल ब्लैक लुक इस अंदाज में फैंस से मिलने मन्नत की बालकनी में आए बादशाह तेजस्वी ने चुनाव प्रचार में खेसारी लाल यादव को क्यों नहीं बुलाया
 भोजपुरी स्टार ने बताया कारण​​ राजस्थान में जल्द होने जा रही से ज्यादा पद पर भर्तियां यहां क्लिक कर देखें डिटेल्स मुख्तार अंसारी को यूपी जाने से रोकने के लिए पंजाब सरकार ने वकीलों पर खर्च किए लाख
 मेहरबानी करने वालों पर जांच ने से अधिक वैकेंसी के लिए जारी किया एडमिट कार्ड इस डायेक्ट लिंक से करें डाउनलोड खाद्य तेल की कीमतों को नियंत्रित करने को लेकर केंद्र सरकार का बड़ा फैसला
 स्‍टॉक लिमिट से हटाया प्रतिबंध टोटेनहम और फ्रेंकफर्ट भी राउंड ऑफ में पहुंचे अब तक टीमों ने किया क्वालिफाई दिल्ली में बनाए गए ईडब्लूएस फ्लैटों का उद्घाटन करेंगे पीएम मोदी इन लोगों को दिए जाएंगे ये घर मोरबी ब्रिज हादसे पर पूरे गुजरात में आज राजकीय शोक आधा झुका रहेगा राष्ट्रीय ध्वज नहीं होगा कोई कार्यक्रमप्रवर्तन निदेशालय ने मुख्यमंत्री हेमंत सोरेन को समन क्यों भेजा
 यहां जानें पूरा मामलाहिजाब विरोधी प्रदर्शन ईरान में मौलवियों की पगड़ी उतारते दिखे लोग कई वीडियो वायरलएक्ट्रेस ने ज्वॉइन की कांग्रेस की भारत जोड़ो यात्रा हैदराबाद में राहुल गांधी के साथ एक फ्रेम में दिखीं दिल्ली में डेंगू से इस साल की पहली मौत सरिता विहार थाने के रजनीश शर्मा का निधन की मर्सिडीज कार का हुआ ऐसा हाल बर्थडे सेलिब्रेशन के बीच वायरल वीडियो हरियाणा के नौ जिलों में हो रहा है पंचसरपंच का चुनाव मेवात के एक बूथ पर दो गुटों में मारपीट धक्का लगाकर चोरों ने उड़ाई कार होश उड़ा देगा चोरी का यह अंदाज​ सहायक निदेशक सहित कई पद निकली वैकेंसी इस डायरेक्ट लिंक की मदद से फटाफट करें अप्लाई साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढेकेंद्रीय स्वास्थ्य मंत्री डॉ हर्षवर्धन ने योग गुरु बाबा रामदेव को एक पत्र लिखकर डॉक्टरों के खिलाफ दिए गए बयान को वापस लेने को कहा है.
 हर्षवर्धन ने कहा कि रामदेव के वक्तव्य से देश को ठेस पहुंची है.
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान का दिल्ली चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने 
 ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानभारतीय सेना वापस लेने को तैयार बौखलाई सेना अब आना तय पाक आर्मी में भय 
 इंटरनेशनल बॉर्डर पर कैसी है हलचल 
 को मिली ने में कह दी ये बड़ी बात कौन होगा का नया इन अफसरों के नाम की हो रही चर्चाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे 
शिल्पा शेट्टी अक्टूबर को देशभर में दिवाली का त्योहार मनाया गया है.
 दिवाली के मौके पर बॉलीवुड की मशहूर एक्ट्रेस ने अपने इंस्टाग्राम पर कुछ तस्वीरें शेयर की हैं.
 बॉलीवुड सेलिब्रिटीज ने खास अंदाज में अपनी दिवाली मनाई है.
 कोई इस मौके पर दिवाली की पूजा करता हुआ नजर आया तो किसी ने अपने परिवार के साथ मिलकर दिवाली का जश्न मनाया.
 वहीं शिल्पा शेट्टी ने भी अपने दिवाली सेलिब्रेशन की झलक दिखाई है.
बच्चों संग शिल्पा शेट्टी की दिवालीशिल्पा शेट्टी ने इंस्टाग्राम पर एक तस्वीर शेयर की है.
 इसमें वह दिवाली पूजा के बाद अपने बच्चों के साथ पूजा घर में बैठी हुई नजर आ रही हैं.
 तस्वीर में आप देख सकते हैं वियान और समीशा अपनी मां के गोद में बैठे उनसे बात कर रहे हैं.
 वहीं शिल्पा अपनी बेटी की ओर देखते हुए कुछ कहती नजर आ रही हैं.
 खास बात ये है कि इस तस्वीर में मां और बच्चों की यह जोड़ी ट्विनिंग करती दिख रही है.
 तीनों ने बेबी पिंक कलर का आउटफिट पहना हुआ है.
 एथनिक वियर में इनकी यह तस्वीर काफी अच्छी लग रही है.
 परिवार के साथ नहीं दिखे राज कुंद्राजैसा कि सभी जानते हैं राज कुंद्रा पर हुए केस के बाद से वह खुद को लोप्रोफाइल रखने लगे हैं और कैमरे में आने से बचते हैं.
 अक्सर उन्हें मीडिया के सामने चेहरे पर मास्क पहने ही आते देखा जाता है.
 ऐसे में शायद यही वजह है कि राज कुंद्रा ने अपने परिवार के साथ होकर भी शिल्पा शेट्टी और अपने बच्चों के साथ तस्वीर नहीं खींचवाई है.
 बताते चलें कि पिछले दिनों शिल्पा शेट्टी के घर दिवाली की पार्टी थी जहां कई सेलेब्स ने शिरकत की थी.
 उस पार्टी की भी झलकें अब तक सोशल मीडिया पर वायरल हो रही हैं.
शिल्पा की फिल्मेंवर्कफ्रंट की बात करें तो श‍िल्‍पा शेट्टी जल्‍द ही पर्दे पर सोनल जोशी के डायरेक्‍शन में बन रही सुखी में नजर आएंगी.
 इसके अलावा वह रोहित शेट्टी की डेब्‍यू वेब सीरीज इंडियन पुलिस फोर्स में भी नजर आएंगी.
 श‍िल्‍पा की पिछली रिलीज हंगामा और निकम्मा थी.
यह भी पढ़ें की नैया पार लगा पाएंगे श्रीराम
 एक अच्छी कोशिश है ये फिल्म आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर आदिपुरुष का अंडरवाटर सीन तारीफ करते नहीं थक रहे फैंस आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा वरुण धवन की भेड़िया ने संडे को किया बेहतरीन कलेक्शन सैफ के बेटे की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगीं काजोल बॉक्स ऑफिस पर भेड़िया की कमाई हुई तेज तीसरे दिन इतना किया कलेक्शन साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटआलिया भट्ट और रणबीर कपूर साल में बॉयफ्रेंडगर्लफ्रेंड से पतिपत्नी बन गए.
 कपल ने अप्रैल को बड़े धूमधाम से शादी की थी.
 आलिया का ये पहला करवा चौथ का व्रत होगा जो वो रणबीर कपूर के लिए रखेंगी.
साउथ की लेडी सुपरस्टार नयनतारा ने फिल्म डायरेक्टर विग्नेश शिवान के साथ बड़ी ही भव्य और शाही शादी की थी.
 नयनतारा और विग्नेश जून को शादी के बंधन में बंध गए थे.
 नयनतारा भी शादी के बाद अपने पति के लिए पहली बार करवा चौथ का व्रत रखेंगी.
शिबानी दांडेकर ने इसी साल फरवरी को बॉलीवुड अभिनेता फरहान अख्तर संग शादी कर ली थी.
 खंडाला स्थित अपने फॉर्महाउस पर फरहान और शिबानी ने शादी की रस्में निभाई थीं.
 शिबानी का भी ये शादी के बाद पहला करवा चौथ का व्रत होगा.
एक्ट्रेस शीतल ठाकुर ने विक्रांत मैसी संग वैलेंटाइन डे पर शादी रचाई थी.
 दोनों ने फरवरी को सात फेरे लिए थे.
 शीतल इस बार अपना पहला करवा चौथ सेलिब्रेट करेंगी.
नागिन मौनी रॉय ने जनवरी को सूरज नांबियार संग शादी की थी.
 एक्ट्रेस ने बंगाली और साउथ इंडियन स्टाइल दोनों तरह के रीतिरिवाजों से शादी की.
 मौनी का शादी के बाद ये पहला करवा चौथ होगा.
ऋचा चड्ढा ने मिर्जापुर एक्टर गुड्डू भैया उर्फ अभिनेता अली फ़ज़ल संग हाल ही में शादी रचाई है.
 शादी के बाद ऋचा का आने वाला हर त्योहार फिलहाल पहला होगा.
 वहीं करवा चौथ का व्रत भी वो शादी के बाद पहली बार अली फजल के लिए रखेंगी.
कैटरीना कैफ का भी शादी के बाद ये पहला करवा चौथ होगा.
 दिसंबर को उन्होंने बॉलीवुड एक्टर विक्की कौशल संग शादी की थी.
अभिनेत्री करिश्मा तन्ना इसी साल फरवरी को शादी के बंधन में बंधीं.
 करिश्मा तन्ना और वरुण बंगेरा ने मुंबई में सात फेरे लिए.
 करिश्मा शादी के बाद पहली बार करवा चौथ का व्रत रखेंगी.
 बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिव क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए एक्शन हीरो की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत.
रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्स साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट रवि बुले 
मिमी रिव्यू निर्देशक लक्ष्मण उतेकरकलाकार कलाकारः कृति सैनन पंकज त्रिपाठी सई ताम्हणकर मनोज पाहवा सुप्रिय पाठक एवलिन एडवर्ड्स जनसंख्या के सरकारी आंकड़े बताते हैं कि भारत में हर साल करीब लाख बच्चे समय से पहले प्रीमैच्योर पैदा होते हैं.
 ऐसे में अगर सरोगेट मदर के विषय पर बनी मिमी तय तारीख से पहले ओटीटी प्लेटफॉर्म पर आ गई तो आश्चर्य की बात नहीं.
 नेटफ्लिक्स पर फिल्म जुलाई को रिलीज होनी थी मगर दिन में खबर आई कि मिमी की पायरेसी हो गई और वह इंटनेट पर अवैध रूप से रिलीज कर दी गई है.
 ऐसे में नेटफ्लिक्स और जियो सिनेमा ने पायरेसी से लड़ने के लिए शाम होतेहोते फिल्म अपनेअपने प्लेटफॉर्म पर रिलीज कर दी.
 मराठी फिल्म मला आई व्हायच मुझे मां बनना है का यह हिंदी रूपांतरण है.
विज्ञान की तरक्की ने उन दंपतियों को राहत पहुंचाई है जो किन्हीं कारणों से मातापिता नहीं बन सकते.
 पहले टेस्ट ट्यूब बेबी एक आश्चर्य था फिर सरोगेट मदर की सुविधा हो गई.
 सरोगेट मदर के केस में मांपिता के अंश लेकर लैब में तैयार भ्रूण किसी स्वस्थ महिला के गर्भ में आरोपित कर दिया जाता है और नौ महीने के बाद बच्चा जन्म लेता है.
 सरोगेसी में मूल दंपति का अंश अन्य महिला के गर्भ में पलता है अतः इसे सामान्य भाषा में किराये की कोख कहा जाता है.
 सरोगेसी विज्ञान के साथ धीरेधीरे धन का और फिर कानून का भी मुद्दा बन गई लेकिन इसके कुछ ऐसे भावनात्मक पक्ष हैं जो तमाम बातचीत के बाद भी केंद्र में नहीं आ सके.
 मिमी मानवीय और भावुक पक्षों को उभारती है.
 अमेरिका से भारत में सरोगेट मदर ढूंढने के लिए आए जॉन एडन वायटॉक और समर एवलिन एडवर्ड्स जब शेखावटी पहुंचते हैं तो उनकी नजर मिमी कृति सैनन पर पड़ती है.
 की हो चुकी मिमी डांसर है और उसे बॉलीवुड फिल्मों की हीरोइन बनना है.
 जॉनसमर को लेकर सैर पर निकला कार ड्राइवर भानुप्रताप पांडे पंकज त्रिपाठी उन्हें मिमी से मिलाता है.
 मिमी को मुंबई जाने और वहां स्ट्रगल के लिए पैसा चाहिए.
 भानु उसे समझाता है कि वह सरोगेट मदर बनती है तो मोटी रकम मिलेगी बीस लाख रुपये
 सिर्फ नौ महीने की बात है और स्ट्रेच मार्क्स के सवाल पर डॉक्टर मिमी से उल्टा पूछ लेती है कि शिल्पा शेट्टी का फिगर खराब हुआ क्या
 मिमी राजीखुशी तैयार हो जाती है लेकिन बात तब बिगड़ती है जब प्रेग्नेंसी का लंबा वक्त बीतने के बाद डॉक्टर बताती है कि होने वाला बच्चा मानसिक रूप से विकलांग रहेगा.
 जॉन और समर को अब यह बच्चा नहीं चाहिए.
 मिमी क्या करे
फिल्म सरोगेसी की कानूनी जटिलताओं और तकनीकी बहस में नहीं उलझती.
 न ही वह रोनेधोने और तनाव पैदा करने वाला ड्रामा दिखाती है.
 यहां सब कुछ फीलगुड अंदाज में आगे बढ़ता है.
 थोड़ा हंसातागुदगुदाता है और थोड़ा इमोशनल बनाता है.
 मिमी की कहानी लोग क्या कहेंगे वाले चक्कर में भी नहीं पड़ती और सधे हुए ढंग से लगातार आगे बढ़ती है.
 यहां पटकथा में कसावट है.
 रोमांस ऐक्शन थ्रिलर न होने पर भी फिल्म बोर नहीं होने देती.
 किरदारों को अच्छे से गढ़ा गया है.
 मिमी के रोल में कृति सैनन खरी उतरी हैं.
 मां बनने से पहले और मां बनने के बाद के अपने किरदारों को उन्होंने शिद्दत से जीया है.
 राजस्थानी लुक में वह वास्तविक दिखती हैं.
 इसी तरह टूरिस्टो को दिल्लीराजस्थान घुमाने वाले कार ड्राइवर बने पंकज त्रिपाठी हमेशा की तरह यहां भी छाए हैं.
 बिना रोमांसड्रामा के भी वह अपने अभिनय और सहज संवाद अदायगी से केंद्र में बने रहते हैं.
 वह मिमी को सरोगेसी के वास्ते राजी करने के लिए लंबी भूमिका बनाते हुए कहते हैं कि बच्चे को कोख में पालना दुनिया का सबसे महान काम होता है और बस चले तो वह भी यह कर लें.
 मगर सवाल यह कि बच्चा पैदा कहां से करेंगे
 पंकज पूरी ईमानदारी और मेहनत से अपना काम करते हैं.
 फिल्म में सहायक कलाकारों ने भी अपनी भूमिका बढ़िया से निभाई है.
 मिमी की सहेली के रूप में सई ताम्हणकर जमी हैं जबकि मिमी के मातापिता के रूप में सुप्रिय पाठक और मनोज पाहवा भी फिट हैं.
लक्ष्मण उतेकर और रोहन शंकर ने स्क्रिप्ट लिखी है.
 दो घंटे से अधिक की इस फिल्म में कहीं अतिरिक्त दृश्य नहीं हैं.
 निर्देशन अच्छा है.
 गीतसंगीत के मौके फिल्म में थे और उन्हें अधिक निखारा जा सकता था.
 फिल्म सहज रफ्तार से आगे बढ़ती है और उतारचढ़ावों के बाद एक इमोशनल मोड़ पर जाकर खत्म होती है.
 यहां लेखकनिर्देशक ने अनावश्यक दिमाग लगाने वाली किसी बहस के बजाय देखने वालों पर तमाम फैसले छोड़ दिए हैं.
 दर्शक कहानी देख कर खुद सहीगलत अच्छाबुरा तय कर लें.
 निस्संदेह किराये की कोख के मुद्दे को आसानी से यहां समझाया है.
 यही निर्देशक और उनकी टीम की सफलता है.
 दमदार है वरुणकृति की भेड़िया अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शन अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती हिला डालेगा क्लाइमैक्स कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज
 बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है की फिल्म की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिए जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीज साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बिहार सरकार अपने खर्च पर बनवा ले राजगीर एयरपोर्ट सुशील मोदी का वार कहा परफॉर्मेंस में फिसड्डी हैं नीतीश कुमार सीवान के अयान का विजय मर्चेंट ट्रॉफी में चयन कल जाएंगे गुजरात एक दिसंबर से खेलेंगे मैच आरा में पूर्व मुख्य पार्षद की गोली मारकर हत्या इलाज के दौरान मौत पहले भी हुआ था हमलाबदले बदले से सरकार नजर आते हैं.
 नीतीश ने दिनों में तीन बार झुकाया सिर जानिए क्या है वजह मोतिहारी में एक बहन की मांग मेरे भाई को फांसी दे दीजिए चौंकाने वाली है घटना शहाबुद्दीन परिवार और में आई लंबी दरार
 राष्ट्रीय कार्यकारिणी से हटाए जाने के बाद हिना शहाब ने दिया बड़ा बयान देश का कैसा हो नीतीश कुमार जैसा हो .
और ललन सिंह के सामने ने झुका दिया सिर रंगदारी नहीं दी तो पेट्रोल पंप बम से उड़ा देंगे सीवान में व्हाट्सएप पर रिश्तेदारों को भी गोली मारने की धमकी राजगीर में उतरी गंगा की धार मुख्यमंत्री नीतीश कुमार ने किया उद्घाटन देखिए ये खास तस्वीरें लालू की बेटी रोहिणी ने सिंगापुर एयरपोर्ट पर पिता को इस अंदाज में किया रिसीव पैर छूकर लिया आशीर्वाद रेल इंजन पार्ट्स चोरी मामले में बड़ी कार्रवाई परसेंट सामान मिला लोग गिरफ्तार मैं अपने रास्ते.
 तुम अपने
 पटना में साल की बच्ची को सड़क पर छोड़कर भागे महिलापुरुष जानिए मामलाजेडीयू गुलाम गौस ने कहा हिंदुस्तान के सभी मुसलमान पहले हिंदू थे कर दी मोदी की तारीफ राजगीर में उतरी गंगा की धार मुख्यमंत्री नीतीश कुमार ने किया उद्घाटन देखिए ये खास तस्वीरें तेजस्वी यादव और आदित्य ठाकरे की हुई मुलाकात तस्वीरों में देखिए कैसे गर्मजोशी से किया स्वागत वीटीआर ने तेजस्वी यादव का मोह लिया मन तस्वीरों में दिखाया ये खूबसूरत नजारा सात तस्वीरों में देखें पटना का चंद्र ग्रहण कुछ ऐसी रही साल की आखिरी खगोलीय घटना 
प्रसिद्ध स्मारक फाल्गुन का पहला प्रदोष व्रत कब
 जानें तिथि पूजा मुहूर्त और विधि साल के अंतिम दिन करें जूतेचप्पलों का दान नए साल में बदल जाएगा भाग्य वृषभतुलाधनु राशि वाले सावधान सभी राशियों का जानें आज का राशिफल प्रतिदिन करें ये काम जीवन में बनी रहेगी खुशहाली जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किल साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स 
एकनाथ शिंदे और उद्धव ठाकरे महाराष्ट्र में शिवसेना शिवसेना की लड़ाई जारी है.
 अब मुख्यमंत्री एकनाथ शिंदे गुट की शिवसेना के चीफ व्हिप भरत गोगावले ने स्पीकर को पत्र लिखकर उद्धव ठाकरे गुट के विधायकों को अयोग्य ठहराने की मांग की है.
 गोगावले ने कहा कि हमने व्हिप की अवहेलना करने वाले सभी विधायकों को अयोग्य घोषित करने के लिए नोटिस दिया है.
 बालासाहेब ठाकरे के प्रति सम्मान के कारण उनका आदित्य ठाकरे का नाम नहीं दिया है.
रविवार को विधानसभा अध्यक्ष राहुल नार्वेकर ने ठाकरे गुट से संबंधित सुनील प्रभु को हटाकर शिंदे खेमे के भरत गोगावले को शिवसेना के मुख्य सचेतक के रूप में नियुक्त किया था.
 इसके बाद गोगावले ने सभी विधायकों को विधानसभा की कार्यवाही में भाग लेने और उनके पक्ष में खड़े रहने के लिए व्हिप जारी किया था.
 कोर्ट में है मामलाबता दें कि शिंदे गुट का कहना है कि वही असली शिवसेना है.
 वहीं उद्धव ठाकरे ने साफ कर दिया है कि शिंदे शिवसेना के मुख्यमंत्री नहीं हैं.
 शिवसेना में बगावत के बाद पार्टी ने शिंदे गुट के विधायकों को अयोग्य ठहराने की मांग की थी.
 मामला सुप्रीम कोर्ट पहुंचा.
 इस मामले में जुलाई को सुनवाई होगी.
 पिछले महीने एकनाथ शिंदे ने शिवसेना के खिलाफ बगावत कर दी थी.
 पार्टी के अधिकतर विधायक उनके पाले में चले गए थे जिस वजह से उद्धव ठाकरे के नेतृत्व वाली महा विकास आघाड़ी सरकार गिर गई थी.
 उद्धव ठाकरे के इस्तीफे के एक दिन बाद शिंदे ने बीजेपी की मदद से सरकार गठन का दावा किया.
 जून को उन्होंने मुख्यमंत्री पद की शपथ ली.
 इसके बाद शिंदे ने आज सदन में बहुमत साबित किया.
शिवसेना सांसद संजय राउत ने शिंदे के नेतृत्व वाले गुट की वैधता पर सवाल उठाते हुए कहा कि अलग हुआ समूह असली शिवसेना होने का दावा नहीं कर सकता.
 राज्यसभा सदस्य ने कहा हम निश्चित रूप से इसे अदालत में लड़ेंगे.
 शिंदे गुट ने शिवसेना छोड़ दी फिर वे कैसे दावा कर सकते हैं कि उनका समूह मूल पार्टी है न कि उद्धव ठाकरे के नेतृत्व वाला समूह.
 ठाकरे नाम शिवसेना का पर्याय है.
उद्धव ठाकरे ने और शिंदे को ललकारा बोले हिम्मत है तो मध्यवर्ती चुनाव में आओ और.
मूसेवाला की हत्या के बाद अपराधियों ने लहराए थे हथियार रब ने मेहर कर दी.
 गाना बजाकर मनाया जश्न आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलियाभारत का सैन्य अभ्यास जानिए क्या है ऑस्ट्रा हिंद का मकसद  आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदी पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका जब पीएम मोदी का नाम ही काफी.
फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे
 अशोक गहलोत का तंज एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट शांत वादियों में अपराधियों ने ढूंढ लिए जुर्म के नई तरीके
 क्या है ये खबर देखिए हनुमानगढ़ी में सीएम योगी ने की पूजा अर्चना साधु संतों से मिले सीएम देखिए से इस वक्त की बड़ी खबर इटावा रेलवे इंक्वायारी से लगे के समर्थन में नारेयूपी उपचुनाव के बीच से बड़ी खबर लोकदल और के नेता में शामिल से सनसनीखेज खबर संदिग्ध परिस्थियों में पेड़ से लटका मिला युवक का शवजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हरायाआज के वीडियो में हम की इंटीरियर के बारे में बात करेंगे और इस नई के फीचर्स के बारे में भी बताएंगे.
 ये एक है जो से मुकाबला करती है और इसकी कीमत शुरू होती है .
 लाख से.
 का क्या से हो गया है 
 कर दिया हंसाने वाला जवाब से ज्यादा का रेंज में फुल चार्ज बड़ी .
 माइलेज के साथ क्या है नए और .
 जानिए हर वेरिएंट के फीचर्स और इंजन के बारे में साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स 
कार इंजन फिल्टर्स की देखभाल जब कोई कार लेने का प्लान बनाता है या कार लेने जाता है तो कार की ऊपरी डिज़ाइन और कार में क्याक्या फीचर मौजूद हैं.
 इन सब चीजों के बारे में पता करता है.
 जबकि इंजन से जुडी थोड़ी बहुत जानकारी भी जरूरी है ताकि जरूरत पड़ने पर आप भी एअर फ़िल्टर या इंजन फ़िल्टर जैसे पार्ट्स निकालकर साफ़ कर सकें.
 ये बहुत आसान है.
 इसीलिए हम आपको इससे जुडी सामान्य जानकारी देने जा रहे हैं.
एअर फ़िल्टरकार में मौजूद ये पार्ट इंजन में साफ़ हवा पहुंचाने का काम करता है.
 हवा में धुल मिटटी के कण होते हैं.
 जो आपकी कार के इंजन को नुकसान पहुंचा सकते हैं.
 आमतौर पर कार सर्विसिंग के समय ही इसे बदला जाता है.
 फिर भी इन्हे बीचबीच में चेक करते रहना चाहिए.
आयल फ़िल्टर इसके नाम से ही पता चल जाता है कि इसका प्रयोग आयल फ़िल्टर के लिए होता होगा और ये सही भी है.
 चूंकि इंजन के लिए आयल जितना जरूरी है उतना ही जरूरी इंजन के अंदर मौजूद आयल का साफ़ होना भी है.
 ऐसा न होने पर इंजन में खराबी आ सकती है और आपको बड़े नुकसान का सामना करना पड़ सकता है.
एसी फ़िल्टरये फ़िल्टर कार के केबिन के अंदर होता है और गर्मी लगने पर आपको साफ़ हवा देने काम करता है.
 इसलिए इसे केबिन फ़िल्टर या एसी फ़िल्टर भी कहते हैं.
 ये फ़िल्टर एसी ऑन या ऑफ दोनों ही स्थिति में केबिन में पहुंच रही हवा को साफ़ करता रहता है.
हो सकते हैं ये नुकसानअगर आपका आनाजाना ऐसे रास्तों से होता जहा धूल मिटटी ज्यादा रहती है तो फ़िल्टर जल्दी ही ख़राब हो सकता है.
 जिससे इंजन पूरी ताकत से रेस्पोंस देना बंद कर देगा.
 इसके अलावा एअर फ़िल्टर जाम होने की स्थिति में इंजन फ्यूल की खपत ज्यादा करने लगता है जिससे आपकी जेब पर बोझ बढ़ जाता है.
यह भी पढ़ें सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम कीमत करोड़ रुपये जानें खासियत बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर आपको कौन सी है पसंद
 और कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर जबकि सेडान में नहीं
 जानें कारण इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी जानें क्या है वजह  नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे
 तो अपनाएं ये टिप्स होगा फायदा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स भागलपुर में यूट्यूबर आदर्श आनंद की शूटिंग सेट के पास ताबड़तोड़ फायरिंग दो लोगों की हत्या से हड़कंप .
और राम की हुई मुस्कान खातून मुस्लिम युवती ने अपनाया सनातन धर्म कहा अपनी मर्जी से की शादी भागलपुर में सिलेंडर ब्लास्ट आसपास के कई घर क्षतिग्रस्त घटना के बाद घर का मालिक फरार में से भाग देंगे तो कितना होगा
 फंस गए प्रिंसिपल साहब देख नहीं रुकेगी हंसी महिला ने पहले पति को छोड़ दूसरे से रचाया विवाह अब तीसरे पर आया दिल शादी के लिए धरने पर बैठी मैट्रिक की सेंटअप परीक्षा में उड़ी नियमों की धज्जियां किताब और गेस पेपर खोलकर दिया एग्जाम बिहार में पटरी के बीच लेटा रहा यात्री और ऊपर से गुजर गई ट्रेन खड़े हो जाएंगे आपके रोंगटे भागलपुर में मिडडेमील से सैकड़ों बच्चे बीमार छिपकली मिलने के बाद भी जबरदस्ती खिलाया गया खाना आंखों के सामने एक साल के मासूम का गला घोंटते रहे दबंग लहूलुहान हालत में बचाने की कोशिश करता रहा पिता कुलपति को वेतन भी नहीं मिला और गायब हो गई फाइल कह रहे हैं चोर को पकड़ो शिक्षिका ने सरकारी स्कूल के प्रिंसिपल को चप्पल और कुर्सी से जमकर पीटा शौचालय साफ कराने पर था विवाद दिवाली की रात छत से गिरी प्रेग्नेंट महिला की अस्पताल में मौत ससुरालवालों पर दहेज हत्या का है आरोप कमरे का दरवाजा खोलते ही खून से सना मिला परिवार एक की हो चुकी थी मौत चार थे बेहोश भागलपुर में लिफ्ट टूटकर गिरी सातवें मंजिल से चढ़ी थी महिला दूसरे पर आकर अटकी और.
 भागलपुर में एक दो नहीं.
 देखिए कैसे जल गई बाइक कंटेनर में इलेक्ट्रिक वायर से लगी थी आग बहन के बॉयफ्रेंड ने भाई की ले ली जान कभी हुआ करते थे दोनों दोस्त आरोपी सहित गिरफ्तार हिंदूमुस्लिम की एकता देखनी हो तो आइए भागलपुर छठ पर यह तस्वीर देख क्या कहेंगे आप
 भागलपुर में शोभायात्रा के दौरान बड़ा हादसा बैलून में गैस भरने वाला सिलेंडर फटा एक की मौत कई घायल गंगा नदी में नाव हादसा मेला देखने जा रहे दर्जन भर लोग डूबे की मौत एक महिला बची बाकी लापता दीपावली पर मां ने बेटी को बुलाया घर आने के बाद भाई ने बहन को दिया मौत का तोहफा श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ में बड़ा हादसा जौनपुर नगर के ब्रिज पर कार जलकर राख लेकिन सुरक्षित रहें कार सवार लोग की विरासत बचाने का को चैलेंज क्या तोड़ पाएंगी साल का रिकॅार्ड 
 उपचुनाव को लेकर ने किया जीत का दावा से बोले तीनों सीटों पर जीतेंगे से प्रत्याशी ने पेस की मानवता की मिसाल देखिए में सपा कार्यालय पर सैनिक प्रकोष्ठ के साथ बैठक करेंगे जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथएक ऐसी गुफ़ा जहां अंग्रेज़ों के शासनकाल में क्रांतिकारी छुपा करते थे आज वो अंधेरी गुफ़ा और वहां से होकर बहता झरना पर्यटकों के लिए बड़ा आकर्षण है.
 एक अकेला इस शहर में सीज़न के साथ आज नितिन सुखीजा आपको देश के सबसे पुराने शहरों में से एक उस शहर में ले जा रहे हैं जिसे कभी सिटी ऑफ़ कैनाल्स कहा जाता था और वो बनतेबनते रह गया.
 ऐसे अनसुने किस्से बताएंगे नितिन जिनमें शामिल है वहां का एक लड्डूू भी जो पीएम मोदी को पेशेनज़र किया जाता है जब प्रधानमंत्री वहां का दौरा करते हैं.
कैसा होगा मूलांक वालों का साल से हैं परेशान तो करें ये महाउपाय शनि मंत्र बार वृन्दावन की निराली बात झगड़ने पर यह करते वृन्दावन वासी रहस्यमय कृष्ण जहां ये हुआ अजूबा श्री कृष्ण मंदिर का रहस्य श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका बिहार सरकार इन रोगों के इलाज में करती है लाखों की सहायता ऐसे ले सकते लाभ भागलपुर में यूट्यूबर आदर्श आनंद की शूटिंग सेट के पास ताबड़तोड़ फायरिंग दो लोगों की हत्या से हड़कंप बिहार सरकार अपने खर्च पर बनवा ले राजगीर एयरपोर्ट सुशील मोदी का वार कहा परफॉर्मेंस में फिसड्डी हैं नीतीश कुमार राजगीर में उतरी गंगा की धार मुख्यमंत्री नीतीश कुमार ने किया उद्घाटन देखिए ये खास तस्वीरें तेजस्वी यादव और आदित्य ठाकरे की हुई मुलाकात तस्वीरों में देखिए कैसे गर्मजोशी से किया स्वागत वीटीआर ने तेजस्वी यादव का मोह लिया मन तस्वीरों में दिखाया ये खूबसूरत नजारा श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ दिल्ली में फिर बढ़ा प्रदूषण लेवल के पार पहुंचा दिल्ली में पहुंचा कैसे रह रही जनता रोज़ की सिगरेट के बराबर लेते हुए
 प्रदूषण के खिलाफ भगवान भरोसे बैठी हैं सरकारें 
दिल्ली में प्रदूषण का स्तर पहले से हुआ कम में बढ़ते प्रदूषण को लेकर ने केजरीवाल सरकार को घेरा जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ 
हिमाचल के चंबा में बादल फटा हिमाचल प्रदेश में हो रही भारी बारिश से विभिन्न जगहों पर भूस्खलन और बादल फटने से जान माल का नुकसान हुआ है.
  दर्जन भर घर डूब गए और से ज्यादा लोगों की जान अब तक जा चुकी है.
 चंबा में वर्षीय लड़का बीती रात हुई तेज बारिश से बाढ़ में बह गया.
 भड़ोगा में व्यास देव का मकान क्षतिग्रस्त होने से घर में सो रहे साल के युवक की जान भी चली गई.
 सलूनी उपमंडल के सवानी धार गुलेल और कंधवार में बाजल फटने से कार पिकअप गाड़ी और बाइक को नाले का तेज बहाव अपने साथ ले गया.
 चकोली भड़ेला सड़क मार्ग पर शलेई में लोक निर्माण विभाग का पुल बह गया.
  लोगों ने क्या कहा
 स्थानीय लोगों का कहना कि बादल फटने से उनकी खेती को नुकसान हुआ है.
 सनूह पंचायत के उप प्रधान आसिफ बट्ट ने कहा की बादल फटने से उनकी फसल बर्बाद हो गई है.
 साथ ही घरों के डूबने का भी खतरा बना हुआ इसलिए हम सरकार से आर्थिक सहायता की मांग करते हैं.
  अब तक कितना नुकसान हुआ है
 राज्य आपदा प्रबंधन प्राधिकरण के अनुसार भूस्खलन से राज्य भर में एनएच समेत सड़कें बिजली ट्रांसफार्मर और पेयजल परियोजनाएं ठप है.
 मानसून की बरसात से लोगों की मौत और लोग घायल हो चुके हैं.
  साथ ही पक्षी को भी जान गंवानी पड़ी है.
 से ज्यादा घर गौशालाएं और दुकान पानी में डूब गए.
 हिमाचल प्रदेश को मानसून की बारिश से लगभग करोड़ से ज्यादा का नुकसान अभी तक हो चुका है.
  यह भी पढ़ें  अमरनाथ यात्रा पर गए छत्तीसगढ़ के यात्री भूस्खलन में घायल पीड़ितों ने मंत्री से मांगी मदद मंडी में भूस्खलन की वजह से बाधित हुआ चंडीगढ़मनाली हाईवे आवाजाही ठप श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलियाभारत का सैन्य अभ्यास जानिए क्या है ऑस्ट्रा हिंद का मकसद  आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदी पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका जब पीएम मोदी का नाम ही काफी.
फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे
 अशोक गहलोत का तंज जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट को गोलियां लगी हैं हमले पर ने क्या कहा
 आज डूबते सूर्य को अर्घ्य देंगे श्रद्धालु देखें टॉप हेडलाइंस में खराब प्रदर्शन पर तिलमिलाए को मिला जैसा के दौरान टीम की करेंगे मदद फंड के लिए भारतपाक क्रिकेट मैच के पक्ष में नहीं जानिए उनकी राय क्या हैजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथभारत सरकार की तरफ से पासपोर्ट बनवाने के नियम में बदलाव किया गया है.
 नया नियम सितंबर से देशभर में लागू हो गया है.
 पासपोर्ट बनवाने में सबसे ज्यादा समय पुलिस क्लीयरेंस सर्टिफिकेट यानी के अप्रूवल में लगता था जिसकी वजह से पासपोर्ट बनने में और समय लगता था.
 लेकिन अब ऐसा नहीं होगा.
 क्या कहता है नया कानून जानने के लिए देखिए की ये रिपोर्ट.
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान के बाद पर हैं जिम्मेदारियां दोनों हैं चुनौतियां को में न जाने की मिली सजा पर बोली पर कैसे खरीदें 
 कितने में मिलती है ज़मीन
 क्या चांद पर ज़मीन खरीदना है
 ने किया का उद्धघाटन जानिए में जलेगी की मशाल या काम करेगा का तलवारढाल का क्या होगा
 श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका संभल में पुलिस सुरक्षा के बीच चढ़ी दलित बेटी की बारात आजादी के बाद पहली बार घोड़ी पर आया दूल्हा मंत्री धर्मपाल सिंह बोले मुस्लिमों के बच्चे मदरसों में मौलवी बने या आईएएस यूपी सरकार देगी मुफ्त किताबें शादी में डीजे बजाने को लेकर हुआ था विवाद फिर बदमाशों ने कारोबारी के बेटे को मारी गोली ब्याज माफिया पर प्रशासन की बड़ी कार्रवाई करोड़ से ज्यादा की संपत्ति कुर्क रामपुर में सपा को बड़ा झटका आजम खान के सबसे खास बीजेपी में होंगे शामिल कमरे में फांसी के फंदे से लटका मिला कम्प्यूटर टीचर का शव जांच में जुटी पुलिस पड़ोसी के घर में मिला दूध व्यापारी का शव शक के आधार पर मकान मालिक को हिरासत में लिया गया कॉलेज टॉयलेट में छुपाकर रखा था मोबाइल महिला प्रोफेसर का बनाया आपत्तिजनक वीडियो सस्ते लोन का झांसा देकर कर रहे थे ठगी कॉल सेंटर से चल रहा था धंधा छह गिरफ्तार गर्भवती महिलाओं को सरकारी की जगह निजी अस्पताल में कराया भर्ती आशाओं पर कार्रवाई की तलवार आजम खान के वोट देने का अधिकार समाप्त हो प्रत्याशी आकाश सक्सेना ने को लिखी चिट्ठी संभल में छेड़खानी का विरोध करने पर भिड़े दो समुदाय जमकर हुआ पथराव छह गिरफ्तार मुरादाबाद में पाकिस्तानी महिला का नाम मतदाता सूची में आने से मचा बवाल जानें क्या है पूरा मामला
 रामपुर में करने जा रही पसमांदा मुस्लिम समाज की रैली डिप्टी समेत ये लोग रहेंगे मौजूद मकान में ग्रिल लगाने पर हुए विवाद में दबंगों ने महिलाओं को पीटा वीडियो वायरल होने पर हुए गिरफ्तार प्रदूषण को लेकर मंदिरमस्जिद कमेटी की पहल पराली नहीं जलाने के लिए किया जा रहा जागरुक हेट स्पीच मामले में विधायकी खो चुके आजम खान पर उस ने सुनाई कहानी जिसने दर्ज किया था केस मंत्री गुलाब देवी ने पीएम मोदी को बताया भगवान का अवतार अब सपा सांसद बर्क ने दिया ये जवाब जिन देव स्थानों के दर्शन को रोका जाता था उसके लिए हमने अच्छा माहौल बनाया बीजेपी प्रदेश अध्यक्ष भूपेंद्र चौधरी असदुद्दीन ओवैसी के बयान पर बोले सपा सांसद हमें राजनीति में सेना को नहीं घसीटना चाहिए पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब 
पारस कलनावत झलक दिखला जा में टीवी एक्टर पारस कलनावत अपने डांसिंग टैलेंट से जजेस और ऑडियंस को खूब इम्प्रेस कर रहे हैं.
 हर हफ्ते पारस की परफॉरमेंस निखरती जा रही है और वह कॉम्पटीशन में आगे बढ़ते जा रहे हैं.
 पारस जब से मुंबई आए हैं वह काम में ही बिज़ी रहे हैं.
 यही वजह है कि उन्हें लंबे समय से अपने होमटाउन जाने का मौका नहीं मिला था.
 बिज़ी शेड्यूल से वक्त निकालकर पारस तकरीबन तीन साल बाद अपने होमटाउन नागपुर गए जिसकी जानकारी उन्होंने सोशल मीडिया पर शेयर की.
 पारस ने मुंबई से नागपुर के फ्लाइट के बोर्डिंग पास का फोटो शेयर करते हुए लिखा सालों बाद अपने होमटाउन जा रहा हूं शहर पापा के बिना पहले जैसा नहीं लगेगा.
 सारी यादें फिर से जियूंगा ये ट्रिप मेरे लिए बेहद खास होगा.
 पारस नागपुर जाने के बाद अपने स्कूल भी गए जहां उन्होंने अपने यंग फैंस से मुलाकात की और उन्हें ऑटोग्राफ भी दिया.
 पारस ने इसकी फोटो शेयर करते हुए इंस्टाग्राम पर लिखा अपने स्कूल गया.
 बस प्यार कमाना आता है.
 पारस ने अपनी पोस्ट में फैंस को इतना प्यार देने के लिए धन्यवाद कहा.
 आपको बता दें कि पारस को टीवी शो अनुपमा से पॉपुलैरिटी मिली है.
 इस शो में वह समर नाम के लड़के का किरदार निभा रहे थे जिससे उनकी लड़कियों के बीच काफी पॉपुलैरिटी बढ़ गई थी लेकिन प्रोडक्शन हाउस से कुछ मतभेदों के बाद पारस ने शो छोड़ दिया और उन्हें शो में सागर पारेख ने रिप्लेस कर दिया.
 इसके बाद पारस ने डांस रियलटी शो झलक दिखला जा में पार्टिसिपेट किया और वह शो में काफी अच्छी परफॉरमेंस देते दिख रहे हैं.
 पर्सनल लाइफ की बात करें तो पारस बिग बॉस ओटीटी कंटेस्टेंट उर्फी जावेद के साथ रिलेशनशिप में रह चुके हैं और इनका ब्रेकअप भी हो चुका है.
 पारस के पिता की पिछले साल हार्ट अटैक से मौत हो गई थी.
 पारस कलनावत से ब्रेकअप के बाद अब प्यार में पड़ना चाहती हैं इस रियलटी शो में तलाशेंगी ब्वॉयफ्रेंडआखिर क्यों होस्टल से भागना चाहते थे ट्विंकल खन्ना के उकसाने पर उठाया था ये कदम सेकेंड वीकेंड पर दृश्यम का धमाल जारी बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाई जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार इस तरह पाया था छुटकारा आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर आदिपुरुष का अंडरवाटर सीन तारीफ करते नहीं थक रहे फैंस पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 कौन है जिसे लेकर रितिका के परिजन कर रहे ये दावा
 में बड़ा खुलासा रितिका के अपने ही निकले कातिल
 इंसाफ के कितने कातिल
 गुनहगारों को आखिर कब मिलेगी सजा
 रितिका की पर्सनल डायरी का पेज हुआ वायरल देखिए क्या लिखा था 
 ब्लॉगर रितिका मर्डर केस में चौंकाने वाला खुलासा
 पैसों के लिए पति का काला कारनामाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आज का राशिफल आज का राशिफल क्या काला कपड़ा होता है अशुभ
 जानें कैसा रहेगा आपका दिन आज का राशिफल आज का राशिफल जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब 
ये हैं शानदार इलेक्ट्रिक स्कूटर दोपहिया बाजार में इलेक्ट्रिक वाहनों की बिक्री में लगातार बढ़ोत्तरी दर्ज की जा रही है.
 इसका पहला कारण पेट्रोल की कीमतों में वृद्धि होना और दूसरा कारण लोगों का पर्यावरण के प्रति जागरूक होना भी है.
 इसके अलावा इलेक्ट्रिक व्हीकल की रनिंग कॉस्ट और मेंटिनेंस भी काफी किफायती पड़ता है.
 इसलिए हम आपको ऐसे इलेक्ट्रिक स्कूटर्स के बारे में बताने जा रहे हैं जो पावररेंज और पावरपैक के मामले में काफी शानदार हैं.
बाउंस इंफिनिटी ई इलेक्ट्रिक स्कूटरइस इलेक्ट्रिक स्कूटर ने बहुत ही कम समय में दोपहिया बाजार में अपनी अच्छी पकड़ बना ली है.
 इस स्कूटर की खास बात ये है कि इसमें आपको बैटरी स्वैपिंग की सुविधा दी जाती है.
 इस स्कूटर को फ़ास्ट चार्जिंग ऑप्शन से केवल घण्टे में ही फुल चार्ज किया जा सकता है.
 यह स्कूटर फुल चार्ज पर किलोमीटर तक की रेंज देने में सक्षम है.
 वहीं इस स्कूटर की टॉपस्पीड किलोमीटर प्रति घंटा की है.
हीरो इलेक्ट्रिक ऑप्टिमा सीएक्स ये इलेक्ट्रिक स्कूटर तीन अलगअलग आकर्षक कलर में मौजूद है.
 हीरो इलेक्ट्रिक ऑप्टिमा स्कूटर को चार्ज होने में घंटे का समय लगता है और सिंगल चार्ज पर ये स्कूटर किलोमीटर तक की पावर रेंज देने में सक्षम है.
 इस स्कूटर में आपको डिजिटल मीटर दिया जाता है.
 साथ ही इस स्कूटर में सिंगल बैटरी और डबल बैटरी का विकल्प भी मौजूद है.
 अभी बहुत कम ही इलेक्ट्रिक स्कूटर्स हैं जो इस तरह के विकल्प दे रहे हैं.
एम्पेयर मैगनस ईएक्स इलेक्ट्रिक स्कूटरइस इलेक्ट्रिक स्कूटर के फीचर्स की बात करें तो इसमें आपको यूएसबी पोर्ट कीलेस ड्राइव एंटी थेफ्ट अलार्म जैसे कई शानदार फीचर्स दिए जाते हैं.
 यह स्कूटर फुल चार्ज होने में लगभग घंटे का समय लेता है और फुल चार्ज पर ये स्कूटर किलोमीटर की रेंज देने में सक्षम है.
यह भी पढ़ें सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम कीमत करोड़ रुपये जानें खासियत बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर आपको कौन सी है पसंद
 और कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर जबकि सेडान में नहीं
 जानें कारण इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी जानें क्या है वजह  नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे
 तो अपनाएं ये टिप्स होगा फायदा श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 एबीपी न्यूज़ 
 नई दिल्लीः देश में बाइक लवर्स की संख्या तेजी से बढ़ रही है.
 महंगी और स्टाइलिस बाइक लोगों की पहली पसंद बनती जा रही है.
 यही कारण है कि कंपनियां मार्केट में लगातार नई बाइक्स उतार रही हैं.
 उसके अलावा कई ऐसे बाइक्स हैं जो जल्द ही मार्केट में आएगी.
 ये तीन बाइक्स और हैं.
 जिसका इंतजार लोग कर रहे हैं.
 ऐसे में यह जानना जरूरी हो जाता है कि आखिर क्या है खूबियां इन बाइक्स में.
 क्रूजर बाइक को अगले साल लॉन्च किया जाएगा.
 मॉडर्न और स्पोर्टी डिजाइन के साथ इस बाइक में एलईडी हेडलैम्प डिजिटल इस्ट्रूमेंट क्लस्टर चौड़े हैंडलबार और कम्फर्टेबल राइडिंग पोजिशन मिलेगी.
 यह बाइक टीवीएस कंपनी का है.
टीवीएस की इस नई क्रूजर में सीसी सिंगलसिलिंडर लिक्विडकूल्ड फ्यूल इंजेक्टेड इंजन होगा.
 यह इंजन के साथसाथ .
 टॉर्क जेनरेट करता है.
 इंजन को स्पीड गियरबॉक्स से लैस किया गया है.
 अनुमान लगाया जा रहा है कि इसकी कीमत .
 लाख रुपये के आसपास हो सकती है.
 केटीएम की यह अडवेंचर बाइक का इंतजार राइडर काफी समय से कर रहे हैं.
 अगले साल की शुरुआत में यह बाइक लॉन्च हो सकती है.
 इसका इंजन भी ड्यूक में दिया गया .
 वाला है.
 यह बाइक और टॉर्क जेनरेट करता है.
केटीएम अडवेंचर में दोनों तरफ डिस्क ब्रेक ड्यूल चैनल एबीएस इंच फ्रंट और इंच रियर वील्ज स्मार्टफोन कनेक्टिविटी के साथ टीएफटी इंस्ट्रूमेंट क्लस्टर और लॉन्ग ट्रैवल सस्पेंशन जैसे फीचर्स शामिल होंगे.
 इस बाइक की कीमत करीब लाख रुपये होगी.
 केटीएम के मालिकाना हक वाली कंपनी हस्कवरना अपनी बाइक्स स्वार्टपिलेन को मार्केट में उतार रही है.
 इसमें भी केटीएम ड्यूक वाला .
 सिंगलसिलिंडर लिक्विडकूल्ड फ्यूलइंजेक्टेड इंजन लगा होगा.
बाइक के इंटरनेशनल मॉडल में टायर हगर में साइड इंडिकेटर्स की सुविधा दी गई है.
 भारतीय बाजार में जिस मॉडल को उतारा जाएगा उसमें इंडिकेटर्स को टेललैंप के नीचे जोड़ा गया है.
बाइक में दोनों तरफ डिस्क ब्रेक और ड्यूलचैनल एबीएस होगा.
 इस बाइक को कंपनी अगले साल लॉन्च करेगी.
 इसकी कीमत भी लगभग लाख रुपये के आसपास रहेगी.
 देश की पहली बाइक खरीदने से पहले जानें खास बातें सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम कीमत करोड़ रुपये जानें खासियत बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर आपको कौन सी है पसंद
 और कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर जबकि सेडान में नहीं
 जानें कारण इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी जानें क्या है वजह  नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे
 तो अपनाएं ये टिप्स होगा फायदा श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
महिलाओं को ज्यादा सर्दी लगती है या पुरुषों को सर्दियां आ गई हैं.
 ऐसे में कंबल का इस्तेमाल कब से शुरू करना है इसे लेकर सभी की प्राथमिकताओं में अंतर देखने को मिलता है.
 बहुत से कार्यालयों में थर्मोस्टेट की सेटिंग को लेकर महिला एवं पुरुष कर्मियों के बीच बहस होते दिखना आम बात है.
 ऐसे में एक सवाल यह भी बन जाता है कि महिला और पुरुषों में से ज्यादा सर्दी किसको लगती है
 आज इसी टॉपिक पर बात करेंगे.
 महिलाओं को लगती है ज्यादा सर्दी अनुसंधानकर्ताओं का कहना है कि महिलाएं पुरुषों की अपेक्षा कमरों के भीतर अधिक तापमान को पसंद करती हैं लेकिन क्या इस बात के पीछे कोई विज्ञान है
 अगर हां तो वह कौन से कारण जिनकी वजह से महिलाओं को पुरुषों की तुलना में अधिक ठंड महसूस होती है
 आइए जानते हैं.
 लगभग समान वज़न होने पर भी महिलाओं के शरीर में गर्मी पैदा करने वाली मांसपेशियां पुरुषों की तुलना में कम होती हैं.
 विज्ञान के अनुसार महिलाओं के शरीर में त्वचा और मांसपेशियों के बीच ज्यादा चर्बी होती है एक यह कारण भी है कि उनकी त्वचा अधिक ठंडक महसूस करती है क्योंकि चर्बी के कारण त्वचा रक्त वाहिकाओं से थोड़ा दूर होती है.
 महिलाओं की मेटाबॉलिज्म दर भी पुरुषों की तुलना में कम होती है जिससे ठंड के दौरान गर्मी पैदा करने की क्षमता घट जाती है.
 इसलिए महिलाओं को अपेक्षाकृत अधिक ठंड लगती है.
  हार्मोन का भी है बहुत बड़ा रोल महिलाओं में पाए जाने वाले हार्मोन एस्ट्रोजन और प्रोजेस्टेरोन का शरीर और त्वचा के तापमान के संबंध में बड़ा महत्व है.
 एस्ट्रोजेन हार्मोन के कारण रक्त वाहिकाएं फैलती हैं और प्रोजेस्टेरोन से त्वचा में वाहिकाएं कसी रहती हैं.
 इसका सीधा अर्थ यह हुआ कि शरीर के आंतरिक अंगों को गर्म रखने के लिए कुछ क्षेत्रों में कम रक्त प्रवाहित होगा जिस कारण महिलाओं को ठंडक महसूस होगी.
 मासिक धर्म चक्र से हार्मोन का संतुलन पूरे महीने बदलता रहता है.
 जिसके कारण महिलाओं के हाथ पैर और कान पुरुषों की तुलना में तकरीबन तीन डिग्री सेल्सियस अधिक ठंडे रहते हैं.
 मादाओं को पसंद होता है गर्म वातावरण अंडोत्सर्ग ओव्यूलेशन के बाद के सप्ताह में शरीर के आंतरिक अंगों का तापमान उच्चतम होता है क्योंकि इस दौरान प्रोजेस्टेरोन हार्मोन का स्तर लगातार बढ़ता रहता है.
 हालांकि पुरुषों की तुलना में महिलाओं के शरीर के भीतरी अंगों का औसत तापमान अधिक होता है.
 पक्षियों और स्तनधारी जानवरों की कई प्रजातियों पर हुए कई अध्ययनों के अनुसार नर आमतौर पर ठंडे क्षेत्रों में रहना पसंद करते हैं जबकि मादा गर्म वातावरण को चुनती है.
 उदाहरण के तौर पर नर चमगादड़ पहाड़ों की ऊंची चोटियों ठंडा इलाका पर आराम करते हैं जबकि मादा चमगादड़ गर्म घाटियों में रहना पसंद करती हैं.
 यह भी पढ़ें  कैसे बनता है आपके घरों में इस्तेमाल होने वाला कांच या ग्लास
 मुंबई में खसरा की वजह से गई बच्चों की जान कितनी उम्र तक के बच्चों के लिए घातक है
लोग कहते हैं कागज बचाओपेड़ बचाओ
 क्या आप जानते हैं आखिर एक पेड़ से कागज बनता कैसे है
ये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान इतिहास से जुड़ी है वजह दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी
 नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं
 श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
महिला की मांग सिंदूर भरता एएसआईबेगूसराय सोशल मीडिया पर बिहार के बेगूसराय का एक वीडियो वायरल हो रहा है.
 वायरल वीडियो में एक शख्स गुस्से में महिला की मांग में पूछ कर सिंदूर डाल रहा है.
 वायरल वीडियो में दिखने वाला यह शख्स बेगूसराय में उत्पाद थाना में कार्यरत एएसआई सुमंत कुमार शर्मा है.
 वहीं जिस महिला की मांग में वह गुस्से में और और पूछ कर सिंदूर डाल रहा है उससे वह प्यार करता है.
 कहा यह भी जा रहा है कि यह वीडियो काफी पुराना है और अब वायरल किया जा रहा है.
क्या है पूरा मामला
बेगूसराय उत्पाद थाना में कार्यरत एएसआई सुमंत कुमार शर्मा साल में जिले के भगवानपुर थाना में कार्यरत थे.
 गश्ती के दौरान महिला छोटी देवी से मुलाकात हुई थी.
 इसी बीच दोनों में प्यार हो गया.
 महिला पहले से शादीशुदा थी.
 एएसआई भी शादीशुदा था.
 दोनों के बच्चे भी थे.
गियर में दारोगा जी
 वायरल वीडियो बेगूसराय का है.
 महिला के परिजनों ने रंगे हाथ पकड़ लिया तो जबरदस्ती मांग भरवा दी.
 वीडियो में एएसआई सुमन कुमार महिला के परिवार को धमका भी रहा है लेकिन उसकी एक न चली.
 यह भी कहा जा रहा है कि वीडियो दो साल पुराना है.
 अब वायरल किया जा रहा है.
भगवानपुर थाना से एसआई सुमंत कुमार का तबादला बेगूसराय जिले के शाम्हो थाना में हो गया.
 इसके बदा दोनों लखीसराय जिले के सुर्यगढ़ा में रहने लगे.
 फिर दोनों ने में लखीसराय के अशोक धाम मंदिर में शादी भी कर ली.
 इस मामले में बेगूसराय के उत्‍पाद अधीक्षक अविनाश कुमार ने बताया कि किसी की ओर से आवेदन नहीं मिला है.
 मामले की जांच अपने स्‍तर से कर रहें हैं.
अभी दोनों एक साथ रह रहेबताया जाता है कि एएसआई और महिला दोनों अभी एक साथ रह रहे हैं.
 इसी बीच महिला के कुछ रिश्तेदार यहां पहुंचे तो वह दोनों से शादी की बात पूछने लगे.
 इसी के बाद कहने लगे कि सिंदूर डाले.
 मौके पर परिजनों ने वीडियो बनाया जो अब वायरल हो रहा है.
 महिला के पहले से दो बच्चे हैं लेकिन वह पहले पति को पंचायत कराकर पहले पति को छोड़ चुकी है और अभी सुमंत के साथ रहती है.
 यह भी बताया जा रहा है कि एएसआई के चार बच्चे हैं.
यह भी पढ़ें पहले रोया फिर कहा दुकान बंद कर रही हूं अब चाय वाली प्रियंका गुप्ता का आया नया बयान बिहार सरकार इन रोगों के इलाज में करती है लाखों की सहायता ऐसे ले सकते लाभ भागलपुर में यूट्यूबर आदर्श आनंद की शूटिंग सेट के पास ताबड़तोड़ फायरिंग दो लोगों की हत्या से हड़कंप बिहार सरकार अपने खर्च पर बनवा ले राजगीर एयरपोर्ट सुशील मोदी का वार कहा परफॉर्मेंस में फिसड्डी हैं नीतीश कुमार सीवान के अयान का विजय मर्चेंट ट्रॉफी में चयन कल जाएंगे गुजरात एक दिसंबर से खेलेंगे मैच आरा में पूर्व मुख्य पार्षद की गोली मारकर हत्या इलाज के दौरान मौत पहले भी हुआ था हमला श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
फोटो क्रेडिट पीसीबी   टी वर्ल्ड कप में पाकिस्तान टीम खराब दौर से गुज़र रही है.
 टीम का सेमीफाइनल में जाना पहले ही काफी मुश्किल दिखाई दे रहा था कि टीम को स्टार बल्लेबाज़ फखर ज़मां के रूप में एक और बड़ा झटका लग गया है.
 टीम में मौजूद बाएं हाथ के बल्लेबाज़ फखर ज़मां चोट के चलते पूरे टी वर्ल्ड कप से बाहर हो गए हैं.
 फखर नीदरलैंड्स के खिलाफ खेले गए मैच में चोटिल हुए थे.
 उनकी चोट के बाद कयास लगाए जा रहे थे कि वो अगले मैच तक ठीक हो जाएंगे लेकिन ऐसा हुआ नहीं.
कैसे लगी थी चोटपाकिस्तान ने अपना पिछला मैच नीदरलैंड्स के खिलाफ खेला था.
 इस मैच में टीम को विकटों से जीत हासिल हुई थी.
 टी वर्ल्ड कप में यह टीम की पहली जीत थी.
 उस मैच में खेलने वाले फखर ज़मां को घुटने में चोट लगी थी.
 फखर का घुटना मुड़ गया था.
नीदरलैंड्स के खिलाफ फखर ने गेंदों में रनों की पारी खेली थी.
 उनकी इस पारी में कुल चौके मौजूद थे.
 फखर की चोट को लेकर टीम के पूर्व कप्तान राशिद लतीफ ने कहा था कि उनकी ये चोट शाहीन अफरीदी की चोट जैसी ही है.
 अब पूरी तरह साफ हो गया है कि वो टी वर्ल्ड कप से बाहर हो गए हैं.
 पाकिस्तान की बढ़ी मुश्किलेंफखर की इस चोट के बाद पाकिस्तान टीम की मुश्किलें और बढ़ गई हैं.
 टीम ने अभी तक टी विश्व कप में सिर्फ एक जीत ही हासिल की है.
 पाकिस्तान का सेमीफाइनल में जाना काफी मुश्किल दिखाई दे रहा है.
 टीम ग्रुप में प्वाइंट्स के साथ प्वाइंट्स टेबल में नंबर पांच पर मौजूद है.
 सेमीफाइनल में जगह बनाने के लिए टीम को अपने दोनों मैच जीतने होंगे इसके बाद भी टीम को दूसरों पर निर्भर होना पड़ेगा.
  ये भी पढ़ें.
 अफगानिस्तान के खिलाफ अहम मैच से पहले ऑस्ट्रेलिया को लगे तीन बड़े झटके चोट की गिरफ्त में आए ये खिलाड़ी जिम्बाब्वे के सेमीफाइनल में पहुंचने की उम्मीदों को लगा झटका नीदरलैंड्स ने विकेट से हराया सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 एबीपी न्यूज वेब डेस्क 
नई दिल्ली एक ऐसा ब्रैंड है जिसके बारे में हम में से ज्यादातर लोगों ने नहीं सुना है.
 मार्केट में सैंडिस्क किंग्सटन वेस्टर्न डिजिटल और दूसरी कंपनियों का बोलबाला है.
 लेकिन में ने लगता है सभी को पीछे छोड़ दिया है.
 जी हां कंपनी ने दुनिया का पहला वाला एसडी कार्ड लॉन्च कर दिया है.
इतने सारे ब्रैंड्स में से अगर किसी ब्रैंड को सबसे बड़ा झटका लगा है तो वो सैंडिस्क ही है.
 क्योंकि पिछले साल कंपनी पहली बार जीबी वाला फ्लैश ड्राइवर लेकर आई थी.
 लेकिन कंपनी ने जीबी वाला एसडी कार्ड लाने में पूरी तरह से असफल रही थी.
 प्रोफेशनल और कार्ड को जीबी और जीबी के स्टोरेज कैपेसिटी में लिस्ट किया गया है.
 सभी को मिड रेंज कैमकॉर्डर और कैमरा के लिए डिजाइन किया गया है जिससे ये कार्ड फुल और वीडियो कंटेंट को सपोर्ट कर सके.
 इन कार्ड्स् की स्पीड भी के हिसाब से रीड करती है.
 इन कार्ड्स में क्लास हाई स्पीड परफॉर्मेंस है.
 ने इसकी कीमत .
 डॉलर रखी है जो पहले से ही अमेरिकी में मौजूद है.
 बातबात पर फोनपे गूगलपे पेटीएम करने वालों के लिए जरूरी खबर.
 जल्द आने वाला है ये फैसला यहां से खरीदें मोबाइल एसेसरीज इतनी सस्ती कीमत पर मिलेगी कि यकीन नहीं कर पाएंगे आप यूट्यूब ने जारी किया नया फीचर बनाने पर क्रिएटर्स की होगी कमाई पुराने इलेक्ट्रिक आइटम्स को घर में रखने से होते हैं कई नुकसान इनको अपने घर से करें टाटा बॉयबॉय लैपटॉप की बैटरी कर रही है गड़बड़ तो ऐसे करें चैक समझें क्या है माजरा आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
टोयोटा ग्लैंजा सीएनजी और बलेनो सीएनजी में कंपेरिजन अगर आप एक सीएनजी कार लेने का मन बना रहे हैं लेकिन कार को चुनने में कंफ्यूजन है.
 तो हम इसमें आपकी मदद करने के लिए दो कारों का कंपेरिजन करने जा रहे हैं.
 ताकि आपको अपनी जरुरत और बजट के हिसाब कार चुनने में आसानी हो.
दोनों कारों का डिजाइनटोयोटा की नई ग्लैंजा सीएनजी कार में मस्कुलर बोनट के साथ क्रोम आउटलाइन ब्लैकआउट ग्रिल चौड़ा एयर डैम पावर एंटेना और रूफमाउंटेड स्पॉइलर भी मौजूद हैं.
 वहीं इस कार में आपको अपडेटिड फॉग लैंप भी दिया जाता है.
अगर बलेनो सीएनजी की बात करें तो इसकी पूरी बॉडी में बदलाव किया गया है.
 जिसकी वजह से ये मौजूदा कार से बड़ी दिखाई देती है लेकिन साइड से देखने पर ये कार ये मौजूदा कार जैसी ही नजर आती है.
 दोनों कारों का इंजनटोयोटा ग्लैंजा में मानक वाला .
 पेट्रोल इंजन के साथ ही कंपनी ने किट को शामिल किया है.
 कंपनी के मुताबिक इस कार का माइलेज .
 किलोमीटर पर किलोग्राम तक मिल सकता है.
वहीं मारुती सुज़ुकी बलेनो की बात करें तो इसमें भी आपको .
 डुअलजेट पेट्रोल इंजन दिया जाता है.
 साथ ही इस कार में स्टार्टस्टॉप तकनीक भी मौजूद है.
 बलेनो का इंजन .
 की मैक्सिमम पावर और .
 का पीकटॉर्क प्रोड्यूस करता है.
दोनों कारों के इंटीरियर फीचर्सग्लैंजा और बलेनो दोनों ही कारों में आपको आरामदायक सीटर केबिन के साथसाथ नया इंस्ट्रूमेंट क्लस्टर इंच टचस्क्रीन सिस्टम के साथ कनेक्टेड कार टेक एंड्रायड ऑटो और ऐपल कारप्ले सपोर्ट सुविधा के साथ दिया जाता है.
 इसके अलावा दोनों कारों में आपको वायरलेस फोन चार्जर डिग्री का कैमरा और हेडअप डिस्प्ले जैसे फीचर भी मिलते हैं.
 यात्रियों की सुरक्षा को ध्यान में रखते हुए दोनों गाड़ियों में आपको मल्टीपल एयरबैग के साथ पार्किंग कैमरा और सेंसर्स भी देती हैं.
कीमतदोनों कारों की कीमत की बात करें तो भारत में टोयोटा ग्लैंजा की शरुआती कीमत .
 लाख रुपये .
 लाख रुपये एक्सशोरूम टॉप मॉडल तक जाती है और मारुति सुजुकी बलेनो .
 लाख से .
 लाख रुपये एक्सशोरूम तक है.
कीमत के मामले में टोयोटा ग्लैंजा बलेनो से लगभग सस्ती है लेकिन लुक फीचर्स और मजबूती के मामले में टोयोटा ग्लैंजा बलेनो से थोड़ा ऊपर है.
यह भी पढ़ें सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम कीमत करोड़ रुपये जानें खासियत बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर आपको कौन सी है पसंद
 और कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर जबकि सेडान में नहीं
 जानें कारण इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी जानें क्या है वजह  नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे
 तो अपनाएं ये टिप्स होगा फायदा आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
क्या की जगह बन सकते हैं के कप्तान
क्या में खराब प्रदर्शन के बाद होंगे से 
 में हारकर और को अपनी में क्या बदलाव करने होंगे
 क्या के घुटने में लगी चोट की वजह से हार गई
 ने को हरा कर कुदरत का निज़ाम ठप कर दिया
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट में कौन से गीत हैं सबसे ज्यादा 
 घर दूर है लेकिन छठ पर घर जाना है हो या हर साल जानवरों से बदतर हालात में घर जाने को मजबूर वालेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटक्या में बनने वाला है थर्ड फ्रंट 
 में पूर्व विधायकों की बैठक के मायने क्या 
 कांग्रेस अब पूरी तरह से निपट चुकी है को किसने और क्यों मिट्टी से नहरा दिया 
 कार से लाख रुपये और किलो चांदी बरामद पकड़े गए तीन लोगजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट इन तारीखों में जन्मे लोगों पर होता है राहु का प्रभाव समय और स्थिति के अनुसार लेते हैं फैसला नए साल में जनवरीमई तक खूब बजेंगी शहनाई जानें के शादी के शुभ मुहूर्त नवग्रहों के अशुभ प्रभाव से बचाता है ये चमत्कारी रुद्राक्ष जानें फायदे और कैसे करें इस्तेमालकैसा होगा मूलांक वालों का साल से हैं परेशान तो करें ये महाउपाय शनि मंत्र बार आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट
