By: ABP Live  | Updated at : 18 Oct 2022 01:51 PM (IST)

केरला टूर पैकेजटूर पैकेज डिटेल्सHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नामBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 11 Jun 2022 08:07 PM (IST)

नकुल मेहता जानकी पारेखNakuul Mehta: छोटे पर्दे पर ऐसे कई स्टार कपल्स हैं, जिनकी केमिस्ट्री के सामने फिल्मी स्टोरी भी फीकी पड़ा जाए. इनमें से एक टीवी इंडस्ट्री के मोस्ट पॉपुलर स्टार्स में से एक नकुल मेहता (Nakuul Mehta) और उनकी पत्नी जानकी पारेख (Jankee Parekh) भी हैं. कपल ने साल 2012 में शादी की थी और उनका एक बेटा भी है, इसके बावजूद वे एक-दूसरे पर प्यार लुटाने का कोई मौका नहीं गंवाते हैं. एक बार फिर उन्होंने साबित कर दिया है कि, टिनसेल टाउन के पावर कपल हैं.दरअसल, नकुल मेहता ने हाल ही में अपने इंस्टाग्राम हैंडल पर अपनी पत्नी के साथ एक रोमांटिक वीडियो शेयर किया है. वीडियो में समुद्र के सामने वाले अपने घर की बालकनी पर समय बिताने से लेकर साथ में रेड वाइन के मजे लेने तक, कपल एक-दूसरे के साथ रोमांटिक मोमेंट स्पेंड करता दिखाई दे रहा है. वीडियो में नकुल अपनी वाइफ जानकी को ‘सबसे बड़ी लत’ बताते हुए भी नजर आ रहे हैं. उनके इस पोस्ट को सेलेब्स से लेकर फैंस तक सभी पसंद कर रहे हैं.A post shared by Nakuul Mehta (@nakuulmehta)

News Reelsबेटे सूफी संग ट्विन करते दिखे नकुल मेहतावहीं, नकुल की पत्नी जानकी पारेख ने भी अपने इंस्टा हैंडल पर एक फैमिली फोटो शेयर की है. तस्वीर में नकुल, उनकी वाइफ जानकी और बेटे सूफी मेहता (Sufi Mehta) पोज दे रहे हैं. पिता-बेटे जहां येलो कलर की ड्रेस में ट्विनिंग कर रहे हैं, वहीं जानकी ग्रीन कलर की ड्रेस में सुंदर लग रही हैं.A post shared by Jankee Parekh Mehta (@jank_ee)

सर्जरी के बाद काम पर लौटे नकुल मेहताएक्टर के वर्क फ्रंट की बात करें तो, इन दिनों वह ‘बड़े अच्छे लगते हैं 2’ (Bade Acche Lagte Hain 2) में दिशा परमार (Disha Parmar) के साथ नजर आ रहे हैं. ये शो फैंस को खूब पसंद आ रहा है. अपेंडिक्स की सर्जरी के लिए उन्होंने कुछ समय के लिए ब्रेक लिया था, लेकिन अब वह बिल्कुल ठीक हैं और शो की शूटिंग भी शुरू कर दी है.यह भी पढ़ेंAR Rahman की बेटी के निकाह का वीडियो आया सामने, शादी में इस अंदाज़ में नज़र आईं खतीजाभारत-पाक जंग के बाद प्रधानमंत्री लाल बहादुर शास्त्री ने मनोज कुमार से की थी ये मांग, फिर एक्टर ने उठाया था बड़ा कदमJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: गुन्जन सिन्हा बनीं ‘झलक दिखला जा 10’ की विनर, ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइजJhalak Dikhhla Jaa 10: आज ‘झलक दिखला जा’ को मिलेगा उसका विनर, जानें कब और कहां लाइव देख सकते हैं ग्रैंड फिनाले?Jhalak Dikhhla Jaa 10: अब्दू ने माधुरी दीक्षित के लिए गाया ‘दिल दीवाना’ गाना, सलमान ने करण से जबरदस्ती करवाया ये हुक स्टेपKajol के लिए दुनिया के बेस्ट कुक हैं Ajay Devgn, बताया- पति के हाथ से बनी कौन सी डिश है सबसे ज्यादा पसंदJhalak Dikhhla Jaa 10: नोरा फतेही ने प्यार में खाया धोखा, ‘झलक’ के मंच रोते हुए एक्ट्रेस ने बयां किया दिल टूटने का दर्दBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईभारत-श्रीलंका के बीच सीरीज का दूसरा और आखिरी टेस्ट बेंगलुरु के एम चिन्नास्वामी स्टेडियम में होगा. यहां अनिल कुंबले सबसे सफल गेंदबाज रहे हैं. कुंबले ने यहां 9 मैचों में 41 विकेट चटकाए हैं. इन्होंने यहां पर 4 बार पांच से ज्यादा विकेट हासिल किए हैं.टीम इंडिया के पूर्व स्पिनर हरभजन सिंह इस मैदान पर दूसरे सबसे ज्यादा विकेट लेने वाले गेंदबाज हैं. इन्होंने यहां 7 टेस्ट मैचों में 30 विकेट चटकाए हैं. हरभजन यहां एक बार एक टेस्ट में 10 विकेट भी चटका चुके हैं.महान ऑलराउंडर कपिल देव चिन्नास्वामी स्टेडियम के तीसरे सबसे सफल गेंदबाज हैं. कपिल देव ने यहां 8 टेस्ट मैचों में 26.92 की बॉलिंग औसत से 27 विकेट हासिल किए हैं.श्रीलंका के खिलाफ वर्तमान टेस्ट सीरीज में शामिल आर अश्विन भी इस मैदान पर खासे सफल रहे हैं. इन्होंने यहां महज 4 टेस्ट मैचों में 23 विकेट लिए हैं. इस दौरान इनका बॉलिंग औसत 17.60 का रहा है.ईशांत शर्मा भी इस स्टेडियम के टॉप-5 सबसे सफल गेंदबाजों में शामिल हैं. इन्होंने यहां 5 टेस्ट मैचों में 23.62 की बॉलिंग औसत से 18 विकेट चटकाए हैं.इस लिस्ट में छठे स्थान पर भागवत चंद्रशेखर हैं. इन्होंने यहां केवल 3 टेस्ट मैचों में 17 विकेट हासिल किए हैं. इस दौरान इनका बॉलिंग औसत 28.11 का रहा है.IND vs NZ ODIs: वीरेन्द्र सहवाग ने जड़े हैं सबसे ज्यादा शतक, टॉप-5 में शामिल हैं ये खिलाड़ीIND vs NZ ODIs Records: जवागल श्रीनाथ ने चटकाए हैं सबसे ज्यादा विकेट, टॉप-5 में चार भारतीय गेंदबाजPhotos: वेस्टइंडीज के ऑलराउंडर आंद्रे रसेल ने शेयर किया हॉट फोटो, सोशल मीडिया पर हुआ वायरलPhotos: न्यूजीलैंड के खिलाफ दूसरे टी20 मैच के लिए रवाना हुए टीम इंडिया के खिलाड़ी, एयरपोर्ट पर देखें कैसे बिताया वक्तPhotos: बारिश की वजह से रद्द हुआ मैच तो टीम इंडिया के खिलाड़ियों ने की मस्ती, दिलचस्प अंदाज में दिखे शुभमनBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 10:23 AM (IST)

बाइक वाशिंग टिप्सBike Tips: अधिकतर लोग अपनी गाड़ी को बिल्कुल चमकदार और साफ सुथरा रखना चाहते हैं. इसलिए वे इसे बार बार धुलवाते और सफाई करवाते रहते हैं. लेकिन बार बार बाहर गाड़ी धुलवाना काफी महंगा पड़ता है. इससे बचने के लिए बहुत सारे लोग घर पर ही अपनी गाड़ी को धुलने लगते हैं. लेकिन कई बार गलत तरीके से धुलाई के कारण गाड़ी में दिक्कत आ जाती है और वह या तो स्टार्ट नहीं होती या फिर सभी फीचर्स ठीक से काम नहीं करते हैं. ऐसी दिक्कत होने पर आपको मैकेनिक के चक्कर लगाने पड़ सकते हैं और आपका मोटा खर्चा बैठ सकता है. इसलिए घर पर गाड़ी धोते समय आपको कुछ महत्वपूर्ण बातों का ध्यान रखना बेहद जरूरी है. तो चलिए जानते हैं वाहन धुलाई के समय आपको क्या सावधानियां बरतनी चाहिए. एग्जॉस्ट पाइप और साइलेंसर में न जा पाए पानी बहुत से लोग पाइप के जरिए झटके से गाड़ी पर पानी डालने लगते हैं, जिससे गाड़ी के महत्वपूर्ण पार्ट जैसे एग्जॉस्ट पाइप और साइलेंसर में भी पानी चला जाता है. जिस कारण गाड़ी तमाम प्रयासों के बाद भी स्टार्ट नहीं होती है. जिसमें ढेर सारी मेहनत भी बर्बाद होती है लेकिन फिर भी सफलता नहीं मिलती है. इसलिए गाड़ी की आराम से कुछ विशेष पार्ट्स को बचाते हुए धुलाई करें.   News Reelsहॉर्न और ब्रेक में न जाए पानीगाड़ी की साफ सफाई आपके लिए मुसीबत न बन जाए इसके लिए आपको गाड़ी धुलते समय इस बात का ध्यान रखना चाहिए कि ब्रेक और हॉर्न में न चला जाए. ब्रेक में पानी जाने से उसका लुब्रिकेंट बह सकता है जिससे ब्रेक लगाने में परेशानी हो सकती है या वह जाम भी हो सकता है. साथ ही यदि हॉर्न में पानी चला जाए तो उससे अजीब सी आवाजें आने लगती हैं या हॉर्न पूरी तरह खराब भी हो सकता है. इसलिए इन दोनों पार्ट्स को बचाकर ही गाड़ी की धुलाई करनी चाहिए और हर धुलाई के बाद ऑयलिंग और ग्रीसिंग जरूर करवानी चाहिए. की-लॉक में न जाने दें पानीजब भी आप बाइक की धुलाई करें तो की-लॉक में बिलकुल भी पानी न जाने दे. क्योंकि इसमें पानी चले जाने से कई बार ऐसा होता है की इसके अंदर जंग लग जाता है, जिससे लॉक को खोलने और बंद करने में बहुत परेशानी होती है.Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईUttarakhand में 35 पूर्व विधायकों की बैठक के मायने क्या ?| Pahad PrimeRudrapur News : कार से 63 लाख रुपये और 11 किलो चांदी बरामद, पकड़े गए तीन लोगजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...हिमाचल प्रदेश (Himachal Pradesh) में विधानसभा चुनाव की तारीखों का एलान होने के बाद से यहां सियासी हलचल तेज हो गई है. हिमाचल प्रदेश में इस बार 12 नवंबर को वोटिंग होगी, जबकि रिजल्ट 8 दिसंबर को घोषित किया जाएगा. उससे पहले C VOTER ने हिमाचल प्रदेश में abp न्यूज के लिए ओपिनियन पोल किया है. हिमाचल की सभी विधानसभा सीटों पर सर्वे किया गया है. हिमाचल प्रदेश में चुनाव को लेकर तैयारियां जोरों पर हैं. 2017 में 9 नवंबर को हिमाचल प्रदेश में मतदान हुआ था. परिणाम 18 दिसंबर 2017 को घोषित किए गए थे. 68 सीटों में से बीजेपी ने 44 सीटों पर जीत दर्ज करते हुए राज्य में सरकार बनाई थी. वहीं कांग्रेस ने 21 सीटें जीती थीं. इस बार चुनाव में बीजेपी और कांग्रेस के अलावा आम आदमी पार्टी भी जोर लगा रही है. Top 100 News: आपसी झड़प में अर्द्धसैनिक बलों के दो जवानों की मौत, दो घायल | IRB ClashGujarat Elections 2022: 2002 का जिक्र.... मुस्लिम वोट की फिक्र! | ABP NewsDelhi Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में 'एंगल'...मर्डर का 'प्रॉपर्टी कनेक्शन'? | ABP NewsUP के संभल जिले में पुलिस सुरक्षा में निकली सबसे अनोखी बारात | ABP Newsरणजीत सरकार EXCLUSIVE: 'सावरकर सत्यवादी ने थे' | ABP NewsBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: एबीपी न्यूज़  | Updated at : 19 Nov 2019 04:36 PM (IST)

देश के प्रधानमंत्री मोदी की ऑफिशियल कारों की लिस्ट में अब एक और दमदार और सुरक्षित कार शामिल हो चुकी है. हाल ही में 5 नवंबर को थाईलैंड दौरे से भारत वापसी पर पीएम मोदी नेक्स्ट जेनरेशन टोयोटा लैंड क्रूजर के साथ नजर दिखे. वहीं इसी साल स्वतंत्रता दिवस समारोह में वे लैंड क्रूजर में ही आए थे. आइये जानते हैं इस क्स्ट जेनरेशन टोयोटा लैंड क्रूजर के खास फीचर्स के बारे में...कीमतबात अगर कीमत की करें तो नई जनरेशन वाली लैंड क्रूजर की एक्स-शोरूम कीमत 1.7 करोड़ रुपये है, जबकि इसकी ऑन-रोड कीमत तकरीबन 2 करोड़ रुपये बताई जा रही है. आपकी जानकारी के लिए बता दें कि भले ही यह आम आम लैंड क्रूजर जैसी लगती है, लेकिन असल में यह एक बुलेटप्रूफ कार है. इस तरह की गाड़ियां हर किसी के लिए नहीं बनाई जाती और न ही इनकी बिक्री होती है.News Reelsदमदार इंजन, जबरदस्त सेफ्टी फीचर्सपीएम नरेंद्र मोदी की नई Toyota Land Cruiser के इंजन की बात करें तो इसमें 4.5-लीटर का V8 डीजल इंजन दिया गया है जो 262 Bhp की पावर और 650 Nm का टॉर्क जेनरेट करता है. इसके इसके अलावा यह हर तरह के खराब रास्तों पर आसानी से निकल जाती है क्योंकि यह 4X4 ड्राइव मोड के साथ आती है. रिपोर्ट्स की मानें तो इस पर ग्रैनेड, गोलियों और माइन्स का भी असर नहीं पड़ेगा. यह कार प्रधानमंत्री मोदी को किसी भी तरह के कैमिकल हमले से भी बचाएगी. इस कार का वजन 3.5 टन माना जा रहा है.जब Mahindra Scorpio को छोड़ना पड़ाइससे पहले बीएमडब्ल्यू 7 सीरीज, उसके बाद 2017 में रेंज रोवर जैसी गाड़ियों का भी इस्तेमाल किया था पीएम मोदी ने. आपको बता दें कि जब पीएम मोदी गुजरात के मुख्यमंत्री से देश के प्रधानमंत्री बने, तो सुरक्षा को देखते हुए उनको Mahindra Scorpio छोड़ना पड़ा और उनकी ऑफिशियल कार बनी BMW 7-Series जोकि दुनियाभर में अपनी सुरक्षा के लिए पहचानी जाती है.Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईयूपी में अब Agra, Ghaziabad और Prayagraj में भी पुलिस कमिश्नर प्रणाली लागू करने की मंजूरी | UP NewsBreaking News : Prayagraj, Agra और Ghaziabad में पुलिस कमिश्नर प्रणाली लागू करने पर मुहर... | UP NewsCM Yogi ने की कुंभ 2025 को लेकर बैठक, जानिए इसमें क्या कुछ हुआ ? | 10 का दस्तावेजTOP News : आज दिनभर की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में देखिए ... | TOP HeadlinesPrayagraj : प्रबुद्धजन सम्मेलन में शामिल हुए CM Yogi, 1294 करोड़ की विकास परियोजनाओं की दी सौगात...जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Alia Bhatt की ऐसी Mimicry कि आप चक्कर खा जाओगे | Chandni Mimic Interview | Brahmastra Alia Bhatt की Viral Mimicry करने वाली Chandni का ये ख़ास Interview देखिये, इसमें Social Media Influencer Chandni ने ऐसी मिमिक्री कि आप चक्कर खा जाओगे! बॉलीवुड अभिनेत्री (Bollywood Actress) आलिया भट्ट पर बना एक मिमिक्री वीडियो (Mimicry Video) सोशल मीडिया पर वायरल हो रहा है, जिसको एक मिमिक्री कलाकार चांदनी ने हुबहू पेश किया किया है. एक्ट्रेस आलिया भट्ट को अक्सर कंटेंट क्रिएटर्स एक सब्जेक्ट के तौर पर चुनते हैं और हाल ही में Brahmastra के promotions के दौरान जब Alia से पुछा गया Content Creators के बारे में उन्होंने Chandni की तारीफ भी की. क्या था Chandni का reaction इसके बाद दे, देखिये इस वीडियो में.  जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?Bridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 10:46 AM (IST)

फिल्म मिली में नजर आईं जाह्नवी कपूरJanhvi Kapoor Shocking Revelation: बॉलीवुड एक्ट्रेस जाह्नवी कपूर (Janhvi Kapoor) का नाम इंडस्ट्री की जानी-मानी एक्ट्रेस की लिस्ट में शुमार हो चुका है. जाह्नवी बी-टाउन की उन स्टारकिड में से एक हैं, जिन्होंने बहुत ही कम समय में अपनी मेहनत की बदौलत इंडस्ट्री में खास पहचान बना ली है. आज जाह्नवी बी टाउन की बिजी एक्ट्रेस बन चुकी हैं, जिनकी झोली में बैक टू बैक कई फिल्में हैं. जाह्ववी ने बताया कि ऐसी कौन सी चीज है जिससे उन्हें घिन आती है. लेकिन काम के लिए उन्हें इसे छूना भी पड़ा है.दरअसल, जाह्नवी कपूर की फिल्म 'मिली' हाल ही में रिलीज हुई हैं. इस फिल्म में जाह्नवी कपूर एक नर्स का किरदार निभा रही हैं जो कि एक बेहद ठंडे रूम में कैद होकर रह जाती हैं. एक इंटरव्यू के दौरान जाह्नवी से रैपिड फायर राउंड में कुछ सवाल किए गए. जब उनसे पूछा गया कि ऐसी कौन सी चीज है, जो आपको बहुत गंदी और घिनौनी लगती हो मगर आपको उसे छूना पड़ा हो. इस पर जाह्नवी ने बताया कि फिल्म 'मिली' के सेट पर उन्हें चूहे को छूना पड़ा था.'बैग से बाहर निकालना था चूहा'जाह्नवी ने आगे बताया कि चूहे... ऐसी चीज हैं, जिन्हें मैं बिल्कुल पसंद नहीं करती. लेकिन फिल्म में एक सीन था, जिसमें बैग में एक चूहा है और मुझे उसके साथ कुछ करना था. मुझे उसे बैग से बाहर निकलना था.’ अब यह काम था और फिल्म का जरूरी सीन था तो किसी भी तरह से इससे बचा नहीं जा सकता था. इस सीन के दौरान मुझे न चाहते हुए भी चूहे को अपने हाथ से पकड़ कर बाहर निकालना पड़ा.News Reelsवहीं वर्कफ्रंट की बात करें तो जाह्नवी कपूर इनदिनों अपनी अपकमिंग फिल्म 'मिस्टर एंड मिसेज माही' की शूटिंग में व्यस्त हैं. वहीं वरुण धवन संग उनकी फिल्म 'बवाल' भी रिलीज के इंतजार में है.Karan Johar के बच्चों ने किया 'डिस्कोदीवाने' पर डांस, वायरल हो रहा ये मस्तीभरा वीडियो सैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंटNushrratt Bharuccha ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग, जानें पूरी डिटेल्सBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपGhaziabad: Yashoda Hospital में कैसे हो रहा टीकाकरण? देखिए | Ground ReportMaiya Yashoda: Watch the painful story of two mothers who were separated from their kids soon after their birthजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Agra में तेल माफिया के खिलाफ प्रशासन की बड़ी कार्रवाई, करीब 16 करोड़ की संपत्ति कुर्कयूपी में अब Agra, Ghaziabad और Prayagraj में भी पुलिस कमिश्नर प्रणाली लागू करने की मंजूरी | UP NewsBreaking News : Prayagraj, Agra और Ghaziabad में पुलिस कमिश्नर प्रणाली लागू करने पर मुहर... | UP NewsAgra Police की हर जगह हो रही तारीफ, 24 घंटे के अंदर अपहरणकर्ताओं से मासूम को करवाया रिहाEtah में पुलिस और बदमाशों के बीच मुठभेड़ में 2 बदमाश गिरफ्तार, सिपाही भी घायलजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेEtawah News: लखनऊ-आगरा एक्सप्रेस वे पर मिनी टूरिस्ट बस में लगी भीषण आग, पर्यटकों में मचा हड़कंपLucknow-Agra एक्सप्रेसवे पर बड़ा सड़क हादसा, एक पुलिस हेड कांस्टेबल की मौतFirozabad- Agra - Lucknow Expressway पर सड़क हादसा, डबल डेकर बस में ट्रक ने मारी टक्करलखनऊ-आगरा एक्सप्रेसवे पर धूं-धूं कर जली वॉल्वो बस, बाल-बाल बचे 95 यात्री Lucknow-Agra Expressway पर दर्दनाक हादसा, चार लोगों की मौत| Unnao | abp Ganga जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: एबीपी न्यूज  | Updated at : 18 Sep 2018 02:30 PM (IST)

मुंबई: 'सपना बाबुल का विदाई' में सीरियल में रागिनी का किरदार निभाकर पॉपुलर होने वाली अभिनेत्री पारुल चौहान जल्द ही शादी के बंधन में बंध जाएंगी. पारुल एक्टर चिराग ठक्कर के साथ 12 दिसंबर को सात फेरे लेंगी. इसकी जानकारी खुद पारुल ने अपने इंस्टाग्राम अकाउंट से फैंस को दी है. पारुल ने कहा है कि उनकी फैमिली शादी के लिए उन पर दवाब डाल रही है, जिसके कारण उन्होंने शादी करने का फैसला कर लिया है. पारुल ने बताया कि डेस्टिनेशन वेडिंग के बजाय वो मुंबई में कोर्ट मैरिज करेंगी. शादी की तारीख 12 दिसंबर को तय हुई है.I believe marriage is lifelong commitment and friendship is a life long engagement .! Chirag, Every single day i spent being your friend , I realise how lucky i am to live such a amazing life.!! By choosing best friend for marriage , i chose happiness for life .! You are the best thing happened to me.! Thank you very much to Rajan sir who always treats me me like his daughter and being always my mentor and family..! Thank you my family and friends and fans for unconditional love ????❤???? Chirag i have no words to explain but onething i would like to tell you that , in you i have found unconditional love for friendship and you will be my closest truest friend forever❤ #weddingbells #amazinglife #soexcited #happyme #becauselifeisbeautifulA post shared by  Parulchauhan19 (@parulchauhan19) on Sep 17, 2018 at 9:46pm PDTNews ReelsJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: गुन्जन सिन्हा बनीं ‘झलक दिखला जा 10’ की विनर, ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइजJhalak Dikhhla Jaa 10: आज ‘झलक दिखला जा’ को मिलेगा उसका विनर, जानें कब और कहां लाइव देख सकते हैं ग्रैंड फिनाले?Jhalak Dikhhla Jaa 10: अब्दू ने माधुरी दीक्षित के लिए गाया ‘दिल दीवाना’ गाना, सलमान ने करण से जबरदस्ती करवाया ये हुक स्टेपKajol के लिए दुनिया के बेस्ट कुक हैं Ajay Devgn, बताया- पति के हाथ से बनी कौन सी डिश है सबसे ज्यादा पसंदJhalak Dikhhla Jaa 10: नोरा फतेही ने प्यार में खाया धोखा, ‘झलक’ के मंच रोते हुए एक्ट्रेस ने बयां किया दिल टूटने का दर्दBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालRajkummar Rao, Huma Qureshi Interview on OTT & Bollywood | Monica O My Darling | Netflix India ​| Sanya Hussainजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेDev Deepawali, Chandra Grahan 2022:  पंचांग के अनुसार कार्तिक पूर्णिमा दो दिन 7 और 8 नवंबर 2022 को है. कार्तिक पूर्णिमा के दिन ही देव दिवाली भी मनाई जाती है. इस प्रकार इस बार की देव दिवाली चंद्र ग्रहण की साया में मनाई जायेगी.देव दिवाली के लिए कार्तिक पूर्णिमा तिथि को प्रदोष काल में मुहूर्त 7 नवंबर को प्राप्त हो रहा है, इसलिए देव दीपावली 7 नवंबर को मनाई जाएगी.कार्तिक माह के शुक्ल पक्ष की पूर्णिमा तिथि 7 नवंबर को शाम 04 :15 बजे से शुरू होकर 8 नवंबर को शाम 04 बजकर 31 मिनट तक हैसाल 2022 का दूसरा और चंद्रग्रहण भारत के समय के अनुसार 8 नवंबर को दोपहर 1 बजकर 32 मिनट से शाम 7 बजकर 27 बजे तक लगेगा जो कि भारत में भी दिखाई देगा.भारत में यह चंद्रग्रहण भारतीय समय के अनुसार 8 नवंबर 2022 को शाम 5.32 मिनट पर दिखाई देगा और शाम 6.18 मिनट पर खत्म होगा.Weekly Horoscope 28 November to 4 December 2022: मेष, वृष, मिथुन, कर्क, सिंह और कन्या राशि वाले जानें अपना साप्ताहिक राशिफलWeekly Horoscope 28 November to 4 December 2022: तुला, वृश्चिक, धनु, मकर, कुंभ और मीन राशि वालों का जानें साप्ताहिक राशिफलDecember Planet Transit: दिसंबर में ये तीन ग्रह एक ही राशि में मचाएंगे हलचल, इन्हें रहना होगा सावधानNumerology Lucky Stone: जानें मूलांक के अनुसार क्या है आपका लकी स्टोन, धारण करते ही बदल जाएगा भाग्यName Astrology: जिन लोगों का नाम इन अक्षर से शुरू होता है, वे होते हैं साहसी, मेहनत से लिखते हैं सफलता की कहानीBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: एबीपी न्यूज़, एजेंसी  | Updated at : 24 Sep 2022 05:29 PM (IST)

पोन्नियिन सेलवन 1Ponniyin Selvan 1 Promotion: फिल्मी सितारे जब भी सफर करते हैं अक्सर वो हवाई जहाज़ में बिज़नेस क्लास में ही दिखाई देते हैं, लेकिन ऐश्वर्या राय बच्चन (Aishwarya Rai Bachchan), संगीतकार एआर रहमान (A. R. Rahman), अभिनेता विक्रम (Vikram) और अभिनेत्री तृषा (Trisha) बिजनेस क्लास के आराम को छोड़कर इकोनॉमी क्लास में सफर करते नज़र आए हैं. ये सभी सितारे फिल्म 'पोन्नियिन सेलवन 1' के प्रमोशन के दौरान फ्लाइट में साथ सफर करते दिखे. ये सितारे हैदराबाद से मुंबई आ रहे थे, इसके लिए उन्होंने इकोनॉमी क्लास में सफर करने का फैसला किया.एआर. रहमान ने इंस्टाग्राम पर तस्वीरें शेयर करते हुए लिखा, "सोचिए मेरे साथ कौन सफर कर रहा है पीएस 1 के प्रमोशन के लिए हैदराबाद से मुंबई जा रहे हैं."फिल्म, जिसका पहला भाग 30 सितंबर को आने वाला है, एक कहानी है जो राजकुमार अरुलमोझी वर्मन के शुरूआती जीवन के इर्द-गिर्द घूमती है, जो बाद में महान राजा चोझन के रूप में जाने गए. मणिरत्नम द्वारा अपने ड्रीम प्रोजेक्ट के रूप में वर्णित, फिल्म में अभिनेता विक्रम, ऐश्वर्या, तृषा, कार्थी, जयम रवि, जयराम, पार्थिबन, लाल, विक्रम प्रभु, जयराम, प्रभु और प्रकाश राज सहित शीर्ष सितारों की एक आकाशगंगा है. News ReelsA post shared by ARR (@arrahman)

फिल्म में ऐश्वर्या (Aishwarya Rai Bachchan) डबल रोल में नजर आएंगी. वो रानी नंदिनी और मंदाकिनी देवी की भूमिका निभाती नजर आएंगी. ये फिल्म देश में अब तक की सबसे महंगी परियोजनाओं में से एक होगी.Khufiya Teaser: विशाल भारद्वाज की 'खुफिया' का टीजर हुआ रिलीज, अलग ही अंदाज में नजर आईं तब्बूRicha-Ali Wedding: 'नो फोन पॉलिसी' को लेकर ऋचा चड्ढा और अली फजल की खास प्लानिंग, फोन लेकर आएं लेकिन...'कांतारा' की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता! हैरान कर देगी वजहVIDEO: शादी से पहले Hansika Motwani ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी, गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में 'पोन्नियिन सेल्वन 1' का दबदबा कायम, 'विक्रम' को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही Kamal Haasan ने की काम पर वापसी, विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजरKantara ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा 'गदर' का 21 साल पुराना रिकॉर्ड, 'केजीएफ 2' को पछाड़ने की तैयारीBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 02:39 PM (IST)

(प्रतीकात्मक तस्वीर)Gujarat Assembly Election 2022: अहमदाबाद नगरपालिका चुनाव में हारने वाले छह उम्मीदवारों को गुजरात विधानसभा चुनाव में टिकट दिया गया है. टीओआई की रिपोर्ट के अनुसार बीजेपी ने ऐसे चार उम्मीदवारों को टिकट दिया है जबकि कांग्रेस और आप ने एक-एक टिकट दिया है. कहा जा रहा है कि, मौजूदा परिस्थितियों में उम्मीदवारों के जीतने का मौका है. गुजरात में एक दिसंबर से पहले चरण के लिए वोट डाले जाएंगे.किसे कहां से मिला टिकट?मामला निकोल से कांग्रेस के टिकट पर चुनाव लड़ रहे रंजीतसिंह बराड का है. 2010 में, उन्होंने विराटनगर वार्ड से नगर निगम का चुनाव लड़ा और हार गए. 2015 के निकाय चुनाव में, उन्होंने निकोल वार्ड के लिए लड़ाई लड़ी और बीजेपी के महेश कासवाला को हरा दिया. हालांकि, बराड 2021 के निकाय चुनाव में लगभग 4,000 मतों के अंतर से हार गए थे. 2022 के कसवाला सावरकुंडला निर्वाचन क्षेत्र से बीजेपी के टिकट पर चुनाव लड़ रहे हैं. बराड ने कहा, 'हम अपनी गलतियों से सीखते हैं.'एएमसी चुनाव में लगातार दो बार हारने वाले कौशिक जैन को दरियापुर से विधानसभा चुनाव लड़ने के लिए बीजेपी का टिकट दिया गया है. 2010 के निकाय चुनाव में जैन शाहपुर वार्ड से और 2015 के निकाय चुनाव में दरियापुर वार्ड से कांग्रेस के सुरेंद्र बख्शी से हार गए थे.दिनेशसिंह कुशवाहा, जिन्हें बापूनगर निर्वाचन क्षेत्र से चुनाव लड़ने के लिए बीजेपी का टिकट दिया गया है, ने सरसपुर-राखियाल वार्ड से 2021 के निकाय चुनाव में जीत हासिल की है. वह इसी वार्ड से 2010 एएमसी का चुनाव हार गए थे. सूत्रों ने कहा कि 2021 के निकाय चुनाव में, कुशवाहा की जीत का अंतर सरसपुर राखियाल वार्ड में पूरे बीजेपी पैनल में सबसे अधिक था.News Reelsदानिलिमदा से चुनाव लड़ने के लिए बीजेपी के टिकट पाने वाले नरेश व्यास ने 1995 और 2005 में दानिलिमदा वार्ड से निकाय चुनाव जीते, लेकिन 2010 में हार गए. वह 2015 में बेहरामपुरा वार्ड से फिर हार गए. सबसे दिलचस्प मामला ओमप्रकाश तिवारी का है जिन्हें इस विधानसभा चुनाव में नरोदा से आप का टिकट मिला है.तिवारी ने 2015 के एएमसी चुनाव में सरदारनगर वार्ड से कांग्रेसी के रूप में चुनाव लड़ा और 10 मतों के अंतर से जीत हासिल की. यह जीत कांग्रेस के लिए महत्वपूर्ण थी क्योंकि उसने तीन दशक बाद इस वार्ड पर कब्जा जमाया था. कांग्रेस ने उन्हें 2017 के विधानसभा चुनाव में नरोदा से चुनाव लड़ने के लिए टिकट दिया था. वह 150 वोटों से हार गए और बाद में आप में शामिल हो गए.ये भी पढ़ें:Gujarat Election 2022: गुजरात में AAP उम्मीदवार कंचन जरीवाला का नामांकन कैसे हुआ वापस? सिसोदिया ने BJP का नाम लेकर बताई वजहGujarat Assembly Election 2022: खेड़ा में PM मोदी बोले- जब तक तुष्टीकरण की राजनीति चलती रहेगी, बना रहेगा आतंकवाद का डरGujarat Assembly Election 2022: गुजरात में 31 जनवरी 2023 तक OPS के लिए जारी होगी अधिसूचना, केजरीवाल का दावाBadau: PM मोदी को आपत्तिजनक ई-मेल भेजने वाला गिरफ्तार, गुजरात ले गई ATS, परिजनों ने किया बड़ा खुलासाWatch: अरविंद केजरीवाल बोले- 'लिख कर देता हूं गुजरात में AAP की सरकार बनेगी, पुरानी पेंशन करेंगे लागू'Watch: गुजरात में गरजे CM योगी, केजरीवाल से लेकर कांग्रेस तक... जानें- क्या दावे किए?Bridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेआप कैसे कह सकते हो कि बुखार में दवाई "डोलो" छोड़कर च्यवनप्राश खाओ? | भ्रामिक विज्ञापनBaba Ramdev के खिलाफ दर्ज हो देशद्रोह का केस, IMA ने PM Modi को लिखी चिट्ठीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: ABP Live  | Updated at : 03 Jun 2022 09:08 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट: WWE/ट्विटर)WWE में पार्ट टाइमर के रूप में नजर आने के बाद भी 16 बार वर्ल्ड चैंपियन जॉन सीना नए स्टार्स पर लगातार नजर बनाए हुए हैं. हाल में ही एक लाइव सेशन के दौरान उन्होंने अपने पसंदीदा रेसलर के बारे में बताया. आप को जानकर हैरानी होगी ये स्टार रोमन रेंस या सैथ नहीं है. जॉन सीना इस समय यूनाइटेड स्टेट्स चैंपियन  थ्योरी (Theory) से काफी ज्यादा प्रभावित हैं. थ्योरी (Theory) को बताया अपना पसंदीदा स्टार जॉन सीना ने अपने सोशल मीडिया अकाउंट पर एक वीडियो शेयर किया था. जिसमे उन्होंने पसंदीदा स्टार के बारे में बात की थी. इस दौरान उन्होंने यूनाइटेड स्टेट्स चैंपियन  थ्योरी (Theory) का नाम लिया था. यूनाइटेड  स्टेट्स चैंपियन थ्योरी (Theory) को दे चुके हैं जवाब News Reelsजॉन सीना के जन्म दिन पर थ्योरी (Theory) ने उन्हें विश करते हुए लिखा था कि वो उनसे  बेहतर यूनाइटेड स्टेट्स चैंपियन हैं. जिसका जवाब देते हुए जॉन सीना ने कहा था कि ये सब जानते हैं कि आप के पास मेरे से ज्यादा प्रतिभा है और ताकत भी है. आप को इसको लेकर माफ़ी मांगने की जरूरत नहीं है. आप खुद अपने आप से माफ़ी तब मांगना जब आप 20 साल बाद अपनी विरासत ना बना पाना. मुझे आशा है कि ऐसा दिन कभी नहीं आएगा. बता दें कि जॉन सीना द्वारा तारीफ किये जाने के बाद साफ है कि WWE मैनजेमेंट  थ्योरी (Theory) से काफी ज्यादा प्रभावित है. ऐसे में ये देखना दिलचस्प रहेगा कि वो कैसे खुद को साबित करते हैं. ये भी पढ़ें-'Rishabh Pant की कप्तानी देखकर मुझे कई बार अपना सिर खुजलाना पड़ा', जानें किस पूर्व भारतीय क्रिकेटर ने दिया ये बयानIPL 2022: CSK के पूर्व खिलाड़ी ने युवा क्रिकेटरों को लेकर दी खास सलाह, बोले - 'प्लेयर का 360 डिग्री होना जरूरी'WWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासाJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंराजस्थान के बांसवाड़ा से वैक्सीनेशन को लेकर आई अच्छी तस्वीरें | Fatafatकेंद्र और राज्यों की आपसी लड़ाई से कैसे हारेगा कोरोना? महामारी के दौर में राजनीति क्यों? हुंकारUP में अब दम तोड़ने लगी 'महामारी', WHO ने सराहा Yogi Model | Mudde Ki Baatजरा इधर देखिए....सब्जी मंडी और बाजार बन रहे कोरोना का 'नया अंडा' ! | High Alertकोरोना संकट:अमेरिका,कनाडा और जर्मनी ने अपने नागरिकों और भारत से आ रहे लोगों के लिए जारी की एडवायजरीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकRapid Fire Round ft. Urfi Javed | Socialise with Urfi javed  | Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: रवि बुले  | Updated at : 18 Feb 2022 10:31 AM (IST)

मिथ्याMithyaCrime Thriller निर्देशक: रोहन सिप्पीकलाकार: हुमा कुरैशी, अवंतिका दसानी, परमब्रत चटर्जी, रजित कपूर, समीर सोनी, अवंतिका आरेकरMithya Web Series Review: अंग्रेजी का एक शब्द है, प्लेजरिज्म. इसका अर्थ है, साहित्यिक चोरी. जी5 पर रिलीज हुई वेब सीरीज मिथ्या को देखने से पहले प्लेजरिज्म का मतलब जानना इसलिए जरूरी है कि कहानी की शुरुआत यहीं से होती है और इसकी कहीं व्याख्या नहीं की गई है. कॉलेज में पढ़ने वाली फर्स्ट ईयर की छात्रा रिया राजगुरु (अवंतिका दसानी) पर उसकी हिंदी की प्रोफेसर जूही अधिकारी (Huma Qureshi) आरोप लगाती है कि उसने सत्य और तथ्य विषय पर जो निबंध लिखा है, वह चोरी का है. रिया इससे इंकार करती है और यहीं से दोनों के बीच तनाव पैदा होता है। जो बढ़ते-बढ़ते उनकी निजी जिंदगियों में खलल पैदा करता है और मामला एक कत्ल तक जा पहुंचता है. सवाल यह कि किसने किया कत्ल और क्यों किया। इसका प्लेजरिज्म से क्या संबंध है। कौन किसको फंसा रहा है.मिथ्या एक थ्रिलर है. नाम से लगता है कि शायद इसमें कोई जीवन दर्शन छुपा होगा, मगर ऐसा कुछ नहीं है. यह एक सपाट कहानी है, जो हैरान-परेशान किरदारों के साथ छह कड़ियों में फैली है. रिया की जिंदगी में बहुत सारी त्रासदियां एक साथ हैं तो जूही शराब-सिगरेट के साथ विवाह के कुछ वर्षों बाद भी प्रेग्नेंट न हो पाने की मुश्किल और तनाव से गुजर रही है. मामला आईवीएफ तक पहुंच गया है. रिया का प्रोफेसर पति नील (परमब्रत चक्रवर्ती) भी अपने करियर और जीवन में संतुलन बनाने की कोशिश में है. जबकि रिया के प्रोफेसर पिता (Rajit Kapoor) हैं, जिनकी जिंदगी वैसी नहीं है, जैसी ऊपर से नजर आती है. इन प्रमुख किरदारों के बीच मिथ्या गोल-गोल चक्कर लगाती हुई इस सवाल का जवाब ढूंढती है कि आखिर रिया और जूही के टकराव का अंत कैसे होगा. क्या यह छोटी-सी बात का बना बतंगड़ है या फिर कुछ और. क्या अवंतिका सच बोल रही है कि उसने कोई नकल नहीं की या फिर जूही उसे किसी और कारण से शिकार बना रही है.News Reelsमिथ्या 2019 में आई ब्रिटिश सीरीज चीट (छल) का हिंदी रूपांतरण है. अतः मौलिकता का संकट मिथ्या के किरदारों में देखने मिलता है. मुंबई की हाई-फाई लाइफ से बाहर न देख पाने वाले मेकर हिंदी की अध्यापिका की छवि यहां जैसी गढ़ते हैं, वह किसी के गले शायद ही उतरे. शराब की लत, हाथों में सिगरेट और विवाहेतर संबंध. मेकर्स को लगता है कि किरदार को सिर्फ साड़ी पहना देने से वह हिंदी की प्रोफेसर हो जाएगी.हिंदी चूंकि यहां विषय के रूप में भी है तो इसकी क्लास में जिन मुद्दों पर चर्चा होती है, उन्हें देख कर नहीं लगता कि लेखकों ने किसी विश्वविद्यालय में हिंदी की कोई क्लास देखी भी है. हिंदी की कक्षा में होने वाली बातचीत बहुत बनावटी और स्तरहीन है. पूर्वा नरेश ने यहां संवाद लिखे हैं. अंग्रेजी में काम करने वाले मेकर्स ब्रिटिश सीरीज के इस रूपांतरण में अगर प्रोफेसर और क्लास भी इंग्लिश लिटरेचर के रख लेते, तब भी मिथ्या ज्यों की त्यों रहती. कम से कम माहौल, किरदार और भाषा में रवानी बनी रहती. साथ ही जिस स्लैंग और सेक्सटिंग का यहां निर्देशक रोहन सिप्पी ने एक एपिसोड में खुल कर इस्तेमाल किया है, वह पूरी सीरीज में सहजता से यह काम कर पाते.मिथ्या का विषय किसी थ्रिलर फिल्म जैसा है, लेकिन इसे सीरीज के रूप में बनाया गया. कसावट के अभाव में चीजें बिखर गई हैं. कोई विषय किस माध्यम में बनाया जाना चाहिए, अगर इसे आप समझना चाहें तब भी मिथ्या देख सकते हैं. मिथ्या के साथ अच्छी बात यह है कि कमजोर स्क्रीनप्ले (एल्थिया कौशल और अन्विता दत्त) के साथ निर्देशक ने इसे लंबा नहीं खींचा. अतः अगर आपके पास फुर्सत है और खाली वक्त गुजारना है तो मिथ्या देख सकते हैं. हालांकि मिथ्या देखने की कोई खास वजह ढूंढी जाए तो वह है अवंतिका दसानी.वह गुजरे जमाने की वन-फिल्म-वंडर अभिनेत्री भाग्यश्री की बेटी हैं और मिथ्या को अवंतिका के लिए याद रखा जा सकता है. यह उनका पहला काम है और वह प्रभाव छोड़ती हैं. शुरुआती दो एपिसोड के बाद अवंतिका लय में नजर आती हैं और अपने किरदार के साथ न्याय करती हैं. एक समय के बाद वह कहानी के केंद्र में आ जाती हैं और बाकी तमाम साथी कलाकारों पर भारी पड़ती हैं. उनकी कहानी में यहां कई परतें हैं और उनके खुलने की ही जिज्ञासा बनी रहती है. जबकि उनके बरक्स हुमा के किरदार का एक ही ट्रेक है. भले ही उन्होंने इसे यहां अच्छे से निभाया है लेकिन उनमें वह ऊर्जा और अभिनय की चमक गायब है, जो लैला और महारानी जैसी वेबसीरीजों में दिखाई दी थी. परमब्रत चटर्जी, रजित कपूर और समीर सोनी दोनों मुख्य नायिकाओं के सहायक के रूप में हैं.ये भी पढ़ें: Watch: Rashami Desai ने Bigg Boss 15 के दोस्तों के साथ किया 'कच्चा बादाम' पर डांस, Umar Riaz को किया मिसArpita Khan Property: Salman Khan की बहन अर्पिता ने मुंबई में खरीदी नई प्रॉपर्टी, करोड़ों में है कीमत!Bhediya Movie Review: दमदार है वरुण-कृति की 'भेड़िया', अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल, फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शनDrishyam 2 Review: अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती, हिला डालेगा क्लाइमैक्सThai Massage Review: कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज? बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है Gajrao Rao की फिल्मUunchai Review: Rajshri की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी, दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिएMonica O My Darling Review: जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार, राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीजJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंNainital से सामने आया सड़क हादसे का वीडियो, ओवरटेक करते वक्त ट्रक से टकराई कार..देखिएमैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | Padyatra33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंIn Graphics: Gujarat election VVIP vote castIn Graphics: In pics gujarat election VVIP vote castजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकJay Shah को मिला Kapil Dev का साथ, India Pakistan Cricket पर Atul Waasan ने कही चुभने वाली बातInd vs Pak Asia Cup 2023: Jay Shah Team India को नहीं भेजेंगे Pakistan, क्या neutral venue पर shift होगा Asia Cup?Indian Cricket Team से Mohammed Shami, Siraj, Avesh को क्या Sourav Ganguly, Jay Shah ने किया बाहर?World Cup T20 के लिए Team India का ऐलान, इन्हें मिली जगह | सीधे फील्ड सेWorld T20 के लिए Team India का ऐलान, Ashwin को मिली जगह, Dhoni बने mentorजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: ABP Live  | Updated at : 12 Oct 2022 01:59 PM (IST)

संजू सैमसन (फाइल फोटो)R Ashwin on Sanju Samson: संजू सैमसन (Sanju Samson) ने हाल ही में संपन्न हुई भारत-दक्षिण अफ्रीका वनडे सीरीज (IND vs SA ODI Series) में लाजवाब प्रदर्शन किया है. उन्होंने तीन मैचों की इस सीरीज में 118 रन बनाए और हर बार नाबाद पवेलियन लौटे. संजू सैमसन को इस लाजवाब प्रदर्शन पर टीम इंडिया के दिग्गज स्पिनर आर अश्विन (R Ashwin) से सराहना मिली है. आर अश्विन ने अपने एक वीडियो में संजू सैमसन की तारीफ करते हुए कहा है कि 'सैमसन: चैप्टर-2' दमदार रहने वाला है.आर अश्विन ने अपने यू-ट्यूब चैनल पर कहा, 'मुझे लगता है ये पारियां उन्हें बहुत आत्मविश्वास देंगी. संजू एक शानदार खिलाड़ी और बहुत अच्छे इंसान हैं. वह बेहद शांत स्वभाव के हैं और निश्चित तौर पर उनमें जबरदस्त काबिलियत है. वैसे यह सभी बातें हर कोई जानता है. वह अपने खेल को उस स्तर पर ले गए हैं जहां से वह बेहद आगे निकल सकते हैं. सैमसन: चैप्टर-2 यहां से बेहद अच्छा रहने वाला है.'टी20 स्क्वाड से बाहर हैं संजूसंजू सैमसन टीम इंडिया की टी20 वर्ल्ड कप स्क्वाड से बाहर हैं. टीम इंडिया में विकेटकीपर बल्लेबाज के तौर पर दिनेश कार्तिक, ऋषभ पंत और संजू सैमसन के बीच रेस थी, जिसमें कार्तिक और पंत ने बाजी मारी. इसके बाद कई दिनों तक सोशल मीडिया पर संजू सैमसन को टीम इंडिया में न चुने जाने को लेकर फैंस विरोध करते नजर आए. टीम इंडिया से होते रहे हैं अंदर-बाहरसंजू सैमसन IPL में खुद को साबित कर चुके हैं. वह राजस्थान रॉयल्स के कप्तान हैं. IPL 2022 में वह राजस्थान को फाइनल तक लेकर गए थे. संजू टॉप ऑर्डर से लेकर फिनिशर तक के रोल निभाने में माहिर हैं. वह टीम इंडिया के लिए काफी पहले ही टी20 और वनडे डेब्यू कर चुके हैं. हालांकि प्रदर्शन में नियमितता नहीं होने के कारण वह टीम से अंदर-बाहर होते रहे हैं.News Reelsयह भी पढ़ें..Photos: टी20 वर्ल्ड कप के 10 बड़े चेहरे, इन खिलाड़ियों पर रहेंगी सभी की नजरेंSyed Mushtaq Ali Trophy: 'इम्पैक्ट प्लेयर' का इस्तेमाल करने वाली पहली टीम बनी दिल्ली, जानिए क्या है यह नियमWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंGujarat Election 2022: Surat के Auto Rickshaw Driver BJP-AAP-Congress को आईना दिखा दिया | UncutGujarat Election 2022 : Narendra Modi - Arvind Kejriwal या Congress में से किसकी ओर जा रहे Voters?C Voter Survey: इसुदान गढ़वी को CM चेहरा घोषित करने से AAP को फायदा या नुकसान ?Gujarat Elections 2022: गुजरात में चुनाव.....नागरिकता पर सियासी तनाव! | India Chahta HaiGujarat Election में हवाला की एंट्री, गुजरात के गृह राज्यमंत्री का AAP पर बड़ा आरोपजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपSwarnim Bharat : जहरीली हवा को खत्म करने का ये है बेहतर उपाय, देखिए हमारा स्पेशल शो स्वर्णिम भारतAir Pollution: प्रदूषण से घट सकते है आपकी जिंदगी के 9 साल, देखें ReportGhaziabad में हर दिन जहरीली हो रही हवा, बढ़ते प्रदूषण रोकने में नाकाम नगर निगम..देखिएAir Pollution: सांसों में घुलती जहरीली हवा, इन इलाकों में जीना हुआ मुहालNoida- Ghaziabad में सांस लेना मुश्किल..सभी स्कूल बंद...दिल्ली में लगा लॉकडाउन ?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: ABP Live  | Updated at : 05 Nov 2022 12:16 PM (IST)

कार केयरCar Care: कार चलाना बहुत कठिन काम नहीं है लेकिन एक अच्छा ड्राइवर वही माना जाता है जो न केवल अच्छे से ड्राइविंग करे बल्कि कार बेहतरीन ढंग से ख्याल भी रखे. अगर आप भी अच्छे ड्राइवर बनना चाहते हैं तो कार चलाने के साथ साथ गाड़ी से बाहर निकलते समय भी कुछ विशेष बातों का ध्यान रखना होगा. आज हम आपको इस खबर में बताने वाले हैं कैसे आप कार से बाहर निकलने से पहले कुछ कामों को करके भारी नुकसान से बच सकते हैं. तो चलिए जानते हैं कि गाड़ी छोड़ने से पहले आपको क्या काम करना चाहिए.कार छोड़ने से पहले बंद करें एसीजब भी आपको अपनी कार से बाहर निकलना हो तो सबसे पहले आपको अपनी गाड़ी के एसी को ऑफ कर देना चाहिए. यह कार्य आपको भारी नुकसान से बचा सकता है. ध्यान रहे सबसे पहले एसी को ऑफ करें उसके बाद ही के इंजन को बंद करें. एसी बंद करने से पहले बता दे कार के इंजन को बंद करने से पहले इग्नीशन को ऑफ न करें. HVACNews Reelsगाड़ी का एसी HVAC सिस्टम पर चलता है. इस सिस्टम को ऑटोमोटिव हीटिंग, वेंटिलेटिंग और एयर कंडीशनिंग जैसे भागों में बांटा गया है. इस सिस्टम को हमेशा से एक जैसा ही रखा गया है. इसकी एक वजह यह भी है कि ड्राइवर कार का इंजन ऑफ करने से पहले उसका एसी बंद कर दे.  कैसे काम करता है (HVAC) सिस्टमHVAC सिस्टम एक ऐसी प्रणाली है, जिसमें एक्सपेंसन वाल्व, कंप्रेसर, कंडेनसर, थर्मोस्टेट, ड्रायर, स्विच और कंडेनसर के लिए ब्लोअर जैसे मुख्य कंपोनेंट मिलते हैं. नए जमाने की गाड़ियों में पहले के आर -12 की अपेक्षा आर -134 रेफ्रिजरेटर का प्रयोग किया जाता है, जो ओजोन परत को कम नुकसान पहुंचाते हैं. इसके आलावा इस सिस्टम में अन्य कोई बदलाव नहीं किया गया है.  कंप्रेसर को करें सेटएसी का कंप्रेसर, एक ड्राइव बेल्ट के जरिए एक मैग्नेटिक क्लच से संचालित होता है. यह इंजन एक क्रैंक शाफ्ट से लगी हुई एक पुल्ली से पावर बनाता है. यह जान लें कि कार का कंप्रेसर हमेशा ऑन नहीं रहता है, इसे कार के केबिन के तापमान को कम या ज्यादा करने के लिए ऑन और ऑफ करना होता है. इसके लिए मैग्नेटिक क्लच का उपयोग किया जाता है. इसी के जरिए  कार का कंप्रेसर कनेक्ट और डिस्कनेक्ट किया जाता है.Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 02 Oct 2022 10:31 PM (IST)

डेविड मलान (फोटो क्रेडिट- सोशल मीडिया)PAK vs ENG 2022 7th T20: पाकिस्तान और इंग्लैंड के बीच 7 T20 मैचों की सीरीज का आखिरी मैच लाहौर में खेला जा रहा है. फिलहाल, यह सीरीज 3-3 से बराबरी पर है. वहीं, इस मैच की बात करें तो पहले बल्लेबाजी करने उतरी इंग्लैंड ने 20 ओवर में 3 विकेट पर 209 रन बनाए. इंग्लैंड के लिए डेविड मलान ने सबसे ज्यादा रन बनाए. उन्होंने 8 चौके और 3 छक्के की मदद से 47 गेंदों पर नाबाद 78 रनों की पारी खेली. इसके अलावा हैरी ब्रूक 29 गेंदों पर 46 रन बनाकर नाबाद लौटे. हैरी ब्रूक ने अपनी पारी में 1 चौके और 4 छक्के जड़े.डेविड मलान और हैरी ब्रूक की शानदार पारीडेविड मलान और हैरी ब्रूक अलावा बेन डकैट ने 19 गेंदों पर 30 रनों की पारी खेली. इसके अलावा फिलिप साल्ट और एलेक्स हेल्स क्रमशः 20 और 18 रनों का योगदान दिया. दरअसल, इस मैच में इंग्लैंड टीम के नियमित कप्तान जोस बटलर नहीं खेल रहे हैं. जोस बटलर की गैरमौजूदगी में ऑलराउंडर मोईन अली इंग्लैंड टीम की कप्तानी कर रहे हैं. वहीं, पाकिस्तान की गेंदबाजी की बात करें तो महज मोहम्मद हसनैन को कामयाबी मिली. इसके अलावा बाकी किसी गेंदबाज को सफलता नहीं मिली. इंग्लैंड के 2 बल्लेबाज रन आउट हुए.महज मोहम्मद हसनैन को मिली कामयाबीNews Reelsफिलिप साल्ट और बेन डकैट रन आउट हुए. पाकिस्तान के लिए मोहम्मद हसनैन ने 4 ओवर में 32 रन देकर 1 खिलाड़ी को आउट किया. इसके अलावा मोहम्मद वसीम जूनियर के 4 ओवर में 61 रन बने. मोहम्मद वसीम जूनियर को कोई कामयाबी नहीं मिली. हालांकि, हारिस राउफ ने किफायती गेंदबाजी की. हारिस राउफ के 4 ओवर में महज 24 रन बने, लेकिन इस गेंदबाज को सफलता नहीं मिली. इफ्तिकार अहमद के 4 ओवर में 34 रन जबकि शादाब खान के 3 ओवर में 39 रन बने. अब देखना दिलचस्प होगा कि क्या पाकिस्तानी टीम 210 रन बनाकर मैच और सीरीज जीतने में कामयाब होती है या नहीं.ये भी पढ़ें-IND-W vs ML-W Live Streaming: दूसरे मैच में मलेशिया से होगी भारत की भिड़ंत, जानिए कब, कहां और कैसे देख पाएंगे लाइव मुकाबलाIND vs SA ODI Squad: उमरान से लेकर सरफराज़ तक, इन खिलाड़ियों के हाथ लगी निराशा; टीम इंडिया में नहीं मिली जगहWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्यों पीएम ने अब से कुछ देर पहले केदारनाथ मंदिर में दर्शन किए जिसके बाद अब वो बद्रीनाथ धाम पहुंचे हैं. पीएम के इस दौरे के लिए केदारनाथ और बद्रीनाथ दोनों मंदिरों को कई क्विंटल फूलों से सजाया गया है. जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 09 Nov 2022 08:12 AM (IST)

नेपाल में भूकंप के झटकेNepal Earthquake: पड़ोसी मुल्क नेपाल एक बार फिर भूकंप के तेज झटकों से दहल उठा. यहां आए 6.6 तीव्रता के भूकंप का असर दिल्ली-एनसीआर समेत भारत के कई इलाकों में महसूस किया गया. नेपाल के दोती में इस भूकंप से अब तक 6 लोगों की मौत हो चुकी है. यहां भूकंप से एक मकान गिर गया, जिसमें दबकर अंदर मौजूद लोगों की मौत हो गई. जबकि कुछ लोग घायल भी बताए जा रहे हैं. नेपाल में फिलहाल सेना को पूरी तरह से अलर्ट पर रखा गया है और रेस्क्यू ऑपरेशन चलाया जा रहा है. फिलहाल ज्यादा नुकसान की जानकारी सामने नहीं आई है. नेपाल में ऐसे हैं हालातनेपाल की सेना, नेपाल पुलिस, जनप्रतिनिधि और अन्य लोग प्रभावित इलाकों में बचाव कार्य में लगे हुए हैं. घरों से मलबा हटाने और प्रभावित लोगों के प्रबंधन के लिए नेपाली सेना के भैरवनाथ गण दोती सहित एक टीम को तैनात किया गया है. स्थानीय लोगों के अनुसार पुराने मिट्टी के घर नष्ट हो गए हैं. रात में जब वे सो रहे थे तब भूकंप के झटके से लोग अपने घरों के अंदर फंस गए थे. भूकंप से बचे लोगों ने खुले आसमान के नीचे ठंडी रात बिताई.इन इलाकों में महसूस हुए तेज झटकेराष्ट्रीय भूकंप मापन केंद्र के अनुसार, 2:12 बजे 6.6 तीव्रता का भूकंप आया और इसका केंद्र दोती स्थित खाप्ताद राष्ट्रीय उद्यान क्षेत्र में था. भूकंप माप केंद्र ने बताया कि 5.7 तीव्रता के भूकंप ने दिपायल को रात 9:07 बजे भूकंप का केंद्र बनाया. उसके बाद भी बार-बार झटके महसूस किए गए. भूकंप के झटके बजहंग, कैलाली, कंचनपुर, बांके, रुकुम पश्चिम में भी महसूस किए गए. 8 नवंबर की देर रात से लेकर 9 नवंबर सुबह तक भूकंप के कई झटके महसूस किए गए. पुलिस अधिकारी भोला भट्टा ने बताया कि डोटी के पूर्वी चौकी ग्रामीण नगर पालिका के वार्ड नंबर 3 गरागांव में भूकंप से 6 लोगों की मौत हो गई. ग्रामीण नगर पालिका के अध्यक्ष रामप्रसाद उपाध्याय ने बताया कि एक ही घर के 6 लोगों की मौत हुई है. जिला पुलिस कार्यालय के अनुसार मृतकों में पूर्वी चौकी ग्रामीण नगर पालिका-3 थडानगांव के भगवती बोहरा, सीता बोहरा, हरक बोहरा, प्रेम बोहरा, तुलसी बोहरा और धनसारी बोहरा शामिल हैं.News Reelsलोगों के घरों को पहुंचा नुकसानभूकंप में पांच लोग घायल हो गए जिन्हें इलाज के लिए अस्पताल लाया गया. पुलिस ने कहा कि आगे बचाव के लिए नेपाल पुलिस, सशस्त्र पुलिस, नेपाली सेना की टीमें मौके पर पहुंच गई हैं और स्थानीय लोगों सहित एक टीम बचाव कार्य कर रही है. स्थानीय शिक्षक मिनराज ओझा के अनुसार, अधिकांश स्थानीय लोगों के घर क्षतिग्रस्त हो गए हैं. स्थानीय दल बहादुर देउबा ने बताया कि भूकंप के कारण सयाल ग्रामीण नगर पालिका क्षेत्र में भूस्खलन हुआ है. वहीं, बाझांग में भूकंप के बाद स्थानीय लोग खुले स्थानों पर जाग कर बैठे. उन्होंने बताया कि रात में भूकंप का झटका महसूस होने के बाद भगदड़ सी मच गई. पूरे गांव के लोग आग जलाकर बाहर बैठ गए. मुख्यालय चैनपुर के रहवासी भी खुले चौक में जमा हो गए. फिलहाल लोगों के दिलों में भूकंप की दहशत है. (इनपुट- भाषा/पीटीआई)ये भी पढ़ें - Earthquake: देश के इन राज्यों में है भूकंप का सबसे ज्यादा खतरा, जानें कितने खतरनाक जोन में हैं आपNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPoK में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी, छह महिलाओं की मौत, कई घायलIran: तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला, गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेश33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 04:55 PM (IST)

AIMIM ने तीन उम्मीदवारों की लिस्ट जारी कीAIMIM Candidate List Gujarat: ऑल इंडिया मजलिस-ए-इत्तेहादुल मुस्लिमीन (एआईएमआईएम) ने गुजरात विधानसभा चुनाव के लिए बुधवार को अपने तीन और उम्मीदवारों की घोषणा कर दी. एआईएमआईएम की तरफ से जारी की गई लिस्ट के अनुसार कल्पेश भाई सुंधिया वडगाम से चुनाव लड़ेंगे, अब्बास भाई नोडसोला सिद्धपुर विधआनसभा से चुनाव लड़ेंगे और जैनबीबी शेख वेजलपुर विधानसभा सीट से चुनाव लड़ेंगी.एआईएमआईएम ने अब तक गुजरात विधानसभा के लिए 182 में से 14 सीटों पर उम्मीदवारों की घोषणा कर दी है. वडगाम आरक्षित सीट है, जहां से कांग्रेस से युवा नेता जिग्नेश मेवाणी चुनाव लड़ेंगे, मेवाणी मौजूदा विधायक भी हैं. वहीं बडगाम से बीजेपी ने मणि वाघेला और आम आदमी पार्टी ने दलपत भारतीय को मौदान में उतारा है. कल्पेश भाई सुंधिया दूसरे हिंदू उम्मीदवारएआईएमआईएम की तरफ से कल्पेश भाई सुंधिया दूसरे हिंदू उम्मीदवार हैं, जबकि पार्टी की तरफ से पहली उम्मीदवार कौशिका परमार हैं जो दानिलिमदा विधानसभा से चुनावी मौदान में हैं. दानिलिमदा आरक्षित सीट है. 182 सदस्यीय गुजरात विधानसभा के लिए दो चरणों में 1 और 5 दिसंबर को मतदान होगा. वहीं चुनावी नतीजे 8 दिसंबर को आएंगे. पहले तरण में 89 सीटों पर मतदान होगा, वहीं बाकी बची हुई साटों के लिए 5 दिसंबर को मतदान होगा.News Reels40-45 विधानसभा सीटों पर चुनाव लड़ने की योजनापार्टी अध्यक्ष असदुद्दीन ओवैसी गुजरात चुनाव में मुस्लिम और दलित वोटरों को लुभाने में लगे हुए हैं, जिसके लिए वो लगातार गुजरात के दौरे कर रहे हैं. साल 2021 में हुए स्थानीय निकाय चुनाव ओवैसी की पार्टी ने 26 सीटें जीती थीं. एआईएमआईएम की गुजरात में 40-45 विधानसभा सीटों पर चुनाव लड़ने की योजना है.    बता दें कि हाल ही में गुजरात चुनाव को लेकर एबीपी के लिए सी-वोटर ने सर्वे किया था, जिसमें यह सवाल पूछा गया था कि इस चुनाव में मुस्लिम वोटरों की पहली पसंद कौन है? इस सवाल का जवाब देते हुए 47 फीसदी मुस्लिम वोटरों ने बताया कि वो 47 फीसदी कांग्रेस को पसंद कर रहे हैं. जबकि दूसरे नंबर 25 फीसदी के साथ मुस्लिम वोटर आप को पसंद कर रहे हैं, वहीं बीजेपी को मुस्लिम वोटर महज 9 फीसदी पसंद कर रहे हं.यह भी पढ़ें: Gujarat Elections 2022: गुजरात चुनाव में राहुल गांधी की एंट्री से क्या बदल जाएंगे सियासी समीकरण? AAP दे सकती है कड़ी टक्कर27th November History: अच्छी घटनाओं के बीच क्रिकेट के मैदान पर घटी एक दुखद घटना का गवाह है 27 नवंबरDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंShriya Saran Pics: साउथ की खूबसूरत एक्ट्रेस श्रिया सरन (Shriya Saran) ने बहुत कम वक्त में बॉलीवुड में भी अपनी खास पहचान बना ली हैं. एक्ट्रेस इन दिनों अपनी फिल्म दृश्यम 2 के अलावा पैपराजी के सामने पति के साथ लिपलॉक को लेकर भी काफी सुर्खियां बटोर रही हैं. इसी बीच उन्होंने दिवाली पर एक बार फिर पति को किस करते कुछ तस्वीरें फैन्स के साथ शेयर की हैं...ये तस्वीरें श्रिया सरन ने अपने इंस्टाग्राम अकाउंट पर शेयर की है. जिसमें वो ट्रेडिशनल आउटफिट में दिलकश पोज देती नजर आ रही हैं.तस्वीरों में श्रिया सरन ने सिल्वर बैकलेस चोली के साथ का लहंगा और नेट का दुपट्टा लिया हुआ है. इस लहंगे में वो बला की खूबसूरत लग रही हैं.श्रिया सरन ने अपने लुक को मैचिंग ज्वेलरी और लाइट मेकअप किया है. इसके अलावा उन्होंने अपने बालों को खुला रखा हुआ है.एक तस्वीर में श्रिया अपने सिर को पकड़कर खिलखिलाती हुई नजर आ रही है. तस्वीरों को शेयर करते हुए उन्होंने लिखा कि, हैप्पी दिवाली.वहीं इस तस्वीर ने एक्ट्रेस के फोटोशूट में चार चांद लगा दिए है. जिसमें वो एक बार फिर अपने पति को किस करती हुई नजर आई हैं.एक्ट्रेस की ये मिलियन डॉलर स्माइल फैन्स के दिलों पर छुरियां चला रही है और वो कमेंट सेक्शन में उनकी तारीफों के पुल बांधे रहे हैं.बता दें कि इससे पहले श्रिया का एक वीडियो सोशल मीडिया पर काफी वायरल हो रहा है. जिसमें वो दिवाली पार्टी में पैप को पोज देती हुई अपने पति के साथ लिपलॉक करती नजर आई थीं.Vaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवPhotos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन, स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत...रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंPradhanmantri 2 | EP 8 | भारत में भ्रष्टाचार के शुरुआत की कहानीPradhanmantri 2: EP 7: नक्सली कौन हैं? क्या चाहते हैं? भारत में नक्सलवाद के दूसरे दौर की पूरी कहानीPradhanmantri 2 | EP 6 | भारत में वामपंथ और नक्सलवाद की कहानीPradhanmantri 2 | EP 5 | 1971 भारत-पाकिस्तान युद्ध की कहानीPradhanmantri 2 | EP 4 | नेहरू का 'कश्मीर प्लान'। क्यों नेहरू ने J&K को अलग झंडा, अलग संविधान दियाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBreaking News : Ghaziabad में अतिक्रमण हटाने गई टीम के सामने हंगामा, विरोध में घर में लगा दी आगGhaziabad: Sahibabad में पुलिस और बदमाशों के बीच मुठभेड़, एक आरोपी हिरासत में दूसरा हुआ फरारGhaziabad से सामने आई दिल दहला देने वाली घटना, हर में सो रहे युवक की गला रेतकर हत्या,Ghaziabad में वर्दी की इज्जत तारतार!, यूपी के शहर-शहर में दबंगों की गुंडागर्दी की ये तस्वीरेंBreaking News : Ghaziabad में पुलिस को मिली कामयाबी | UP Police | UP Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 11 Oct 2022 02:41 PM (IST)

धनुष-ऐश्वर्या रजनीकांतDhanush And Aishwaryaa Divorce: साउथ सुपरस्टार धनुष (Dhanush) और रजनीकांत (Rajinikanth) की बेटी ऐश्वर्या पिछले काफी दिनों से अपने तलाक की खबरों को लेकर सुर्खियों में हैं. दोनों ने  सोशल मीडिया पर ऐलान कर एक-दूसरे के अलग होने की जानकारी फैन्स को दी थी. इस बीच खबर ये भी आई कि धनुष और ऐश्वर्या ने अपने तलाक के फैसले को होल्ड करने का फैसला लिया है और अपनी शादी को दूसरा मौका देने की सोच रहे हैं. अब इस तरह की खबरों पर धनुष के पिता और मशहूर डायरेक्ट कस्तूरी राजा का बयान सामने आया है.धनुष के पिता ने बेटे-बहू के तलाक पर तोड़ी चुप्पीवहीं धनुष और ऐश्वर्या के सैपरेशन को "कैंसिल" करने की अटकलों पर धनुष के पिता, कस्तूरी राजा ने पहली बार अपनी चुप्पी तोड़ी है. तमिल भाषा की वीकली मैग्जीन आनंद विकटन को दिए एक इंटरव्यू के दौरान कस्तूरी से उनके बेटे धनुष और बहू ऐश्वर्या के पैच-अप के बारे में पूछा था. हालांकि कस्तूरी राजा ने सीधे सवाल का जवाब देने से इनकार कर दिया, लेकिन साथ ही ये भी कहा कि वह और उनकी पत्नी चाहते थे कि उनके बच्चे "खुश रहें."धनुष ने प्राइवेसी का सम्मान करने की अपील की थीइस साल की शुरुआत में, धनुष और ऐश्वर्या ने सोशल मीडिया पर अलग होने की घोषणा करते हुए लोगों से उनकी प्राइवेसी का सम्मान करने की रिक्वेस्ट की थी. धनुष ने लिखा था, “दोस्तों के रूप में, कपल के रूप में, पैरेंट्स के रूप में और एक-दूसरे के शुभचिंतकों के रूप में 18 साल की जर्नी ग्रोथ, अंडरस्टैंडिंग, एडजस्टिंग की रही है. आज हम एक ऐसी जगह पर खड़े हैं जहां हमारे रास्ते अलग हैं. ऐश्वर्या और मैंने एक कपल के रूप में अलग होने का फैसला किया है. कृपया हमारे फैसले का सम्मान करें और इससे निपटने के लिए हमें जरूरी प्राइवेसी दें.”बेटे के स्कूल फंक्शन में साथ आए थे नजरइस साल अगस्त में, धनुष और ऐश्वर्या के बड़े बेटे ने अपने स्कूल के स्पोर्ट्स कैप्टन के रूप में शपथ ली थी. इस फंक्शन में उनके माता-पिता भी शामिल हुए थे. समारोह से ऐश्वर्या और धनुष की अपने बच्चों के साथ एक तस्वीर सोशल मीडिया पर वायरल हो गई थी.News Reelsये भी पढ़ें: Shriya Saran: गोवा में बेटी और पति संग वेकेशन मना रही हैं श्रेया सरन, मोनोकिनी पहने समुद्र में करती दिखीं मस्तीMulayam Singh Death: 'समाजवाद का समर्पित पहरेदार चला गया', जानिए सेलेब्स ने मुलायम सिंह की याद में क्या कहा'कांतारा' की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता! हैरान कर देगी वजहVIDEO: शादी से पहले Hansika Motwani ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी, गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में 'पोन्नियिन सेल्वन 1' का दबदबा कायम, 'विक्रम' को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही Kamal Haasan ने की काम पर वापसी, विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजरKantara ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा 'गदर' का 21 साल पुराना रिकॉर्ड, 'केजीएफ 2' को पछाड़ने की तैयारी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंपोर्न रैकेट मामले में Raj Kundra की मुश्किलें बढ़ीं, अब मनी लॉन्ड्रिंग का केस भी दर्जAnniversary पर Shilpa Shetty ने पति Raj Kundra के लिए लिखा प्यारा सा मैसेज!Shilpa Shetty और Raj Kundra पर आई एक और मुसीबत !रिहा होने के बाद Raj Kundra का दिखा बदला हुआ रूप, देखा आपने? | Shilpa ShettyRaj Kundra ने क्यों Deactivate किया अपना  Instagram-Facebook ?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईदेखिए टी-20 वर्ल्ड कप में उलटफेर की बड़ी कहानियां | T20 World Cup 2022T20 World Cup 2022 : अगले रविवार भारत बनेगा वर्ल्ड चैम्पियन ?T20 World Cup : जिम्बाब्वे से जीत के बाद अब इंग्लैंड से होगा भारत का मुकाबलाT20 World Cup 2022: जानें किन कमजोरियों पर टीम इंडिया को काम करना है ज़रूरी | ABP NewsT20 World Cup 2022: क्या आश्विन इंग्लैंड के खिलाफ सेमीफइनल के लिए तैयार है? सुनें कपिल देव का जवाबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 28 Oct 2022 06:15 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट- सोशल मीडिया)Shoaib Akhtar On Team India: गुरुवार को पर्थ में जिम्बाब्वे के खिलाफ पाकिस्तान आखिरी गेंद पर मैच हार गई. इस हार के बाद पूर्व क्रिकेटर और फैंस पाकिस्तान टीम की खूब आलोचना कर रहे हैं. वसीम अकरम, शोएब मलिक, वकार यूनिस और मिस्बाह-उल-हक जैसे पूर्व खिलाड़ियों ने पाकिस्तान टीम को आड़े हाथों लिया. इसके अलावा पूर्व पाकिस्तानी तेज गेंदबाज शोएब अख्तर ने भी बाबर आजम की टीम पर तीखा हमला किया, लेकिन उन्होंने टीम इंडिया पर भी एक भविष्यवाणी कर डाली, जिसके बाद फैंस रावलपिंडी एक्सप्रेस पर भड़क गए.'भारतीय टीम कोई तीस मार खां नहीं'शोएब अख्तर ने कहा कि सुपर-12 राउंड के बाद पाकिस्तान टीम ऑस्ट्रेलिया से आ जाएगी, लेकिन भारतीय टीम का भी सफर सेमीफाइनल में समाप्त हो जाएगा. टीम इंडिया सेमीफाइनल हारने के बाद स्वदेश लौट जाएगी. उन्होंने कहा कि मैंने पहले ही कहा था कि बाबर आजम की टीम इसी हफ्ते पाकिस्तान लौट जाएगी, जबकि भारतीय टीम अगले हफ्ते ऑस्ट्रेलिया से रवाना होगी. उन्होंने आगे कहा कि भारतीय टीम कोई तीस मार खां नहीं है, लेकिन हमारी टीम बहुत खराब है.पाकिस्तान टीम पर निशाना साधते हुए शोएब अख्तर ने आगे कहा कि आप किस तरह की क्रिकेट खेलना चाहते हैं? आप जिम्बाव्बे जैसी टीम से हार जाते हैं. पाकिस्तानी टीम मैनेजमेंट और पाकिस्तान क्रिकेट बोर्ड के चैयरमैन के पास दिमाग की कमी है.News Reels'आप ऐसी टीम के साथ वर्ल्ड कप में अच्छा नहीं कर सकते'शोएब अख्तर ने कहा कि पाकिस्तानी टीम 4 गेंदबाजों के साथ खेल रही है, जिसमें 3 स्पिनर हैं. इस टीम में एक अच्छे मिडिल ऑर्डर खिलाड़ी का होना जरूरी था. आप किस तरह की टीम चयन कर रहे हैं. उन्होंने आगे कहा कि पाकिस्तान टीम ने फखर जमां को बाहर बैठाकर शान मसूद को प्लेइंग इलेवन में शामिल किया, लेकिन पाकिस्तान टीम का यह बेहद गलत फैसला था.अख्तर ने आगे कहा कि मैं लगातार इस बात को दोहरा रहा हूं कि ओपनर के अलावा मिडिल ऑर्डर बेहद घटिया है. आप ऐसी टीम के साथ वर्ल्ड कप जैसे टूर्नामेंट में अच्छा नहीं कर सकते.'अब मैं क्या कह सकता हूं'पाकिस्तान की हार से निराश शोएब अख्तर ने कहा कि अब मैं क्या कह सकता हूं? पाकिस्तान टीम महज 2 मैचों के बाद वर्ल्ड कप से बाहर हो गई है. पाकिस्तान टीम के कप्तान अच्छे नहीं हैं. पाकिस्तानी कप्तान लगातार घटिया प्रदर्शन कर रहे हैं, लेकिन वह लोगों की सलाह सुनने को तैयार नहीं हैं.शोएब अख्तर ने बाबर आजम की खराब कप्तानी के अलावा शाहीन अफरीदी की फिटनेस पर सवाल किए. उन्होंने कहा कि दोनों ओपनर को पॉवरप्ले का बेहतर इस्तेमाल करना चाहिए था, लेकिन वह ऐसा नहीं कर सके. फखर जमां बाहर बैठे हैं, लेकिन आप उसका इस्तेमाल नहीं कर सके. फखर जमां बैकफुट के बेहतर खिलाड़ी हैं, इस वजह से वह ऑस्ट्रेलियाई विकेटों पर बेहतर विकल्प होते.ये भी पढ़ें-T20 WC 2022: कोहली ने 2019 के बाद पहली बार हासिल किया यह कीर्तिमान, अब इस 'विराट' रिकॉर्ड पर रहेगी नज़रटी20 वर्ल्ड कप में आज नहीं फेंकी जा सकी एक भी गेंद, अफगान-आयरलैंड के बाद इंग्लैंड-ऑस्ट्रेलिया का अहम मैच भी चढ़ा बारिश की भेंटWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्यों Gorakhpur की रामगढ़ झील देगी Mumbai की मरीन ड्राइव वाली फीलिंग!  इस पक्षी के देखने अब सिक्किम जाने की जरूरत नहीं, गंगोत्री में देखा गया ग्रेनुला बर्ड का झुंड। India: Maharashtra में सबसे ज्यादा Corona positive case, Mumbai में बंद हो रहे Office-Tourist Placeजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईImran Khan को मिली warning, Pakistan Army Chief Bajwa ने last speech में कह दी ये बड़ी बातपाकिस्तान के पूर्व पीएम Imran Khan ने फिर की भारत की तारीफ | First Centuryबाजवा के बाद कौन होगा PAKISTAN का अगला सेना प्रमुख? । India-Pak । ParivartanPak Politics: रावलपिंडी की नाकाबंदी.... 'बाजवा गैंग' की घेराबंदी | Master Strokeजानिए कितने पाकिस्तानी बोले..मोदी POK लेकर रहेंगे ?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवBy: ABP Live  | Updated at : 07 Oct 2022 12:54 PM (IST)

पवन सिंह, रणबीर-अलियाKesariya bhojpuri Version Going Viral : रणबीर कपूर और आलिया भट्ट की सुपरहिट फिल्म ब्रह्मास्त्र का केसरिया (Kesariya) गाना खूब चर्चा में छाया रहा. रणबीर-आलिया के इस  सॉन्ग को दर्शकों का बेहद अच्छा रिस्पांस मिला है. इस गाने ने सभी को अपनी धुन पर तो नचाया ही, साथ ही इंस्टाग्राम रील्ज पर आज भी ये धुन सुनने को मिलती है. इस गाने की पॉपुलैरिटी के बाद भोजपुरी सिनेमा के मेगास्टार पवन सिंह (Pawan Singh भी खुद को इस गाने के रंग में रंगने से रोक नहीं पाए. पवन सिंह ने हाल ही में केसरिया गाना का भोजपुरी वर्जन पर रिलीज किया है. लेकिन इस वीडियो में थोड़ा ट्विस्ट नजर आया. दरअसल जैसा कि आप सब जानते हैं कि वीडियो में रणबीर कपूर और आलिया भट्ट वाराणसी की सड़कों पर जमकर डांस करते नजर आ रहे हैं. ऐसे में पवन सिंह ने अपने पॉपुलर गाने लॉलीपॉप लागेलू की धुन के साथ इस वीडियो को सिंक कर दिया.जिस-जिस ने भी भोजपुरी स्टार पवन सिंह की स्टोरी देखी वह खुद को अपनी हंसी छुपाने से रोक नहीं पाया. पवन सिंह के गाने लॉलीपॉप लागेलू की धुन पर आलिया और रणबीर का यह वीडियो खूब जंच रहा था. पवन सिंह ने इस वीडियो को इंस्टाग्राम पर शेयर करते हुए कैप्शन में लिखा- केसरिया अब पहले की तरह कभी भी नहीं रहेगा..जानकारी के लिए बता दें, पवन सिंह का पॉपुलर गाना लॉलीपॉप लागेलू भोजपुरी इंडस्ट्री के सुपरहिट सोंग्स में से एक है. पवन सिंह का यह गाना साल 2015 में वेव म्यूजिक नामक यूट्यूब चैनल पर रिलीज किया गया था. इस गाने ने व्यूज के सभी रिकॉर्ड तोड़ डाले थे. 216 मिलियन से भी ज्यादा दर्शकों ने इस गाने पर अपना प्यार लुटाया है, और पवन सिंह को इन गानों के जरिए ही इस इंडस्ट्री का सुपरस्टार बनाया है.News Reelsये भी पढ़ें:Arun Bali Filmography: 'सौगंध' से अरुण बाली ने रखा था बॉलीवुड में कदम, आमिर-शाहरुख सभी के साथ कर चुके हैं कामPrabhas And Om Raut: 'आदिपुरुष' के निर्देशक ओम राउत से नाराज हैं प्रभास? दोनों का ये वीडियो हो रहा वायरलAamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 01 Nov 2022 04:02 PM (IST)

जोस बटलर (सोर्स: ट्विटर/ICC)Jos Buttler's T20I Records: जोस बटलर (Jos Buttler) टी20 इंटरनेशनल क्रिकेट में इंग्लैंड के लिए सबसे ज्यादा रन बनाने वाले बल्लेबाज बन गए हैं. उन्होंने इस मामले में अपने पूर्व कप्तान इयोन मोर्गन को पछाड़ा है. इसके साथ ही वह T20I में 100 छक्के जड़ने वाले पहले विकेटकीपर बल्लेबाज भी बन गए हैं. टी20 वर्ल्ड कप 2022 (T20 WC 2022) में न्यूजीलैंड के खिलाफ मुकाबले में जोस बटलर ने यह दो अहम कीर्तिमान रचे.न्यूजीलैंड के खिलाफ जोस बटलर ने 47 गेंद पर 73 रन की ताबड़तोड़ पारी खेली. अपनी इस पारी में उन्होंने सात चौके और दो छक्के जड़े. बटलर ने शुरुआत तो बेहद आराम से की लेकिन आखिरी में उन्होंने कीवी गेंदबाजों की जमकर खबर ली.जोस बटलर के नाम अब टी20 इंटरनेशनल क्रिकेट में 2468 रन हो गए हैं. इंग्लैंड के लिए सबसे ज्यादा T20I रन बनाने में वह टॉप पर आ गए हैं. उनसे पहले इयोन मोर्गन (2458 रन) पहले पायदान पर काबिज थे. यहां तीसरे स्थान पर एलेक्स हेल्स (1940) और चौथे पायदान पर डेविड मलान (1748) मौजूद हैं.A post shared by ICC (@icc)News Reels

100 T20I छक्के जड़ने वाले पहले विकेटकीपरजोस बटलर ने टी20 इंटरनेशनल क्रिकेट में कुल 103 छक्के जड़े हैं. इनमें विकेटकीपर बल्लेबाज के तौर पर उन्होंने 100 छक्के जड़े हैं. ऐसा करने वाले वह दुनिया के पहले विकेटकीपर बन गए हैं. सबसे ज्यादा छक्के जड़ने वाले विकटकीपर्स में उनके बाद क्विंटन डिकॉक (77), मोहम्मद शहजाद (75), मोहम्मद रिजवान (63), ब्रेंडन मैक्कुलम (58) का नंबर आता है.यह भी पढ़ें...T20 World Cup: क्या अब भी सेमीफाइनल में पहुंच सकता है पाकिस्तान? जानिए क्या कहते हैं समीकरणT20 WC 2022: टीम इंडिया के लिए भी आसान नहीं है सेमीफाइनल में एंट्री, बारिश बन सकती है सबसे बड़ी विलेनWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: सोमनाथ चटर्जी  | Updated at : 07 Nov 2022 10:26 AM (IST)

मर्सिडीज बेंज इलेक्ट्रिक एसयूवीMercedes Electric Car: पहली स्थानीय रूप से असेंबल की गई लग्जरी इलेक्ट्रिक कार EQS को हाल ही में भारत में लॉन्च करने के बाद, जर्मनी की कार-निर्माता कंपनी अब अपना नया इलेक्ट्रिक प्रोडक्ट EQB को भी जल्द ही भारत में लॉन्च करने वाली है. EQB इलेक्ट्रिक लग्ज़री SUV को भारत में स्पाई किया गया है और जल्द ही इसके भारत में लॉन्च होने के संकेत मिले हैं.EQB GLB का इलेक्ट्रिक वर्जन होने के साथ-साथ EQ पोर्टफोलियो में और अधिक विस्तार करता है. EQB भारत में पहली 7-सीटर लग्ज़री इलेक्ट्रिक SUV होगी. यह EV होने के साथ-साथ 7-सीटों के एडजस्टमेंट के साथ एक नए सेगमेंट का द्वार खोलेगी. स्पाई की गई तस्वीरें इस बात का संकेत देती हैं कि इस एसयूवी में क्या खासियत है, जबकि EQB एक ईवी के रूप में एक स्पेशल ग्रिल के साथ जीएलबी से थोड़ा अलग लुक के साथ आती है, जबकि अन्य EQ सीरीज की कारों में कई अलग एलॉय देखने को मिलते हैं. इसका इंटीरियर डिजाइन GLA के समान है, जबकि इसमें स्पेशल क्वालिटी वाला स्विचगियर भी मिलने की उम्मीद की जा रही है. इस कार की बैटरी को फ्लोर पर प्लेस किया गया है. EQB में एक 7-सीटर ले-आउट दिया गया है, जिसमें सेकेंड रो की सीट्स को खिसकाया जा सकता है. इन  सीटों के साथ 1320 लीटर का बूट स्पेस दिया गया है.कितनी होगी रेंज?अभी तक EQB के भारतीय वर्जन के बारे में कोई जानकारी प्राप्त नहीं हुई है, लेकिन वर्ल्डवाइड में इसमें दोहरे मोटर लेआउट के साथ दो टाइप हैं, जबकि इसका बैटरी साइज 66.5kWh है. भारत में हम EQB 300 आने की उम्मीद कर रहे हैं जो लगभग 400km से अधिक की रेंज के साथ जबरदस्त पॉवर देती है. बाकी EQB के लॉन्च के समय ही इसकी पूरी जानकारी का पता चल पाएगा. मर्सिडीज-बेंज कुछ समय बाद साल के अंत में ईक्यूबी लॉन्च करेगी और यह एक प्रैक्टिकल इलेक्ट्रिक एसयूवी होगी. EQS को हाल ही में स्थानीय रूप से असेंबल करके लॉन्च किया गया था और पहले से ही पर्याप्त बुकिंग के साथ इसकी अच्छी शुरुआत हो चुकी है. मर्सिडीज-बेंज और भी कई  इलेक्ट्रिक मॉडल्स लॉन्च करने की योजना बना रही है क्योंकि वह अपने इलेक्ट्रिक वाहनों के लिए अपने कस्टमर बेस में विस्तार करना चाहती है.News ReelsCar loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटAmreen Bhatt Murder : एक TV Actress से क्यों डरे आतंकी ?Entertainment Masala : TV Actress निकिता शर्मा ने की शादी, देखिए खबरें फटाफटEntertainment Top News: Bigg Boss में फ्लॉप उर्फी के Bold Looks | Bollywood HindiFilm और TV के सितारों ने ABP News के नए लुक और नए सफर के लिए दी शुभकामनाएं एक्ट्रेस Deepika Singh ने CM Kejriwal से लगाई गुहार, अस्पताल में नहीं मिल रहा बेड, मां कोरोना पॉजिटिवजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालHandicrafts का सबसे बड़ा बाजार है Dilli Haat, Lockdown के बाद क्या है यहां का माहौल?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालअंकिता लोखंडे (Ankita Lokhande) इन दिनों अपनी शादीशुदा जिंदगी को जबरदस्त तरीके से एंजॉय कर रही हैं. अंकिता ने अब अपना लेटेस्ट सुहागन अवतार दिखाया है जिसे फैंस काफी पसंद कर रहे हैं.लाल साड़ी में अंकिता कमाल की खूबसूरत लग रही हैं, एक्ट्रेस ने सोलह श्रृंगार करके इस लुक में चार चांद लगा दिए हैं.साड़ी में अंकिता ने गहने, झुमके पहने हैं, साथ ही एक्ट्रेस ने गले में हैवी नेकसल भी कैरी किया है, मांग में सिंदूर से लेकर लाल बिंदी अंकिता के इस लुक को और भी ग्रेसफुल बना रहे हैं.इस साल अंकिता लोखंडे ने अपने पारपंरिक संस्कारी बहू अवतार से खूब सुर्खियां बटोरी हैं. कुछ तस्वीरों में अंकिता पति विक्की जैन के साथ पोज देती नजर आईं,ब्लैक कुर्ता-पायजामा में विक्की जैन भी काफी डैशिंग लग रहे हैं. सोशल मीडिया पर फैंस अंकिता के इस लुक को देखकर तारीफ करते नहीं थक रहे हैं.हाल में  'पवित्र रिश्ता' एक्ट्रेस अंकिता ने गुड़ी पड़वा और भाई दूज क्या त्योहार मनाया था, करवा चौथ पर भी अंकिता लोखंडे पति विक्की जैन के पैर छूकर आशीर्वाद लेती नजर आईं.टीवी सीरियल 'पवित्र रिश्ता' से अंकिता को अच्छी खासी पॉपुलैरिटी मिली थी. पवित्र रिश्ता सीज़न 2 में अंकिता, एक्टर शहीर शेख के साथ नज़र आईं हैं. अंकिता ने बॉलीवुड में अपने करियर की शुरूआत फिल्म 'मणिकर्णिका' से की थी.Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीTina Datta Birthday: एक्ट्रेस नहीं बल्कि ये बनना चाहती थीं Bigg Boss 16 की कंटेस्टेंट, इस सीरियल ने बदल दी थी किस्मतJhalak Dikhhla Jaa 10: किली पॉल के गाने से कपूर खानदान को ट्रिब्यूट देने तक, वो मोमेंट्स जिसने ‘झलक’ की टीआरपी को किया हाईNia Sharma ने ऑल ब्लैक लुक में फिर बिखेरा हुस्न का जलवा, फोटोज ने लगाई सोशल मीडिया पर 'आग'Divya Agarwal Pics: बॉलीवुड को मिलने वाली है नई हीरोइन, बिग बॉस ओटीटी फेम दिव्या अग्रवाल फिल्मों में लेंगी एंट्री33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाइंडोनेशियाई राष्ट्रपति जोको विडोडो ने जी-20 प्रतिनिधियों के लिए स्वागत रात्रिभोज दिया था. मीडिया के लिए उस कार्यक्रम का सीधा प्रसारण किया गया जिसमें दोनों नेताओं को हाथ मिलाते देखा गया.जी-20 शिखर सम्मेलन से इतर दोनों नेताओं की संभावित द्विपक्षीय बैठक को लेकर अटकलें लगाई जा रही थीं लेकिन दोनों पक्षों की ओर से साझा किए गए एजेंडा में ऐसी किसी बैठक का उल्लेख नहीं है.मोदी और शी इंडोनेशियाई राष्ट्रपति की ओर से आयोजित रात्रिभोज में भाग ले रहे थे. दोनों नेताओं के बीच हुई बातचीत के बारे में पूछे जाने पर आधिकारिक सूत्रों ने बताया कि रात्रिभोज के समापन पर दोनों ने एक दूसरे का अभिवादन किया.गलवान घाटी में दोनों देशों के बीच जून 2020 में हुए संघर्ष में 20 भारतीय सैनिक शहीद हो गए थे. उसके बाद दोनों नेताओं की आमने-सामने की कोई बैठक नहीं हुई है. भारत लगातार कहता रहा है कि वास्तविक नियंत्रण रेखा पर शांति द्विपक्षीय संबंधों के समग्र विकास के लिए महत्वपूर्ण है.प्रधानमंत्री मोदी और राष्ट्रपति शी सितंबर में समरकंद में शंघाई सहयोग संगठन (एससीओ) के वार्षिक शिखर सम्मेलन में आमने-सामने आए थे. समझा जाता है कि वहां उनकी कोई अलग बैठक नहीं हुई थी, हालांकि ऐसा माना जाता है कि उन्होंने एक दूसरे का अभिवादन किया होगा.बाली में रात्रिभोज के अंत में दोनों नेताओं ने हाथ मिलाया. वीडियो के अनुसार उन्होंने संक्षिप्त बातचीत भी की. इसके बाद कैमरे का रुख बदल गया और प्रसारण समाप्त हो गया.रात्रि भोज कुछ हद तक अनौपचारिक माहौल में गरुड़ विष्णु केंकाना सांस्कृतिक पार्क में आयोजित किया गया था. इस दौरान नृत्य प्रस्तुतियां भी की गईं.शी ने सोमवार को अमेरिकी राष्ट्रपति जो बाइडन के साथ द्विपक्षीय बैठक की थी. मोदी यहां इंडोनेशिया के राष्ट्रपति विडोडो के निमंत्रण पर जी-20 शिखर सम्मेलन में भाग लेने पहुंचे हैं.Bharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंPSLV-C54 लॉन्च की उल्टी गिनती शुरू, कुछ ही घंटे में ISRO के नाम दर्ज होगी एक और उपलब्धि, 8 नैनो सैटेलाइट होंगे लॉन्चदिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग, 12 घंटे बाद पाया काबू, कूलिंग ऑपरेशन जारी- PicsJama Masjid: जामा मस्जिद से लड़कियों की एंट्री पर लगे बैन का बोर्ड हटा, इमाम बुखारी ने याद दिलाई 'शुचिता'Jammu Kashmir: पाकिस्तान से आए ड्रोन ने 5 लाख रुपये के साथ गिराए IED और हथियार, सांबा में पुलिस ने किया जब्त33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटOffice Politics से हैं परेशान तो करें ये महाउपाय | Work Place | Remedies | Astrology | Dharma LiveBREAKING:  UKSSSC पेपर लीक मामले में अब तक की सबसे बड़ी कार्रवाईBadshah और Yo-Yo के गानों में लगा English तड़का | ENT LIVERSS Vijayadashmi: Unemployment, English, Equality से लेकर Population तक पर क्या बोले Mohan Bhagwat?Film Industry में Nepotism पर क्या बोले Rangbaaz Vineet Singh | Anurag Kashyap को क्यों कहा शुक्रियाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 14 Dec 2021 09:18 PM (IST)
    Edited By: Shivani 

इंडियन रेलवे (फाइल फोटो)Indian Railways Cancel Train List: अगर आप भी क्रिसमस (Christmas 2021) पर ट्रेन से सफर करने का प्लान बना रहे हैं तो यह आपके लिए जरूरी खबर है. रेलवे ने कई ट्रेनों को 15 तारीख से लेकर 25 तारीख तक के लिए रद्द कर दिया है. इंडियन रेलवे (Indian Railways) ने बताया कि कई रूट्स पर आधुनिकीकरण और नवीनीकरण का काम चल रहा है, जिसकी वजह से खई ट्रेनें प्रभावित हो रही हैं. कई ट्रेनों को कर दिया है रद्दआपको बता दें इसी काम के चलते रेलवे ने कई ट्रेनों को रद्द कर दिया है. वहीं, कई ट्रेनों के रूट्स में बदलाव किया गया है. वाराणसी मंडल-बिलासपुर मंडल पर भी दोहरीकरण का काम चल रहा है, जिसकी वजह से ट्रेनों का रूट्स डायवर्ट हुआ है. आइए चेक कर लें कैंसिल ट्रेनों की लिस्ट-Cancelled Train List: चेक करें किस तारीख को कौन सी ट्रेन कैंसिल रहेगी-इन ट्रेनों के रूट में किया गया बदलाव (Train Route Diverted)News Reelsयह भी पढ़ें: 7th Pay Commission: 18 महीने के DA एरियर पर आया बड़ा अपडेट, जानें किस दिन पीएम मोदी दे सकते हैं पैसा?PM Kisan: 10वीं किस्त को लेकर आई बड़ी जानकारी, आपकी भी अटकी है किस्त तो खाते में आएंगे 4000 रुपयेData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFMCG कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद, जानें डाबर, Emami और मैरिको ने क्या वजह बताई33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटभाजपा की सहयोगी निषाद पार्टी के अध्यक्ष डॉक्टर संजय निषाद ने भगवान राम को लेकर विवादित बयान दिया है. संजय निषाद ने कहा है कि भगवान राम अयोध्या के राजा दशरथ के पुत्र नहीं थे, बल्कि वो पुत्रेष्टि यज्ञ कराने वाले श्रृंगी ऋषि के बेटे थे.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 06:01 PM (IST)

(अनुपमा के पति ने कर दिए थे उसके 72 टुकड़े)Uttarakhand News: दिल्ली के श्रद्धा वाकर हत्याकांड (Shraddha Murder Case) ने 12 साल पहले देहरादून के अनुपमा गुलाटी (Anupama Gulati) हत्याकांड की यादें ताजा कर दी हैं. वर्ष 2010 में दून की शांत वादियों में प्रेम विवाह का ऐसा अंजाम हुआ कि हर सुनने और देखने वाले की रूह कांप गई थी. पेशे से सॉफ्टवेयर इंजीनियर राजेश गुलाटी ने झगड़ा होने के बाद अपनी पत्नी अनुपमा गुलाटी को मौत के घाट उतार दिया था और शव के 72 टुकड़े कर दिए थे.सात साल के अफेयर के बाद की थी शादीदिल्ली के सत्य निकेतन के राजेश गुलाटी की द्वारका इलाके की रहने वाली अनुपमा से 1992 में अमेरिका में मुलाकात हुई थी. उसी ने ही खुद अनुपमा को एमसीए भी कराया था. दोनों का सात साल अफेयर चला. उसके बाद दोनों की 1999 में शादी हो गई. दोनों के बीच सबकुछ ठीकठाक नहीं चल रहा था. अनुपमा 2008 में अमेरिका से लौटने के बाद बच्चों के साथ मायके में रहने लगी. दोनों के बीच मामला कोर्ट कचहरी तक पहुंच गया था. इन दोनों के दो बच्चे थे. राजेश ने आर्य़ समाज मंदिर में की थी दूसरी शादीNews Reelsउधर, राजेश नौकरी के लिए कोलकाता चला गया. इसी दौरान एक सहकर्मी से उसकी नजदीकियां बढ़ गईं और दोनों साथ रहने लगे. महिला पहले से शादीशुदा थी. स्थानीय लोग विरोध करने लगे तो उन्होंने आर्य समाज मंदिर में शादी कर ली. वहीं मंदी के कारण राजेश की नौकरी चली गई और महिला का पति लौट आया. इस बीच, अनुपमा ने भी ई-मेल के जरिए रिश्ता सुधारने की कोशिश शुरू कर दी थी. राजेश वापस तो आ गया पर कलकता की महिला से उसका रिश्ता टूट नहीं पाया. राजेश नहीं माना तो झगड़ा फिर बढ़ गया. इसके बाद राजेश ने इंटरनेट पर हत्या से जुड़े वीडियो ढूंढने शुरू किए और फिल्म 'साइलेंस ऑफ द लैंब' देखी. इसी से प्रेरित होकर उसने अपनी पत्नी को ठिकाने लगा दिया.ऐसे हुआ था हत्याकांड का खुलासापत्नी के शव के 72 टुकड़े करने के बाद उसने डीपफ्रीजर में रख दिया था और एक-एक कर मसूरी की वादियों में फेंक दिया. इस सनसनीखेज घटना का खुलासा तब हुआ जब महिला का भाई उसके घर पहुंचा. उसने घर की तलाशी ली तो उसके होश उड़ गए. घर में रखे डीपफ्रीजर में उसकी बहन के 27 टुकड़े बरामद हुए, जो पालीथीन में पैक थे. पुलिस ने आरोपी को गिरफ्तार कर लिया था. सितंबर 2017 में स्थानीय अदालत द्वारा दोषी ठहराए जाने के बाद राजेश गुलाटी फिलहाल देहरादून की सुद्दोवाला जेल में आजीवन कारावास की सजा काट रहा है. राजेश को अपनी पत्नी की हत्या करने का कोई गम नहीं था.ये भी पढ़ें-Azamgarh News: श्रद्धा हत्याकांड की तरह आजमगढ़ में कई टुकड़ों में मिली युवती की लाश, हाथ-पैर कटे, सिर भी गायबUP News: एलन मस्क के ट्वीट का यूपी पुलिस ने दिया मजेदार जवाब, सोशल मीडिया पर पोस्ट जमकर वायरलUP Breaking News Live: उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी, गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्कUP Weather Update: यूपी में बढ़ने लगी ठंड, कई जगहों पर दिखने लगा घना कोहरा, जानिए- आपके जिले के मौसम का हालबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेUP News:सीएम योगी ने दी 1822 करोड़ की सौगात, कहा- पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुर33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटMukhtar Ansari: मनी लॅाड्रिंग केस से जुड़ी बड़ी खबर, मुख्तार के भाई Afzal Ansari से ED ने की पूछताछAbbas Ansari News: अब्बास अंसारी की कस्टडी रिमांड बढे़गी या नहीं, फैसला आजBreaking News : Mau में Mukhtar Ansari के करीबी की संपत्ति कुर्क... | UP NewsMukhtar Ansari की पत्नी के घर पुलिस ने चस्पा किया नोटिस, HC के निर्देशों का पालन न करने का आरोपMukhtar Ansari मामले में ED ने कर दिया बड़ा खुलासा, अब सरकार भी हैरान !जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेपोर्न रैकेट मामले में शिल्पा शेट्टी के पति Raj Kundra की मुश्किलें बढ़ गईं हैं. ED ने पूरे मामले पर अब मनी लॉन्ड्रिंग का केस दर्ज कर लिया है जिसकी जांच शुरू होगी। जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटIRCTC कराएगा भगवान राम-सीता से जुड़े स्थलों के दर्शन, EMI सुविधा पर भी कर सकेंगे यात्राजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेRavi Kishan ने दिए Students के तीखे सवालों के जवाब, Karan Tacker ने क्यों की Hrithik Roshan की बात ?Ravi Kishan Interview: Gujarat Elections, सियासत और फिल्मी Career पर क्या बोले सासंद रवि? EXCLUSIVEAstro News: रवि किशन की राशि पर कैसा है ग्रहों का प्रभाव, देखिए | Astro PoliticsRavi Kishan को क्यों पहननी पड़ी थी मम्मी की साड़ी ? क्यों Actor बनने की बात पर की थी पिता ने पिटाई ? | ENT LIVEजनसंख्या कानून पर ट्रोल हुए RaviKishan,यूजर्स ने कहा 4 बच्चों के बाप कर रहे जनसंख्या नियंत्रण पर बातजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेTata Avinya EV Concept first look review: Car of the future, 500 KM से ज्यादा का रेंज, 30 Min में फुल चार्जजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेTOP Headlines : आज की सभी बड़ी खबरें देखिए ताबड़तोड़ अंदाज में... | TOP Newsमैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | Padyatra33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटCristiano Ronaldo Manchester United पर गुस्से में जमकर बरसे और कहा कि उन्हें club द्वारा 'cheated' महसूस हुआ है. Piers Morgan के साथ एक इंटरव्यू में, Portugal के स्टार फुटबॉलर ने यह भी खुलासा किया कि उन्हें लगा कि उन्हें सीनियर लोगो द्वारा क्लब से बाहर किया जा रहा है, रोनाल्डो ने कहा कि "मुझे परवाह नहीं है, लोगों को सच सुनना चाहिए." आखिर ऐसा क्यों कहना पड़ा Ronaldo को, देखिए Prashant Kapoor के साथ Uncut की इस ख़ास video में  जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: मनोज वर्मा/वरुण जैन  | Updated at : 29 Oct 2022 07:35 PM (IST)

प्रतीकात्मक चित्रDelhi Murder Caught in CCTV: दिल्ली के बलजीत नगर इलाके में एक 17 वर्षीय किशोर की दो अन्य नाबालिगों ने मिलकर हत्या कर दी. हत्या की इस वारदात के बाद पूरे इलाके में आक्रोश है. दरअसल 17 वर्षीय मनोज की आरोपियों ने इस वजह से हत्या कर दी क्योंकि वो अपनी बहन के साथ हो रही छेड़छाड़ का विरोध कर रहा था. हत्या की इस पूरी वारदात का वीडियो पास में लगे सीसीटीवी में कैद हो गया था. सीसीटीवी फुटेज में रिकॉर्ड वीडियो में साफ तौर पर देखा जा सकता है कि कैसे दोनों आरोपियों ने मिलकर मनोज की चाकुओं से गोदकर हत्या कर दी.  दिल्ली पुलिस के मुताबिक छेड़छाड़ के विरोध के दौरान मनोज ने एक नाबालिग आरोपी को थप्पड़ भी जड़ दिया था. बस इसी थप्पड़ का बदला लेने के लिए दोनों नाबालिग लड़कों ने शुक्रवार (28 अक्टूबर) को मनोज के घर के पास ही उसकी चाकू मारकर हत्या कर दी. मनोज उस समय कंप्यूटर ट्यूशन पढ़कर वापस आ रहा था. सीसीटीवी में कैद इस फुटेज में दिखाई दे रहा है कि कैसे एक लड़का मनोज पर चाकू से हमला कर रहा है.बहन के साथ छेड़छाड़ का मनोज ने किया था विरोधवीडियो में दिखाई देता है कि मनोज किस तरह से हमले के दौरान खुद को उस लड़के के वार से बचने की कोशिश करता है लेकिन उसी समय एक और किशोर चाकू लेकर मनोज पर हमला कर देता है और दोनों मिलकर मनोज की हत्या कर देते हैं. मनोज के परिजनों ने बताया कि वो आईटीआई की पढ़ाई कर रहा था. इलाके के ही रहने वाले कुछ लड़के मनोज की बहन के साथ आए दिन छेड़खानी किया करते थे. बस इसी बात को लेकर मनोज का उन लड़कों से झगड़ा भी हुआ था. News Reelsबदला लेने के लिए की मनोज की हत्यामनोज (Manoj) ने इन लड़कों से झगड़े के दौरान एक आरोपी (Accused) को थप्पड़ भी मार दिया था. बस इसी बात का बदला लेने के लिए आरोपियों ने साजिशन उसके ऊपर हमला (Attack) कर उसकी हत्या (Murder) कर दी. इस हत्याकांड के दोनों नाबालिग आरोपियों (Minor Accused) को दिल्ली पुलिस (Delhi Police) ने गिरफ्तार (Arresst) कर लिया है, लेकिन परिवार (Family) का आरोप है कि इस साजिश (conspiracy) में कुछ और लोग भी शामिल हैं जिनकी जल्द से जल्द  गिरफ्तारी (Arrest) की मांग कर रहे हैं.यह भी पढ़ेंःChhath Puja 2020: दिल्ली में छठ पर्व के दिन हो सार्वजनिक अवकाश, प्रदेश कांग्रेस अध्यक्ष अनिल चौधरी ने की मांगDelhi Excise Policy: शराब नीति पर घिरी केजरीवाल सरकार, बीजेपी नेताओं ने खोला मोर्चा, जानें किसने क्या कहाAustra Hind 22: आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलिया-भारत का सैन्य अभ्यास, जानिए क्या है 'ऑस्ट्रा हिंद' का मकसद Gujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंजDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचरा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNew Year पर Rishikesh घूमने आये 28 सैलानी निकले कोरोना संक्रमित, सभी लौट चुके हैं अपने घर !नए साल पर 'सास, बहू और साजिश' का स्पेशल एपिसोड | 01.01.2022'बहुत पिटा हूं अपने बाप से उसके चक्कर में, भाई वो लड़की कम उड़ता तीर ज्यादा थी', नए साल पर युवा कविHappy New Year 2022: देश में नए साल का शानदार आगाजHappy New Year 2022: गोवा से लेकर दिल्ली तक नए साल के स्वागत के लिए खास तैयारियांजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हराया 2022 टी20 वर्ल्ड कप (T20 World Cup 2022) में भारत और पाकिस्तान के बीच 23 अक्टूबर, रविवार को मैच खेला जाएगा. फैंस इस मैच का लंबे वक़्त से इंतज़ार कर रहे हैं. जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: शक्ति सिंह  | Updated at : 14 Nov 2022 09:35 PM (IST)

(पुलिस की गिरफ्त में आरोपी)Ghaziabad News: गाजियाबाद के नंदग्राम (Nandgram) क्षेत्र में 4 साल पहले एक व्यक्ति गुम हो गया था, उसकी पत्नी ने पुलिस में उसकी गुमशुदगी की रिपोर्ट दर्ज कराई थी. पत्नी की शिकायत पर पुलिस ने गुमशुदा को ढूंढने की काफी कोशिश की लेकिन उसका कोई पता नहीं चल सका. इसके बाद पुलिस ने इस मामले को क्राइम ब्रांच (Crime Branch) को सौंप दिया और आखिरकार क्राइम ब्रांच की टीम पूरे चार साल बाद गुमशुदा तक पहुंचने में सफल रही, लेकिन अब वह गुमशुदा जिंदा नहीं है, क्योंकि उसकी पत्नी ने ही अपने आशिक के साथ अपने पति को मौत की नींद सुला दिया है. जब इस हत्याकांड का खुलासा हुआ तो पुलिस भी भौचक्की रह गई.आशिक के साथ मिलकर पति का किया कत्लमामला चार साल पहले का है. नंदग्राम निवासी चंद्रवीर एक रात अचानक गायब हो गया. अगले दिन उसकी पत्नी ने पुलिस को तहरीर दी और पुलिस ने गुमशुदगी का मुकदमा दर्ज कर लिया. चार साल तक चंद्रवीर का कोई पता नहीं चला. क्राइम ब्रांच ने भी हार नहीं मानी और चंद्रवीर की पत्नी और उसके आशिक की घिनौनी करतूत को समाज के समाने लाने में सफलता हासिल की. जांच में पता चला कि चंद्रवीर की पत्नी ने अपने आशिक के साथ मिलकर अपने पति को मौत के घाट उतार दिया और उसके आशिक ने चंद्रवीर के शव को अपने घर में ही दफना दिया.आशिक ने अपने घर में दफनाया प्रेमिका के पति का शवपुलिस ने बताया कि मृतक की पत्नी सविता के अपने पड़ोसी से अवैध संबंध थे. एक राज जब उसका पति शराब के नशे में घर आया तो सविता और उसके प्रेमी अनिल ने उसके सिर में गोली मार दी और फिर उसका हाथ भी काट दिया. इसके बाद अनिल ने सविता के पति के शव को अपने ही घर में 7 फुट गहरा गड्ढा खोदकर दफना दिया.चार साल बाद ऐसे चला हत्यारों का पताइस मामले में एसपी क्राइम दीक्षा शर्मा ने बताया चंद्रवीर उर्फ पप्पू 2018 में घर से अचानक गायब हो गया था. उसके भाई ने अलीगढ़ थाने में उसकी गुमशुदगी की रिपोर्ट लिखवाई थी, लेकिन लंबी जांच के बाद भी जब चंद्रवीर का कोई सुराग नहीं लगा तो पुलिस ने 2021 में केस को बंद कर दिया. मगर कातिल पत्नी हर रोज थाने आती और कहती कि उसके पति को खोजा जाए. News Reelsउसके बाद यह केस गाजियाबाद पुलिस क्राइम ब्रांच को सौंप दिया गया. क्राइम ब्रांच ने लंबी जांच पड़ताल के बाद घर के सभी लोगों से पूछताछ की. क्राइम ब्रांच की टीम को मृतक की बेटी पर कुछ शक हुआ, उन्हें लगा कि उसके पास चंद्रवीर का कोई सुराग है.  इसके बाद क्राइम ब्रांच की टीम ने उसे विश्वास में लेकर उससे एकांत में पूछताछ की, तो उसने आशंका जाहिर की कि उसके पिता का कत्ल कर दिया गया है और उसकी मां का भी उसमें हाथ है. बस फिर क्या था क्राइम ब्रांच ने अपनी जांच तेज कर दी और महिला के आशिक अनिल से कड़ाई से पूछताछ की. पुलिस की पूछताछ के आगे अनिल ने पिघल गया. इसके बाद पुलिस ने उसके घर जाकर खुदाई कराई और चंद्रवीर का शव बरामद किया. साथ ही उसी गड्ढे से बाल्टी और हथियार भी बरामद किए गए हैं.यह भी पढ़ें:Mainpuri By-Election 2022: नामांकन के बाद डिंपल यादव की आई पहली प्रतिक्रिया, 'नेताजी' का नाम लेकर कही ये बातUP News: एलन मस्क के ट्वीट का यूपी पुलिस ने दिया मजेदार जवाब, सोशल मीडिया पर पोस्ट जमकर वायरलUP Breaking News Live: उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी, गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्कUP Weather Update: यूपी में बढ़ने लगी ठंड, कई जगहों पर दिखने लगा घना कोहरा, जानिए- आपके जिले के मौसम का हालबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेUP News:सीएम योगी ने दी 1822 करोड़ की सौगात, कहा- पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुर33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 18 Oct 2022 02:02 PM (IST)

आम्रपाली दुबेAamrapali Dubey Film Vidya First Look Out: भोजपुरी इंडस्ट्री की टॉप मोस्ट लवेबल एक्ट्रेसेस में से एक आम्रपाली दुबे (Aamrapali Dubey) इन दिनों अपने नए लुक के चलते सुर्खियों के बाजार में छाई हुई हैं. आम्रपाली दुबे ने हाल ही में विद्या का फर्स्ट लुक अपने दर्शकों के साथ शेयर किया है. इस पोस्टर में आम्रपाली दुबे रिक्शावाली का किरदार निभा रही हैं. रिक्शा वाली के गेटअप में आम्रपाली को देख उनके चाहने वाले खुशी से झूम उठे हैं. कमेंट बॉक्स में आम्रपाली दुबे की तारीफ में फैंस शायरियां लिखते नजर आ रहे हैं. साथ ही साथ आम्रपाली दुबे को इस किरदार में देख उनके चाहने वाले निरहुआ को भी याद कर रहे हैं. आम्रपाली दुबे का यह नॉन ग्लैमरस लुक दर्शकों को खूब पसंद आ रहा है.सादगी भरे लिबास में आम्रपाली दुबे के चेहरे की मुस्कान उनकी रौनक बढ़ाती नजर आ रही हैं. इस किरदार में आम्रपाली दुबे कड़ी मशक्कत करते हुए अपने पैरों पर खड़ी होती नजर आएंगी. जैसे ही आम्रपाली दुबे ने इस फिल्म का फर्स्ट लुक जारी किया वैसे ही हर तरह सिर्फ और सिर्फ आम्रपाली दुबे की ही चर्चा होने लगी. इस फिल्म का टाइटल विद्या रखा गया है.A post shared by Dubey Aamrapali 🎀 (@aamrapali1101)

News Reelsआम्रपाली दुबे की इस पोस्ट पर रिएक्ट करते हुए हजारों चाहने वालों ने इस फिल्म को रिलीज होने से पहले ही सुपर डुपर हिट बता दिया है. जानकारी के लिए बता दें, आम्रपाली दुबे की इस फिल्म के निर्माता संदीप सिंह हैं. इस फिल्म के निर्देशक इश्तियाक शेख बंटी हैं. आम्रपाली दुबे का यह पोस्ट देख केवल फैंस में ही नहीं बल्कि भोजपुरी स्टार्स ने भी कमेंट कर आम्रपाली को मुबारकबाद दी है. पॉपुलर एक्टर देव सिंह ने कमेंट करते हुए कांग्रेचुलेशन लिखा है. तो वही आदित्य ओझा ने कमेंट करते हुए आम्रपाली दुबे के इस पोस्टर को अमेजिंग बताया है.ये भी पढ़ें: Alia Bhatt Delivery: इस अस्पताल में आलिया भट्ट देंगी कपूर खानदान के नए सदस्य को जन्म, ससुर ऋषि कपूर से है कनेक्शनAamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सMoradabad का बेखौफ हत्यारा, धमकी और दिन-दहाड़े मर्डर... | UP News | Abp Ganga AkshamyaTOP News : देखिए आज दिनभर की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में... | TOP HeadlinesTOP News : आज की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में देखिए | TOP HeadlinesShraddha Case : तमाम सबूतों के बावजूद क्या कानून की नजर में सेफ है आफताब ? | Delhi Crime NewsUttarakhand:  शांत वादियों में अपराधियों ने ढूंढ लिए जुर्म के नई तरीके! क्या है ये खबर देखिएजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: ABP Live  | Updated at : 04 Sep 2022 03:46 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट- इरफान पठान इंस्टाग्राम)Asia Cup 2022: आज एशिया कप 2022 के सुपर-4 राउंड में भारत के सामने पाकिस्तान की टीम होगी. भारत-पाक के बीच यह मैच दुबई इंटरनेशनल स्टेडियम में भारतीय समयनुसार शाम 7.30 बजे शुरू होगा. एशिया कप 2022 सुपर-4 राउंड का यह दूसरा मैच होगा. श्रीलंका ने अफगानिस्तान को पहले सुपर-4 राउंड में 4 विकेट से हरा दिया. एशिया कप 2022 में इससे पहले ग्रुप स्टेज में भारत और पाकिस्तान की टीमें आमने-सामने हुई थी, उस मैच में टीम इंडिया ने पाकिस्तान को 5 विकेट से हराया था.'जिम का बेटल पूरा हो गया है, अब मैदान की बारी है'वहीं, भारत-पाकिस्तान मैच से पहले पूर्व भारतीय ऑलराउंडर इरफान पठान ने इंस्टाग्राम पर एक वीडियो शेयर किया है. इस वीडियो में इरफान पठान पूर्व पाकिस्तानी दिग्गज गेंदबाज वसीम अकरम के साथ जिम में नजर आ रहे हैं. पूर्व भारतीय ऑलराउंडर ने इस वीडियो के कैप्शन में लिखा है कि 'जिम का बेटल पूरा हो गया है, अब मैदान की बारी है'. दरअसल, इस वीडियो में इरफान पठान और वसीम अकरम एक खास पोज में एक्सरसाइज करते नजर आ रहे हैं. साथ ही वीडियो के साथ लिखा गया है कि 'मैदान पर जंग कौन जीत रहा है'.A post shared by Irfan Pathan (@irfanpathan_official)News Reels

आज सुपर-4 राउंड में भारत-पाक की भिड़तइस वीडियो में पूर्व भारतीय ऑलराउंडर इरफान पठान और पूर्व पाकिस्तानी कप्तान वसीम अकरम जिम सेशन को एंजॉय कर रहे हैं. साथ ही दोनों पूर्व खिलाड़ी मस्ती के मूड में नजर आ रहे हैं. गौरतलब है कि एशिया कप 2022 सुपर-4 राउंड के पहले मैच में श्रीलंका और अफगानिस्तान की टीम आमने-सामने थी. इस मैच में श्रीलंका ने अफगानिस्तान को 4 विकेट से हरा दिया. पहले बल्लेबाजी करने उतरी अफगानिस्तान ने 20 ओवर में 6 विकेट पर 175 रन बनाए. अफगानिस्तान के 175 रनों के जवाब में बल्लेबाजी करने उतरी श्रीलंका की टीम ने 19.1 ओवर में 6 विकेट पर 179 रन बनाकर मैच अपने नाम कर लिया.ये भी पढ़ें-Watch: पाकिस्तान के मीम किंग से मिले इरफान पठान, भारत-पाक मैच को लेकर हुई मजेदार बातचीतIND vs PAK: Rahul Dravid ने 4 अक्षरों के शब्द को प्रेस कॉन्फ्रेंस में बोलने से कर दिया था मना, जानें क्यों हंस पड़े सबWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: Usha Khokhar  | Updated at : 01 Apr 2020 05:40 PM (IST)

अरशद वारसी इन दिनों अपनी नई वेब सीरीज 'असुर' को लेकर सुर्खियों में हैं. वूट सेलेक्ट पर रिलीज हुई इस वेब सीरीज में अरशद वारसी के साथ एक्टर बरुन सोबती, अनुप्रिया गोइंका, शारीब हाशमी मुख्य भूमिकाओं में नजर आ रहे हैं. इस सीरीज का निर्देशन ओनी सेन ने किया है. इससे पहले ओनी 500 से भी अधिक विज्ञापनों का निर्देशन कर चुके हैं. इस वेब सीरीज में साइंस और माइथोलॉजी को मिलाकर एक ऐसी कहानी दिखाने की कोशिश की गई है जिसे पर्दे पर देखना दर्शकों के लिए यकीनन काफी मजेदार साबित होगा. ये सीरीज एक सस्पेंस थ्रिलर है जिसमें लॉजिक और मान्यता दोनों ही एक साथ आगे बढ़ते हैं.हिंदू धर्म में असुरों को एक खास जगह प्राप्त है. इस सीरीज में भी असुरों की उत्पत्ति से लेकर उनके अस्तित्व की कहानी बयां करने की कोशिश की गई है. ये कहानी साइंस और धर्म के बीच के संबंध को बयां करती है. इसमें जहां एक ओर विज्ञान सही लगने लगता है तो दूसरी ओर धर्म. लेकिन अंत तक आते-आते आपको ये समझ आने लगेगा कि असल में सही और गलत तो कुछ होता ही नहीं है. सही मायनो में ये एक ही सिक्के के दो पहलू हैं. जिसे हर कोई अपनी जरूरत के हिसाब से सही मानने लगता है.क्या है कहानी?News Reelsये कहानी फॉरेंसिक एक्सपर्ट निखिल (बरुन सोबती), सीबीआई ऑफिसर धनंजय राजपूत (अरशद वारसी) और एक ऐसा किरदार जो खुद को असुर मान बैठा है. इस सीरीज में असुर एक ऐसा शख्स है जिसे प्रकृति का एक ऐसा वरदान प्राप्त है जिससे वो किसी भी चीज को कुछ ही पलों में सीख सकता है और याद कर सकता है. वहीं निखिल और अरशद के बीच अपने काम के चलते कुछ दूरियां हैं. सीरीज में नुसरत (रिधि डोगरा) भी एक फॉरेंसिक एक्सपर्ट के किरदार में हैं.'असुर' जो कि भूतकाल में हुई कुछ घटनाओं के चलते निखिल और धनंजय से जुड़ा हुआ है. उनसे संपर्क करने की कोशिश करता है. जहां वो निखिल को अपना दोस्त समझता है तो वहीं धनंजय को अपना दुश्मन. लेकिन खास बात ये है कि दोनों इस बात से अंजान हैं. ऐसे में असुर इन दोनों को अपने पास बुलाने का एक ऐसा प्लान बनाता है कि जिसमें सभी उलझ के रह जाते हैं. इसके बाद शुरू होता है सीरियल किलिंग का एक खौफनाक सिलसिला. अब ये सीरियल किलर कौन है और उसका कहानी के इन तीनों ही मुख्य किरदारों से क्या रिश्ता है इसके लिए आपको खुद ही इस सीरीज को देखना होगा.निर्देशनओनी सेन ने बतौर निर्देशक इस सीरीज में उम्दा काम किया है. अगर हम अब तक बनी सस्पेंस थ्रिलर वेब सीरीज की बात करें तो ये सीरीज अपनी एक खास जगह बना पाने में कामयाब रही है. बतौर निर्देशक ओनी ने कहानी की जटिलताओं और इसके किरदारों को एक दूसरे से बेहद अच्छे तरीके से जोड़ा है. सस्पेंस थ्रिलर फिल्में हो या वेब सीरीज इसमें निर्देशक के सामने सबसे बड़ा चैलेंज दर्शकों को अंत तक बांधे रखना होता है और इसमें ओनी पूरी तरह पास होते दिख रहे हैं.एक्टिंगएक्टिंग की बात करें तो यूं तो सीरीज में सभी कलाकारों ने अच्छा काम किया है. लेकिन अगर हम इस सीरीज के हीरो की बात करें तो बरुन सोबती इसकी जान हैं. बरुन ने अपने किरदार को शानदार तरीके से प्ले किया है. बरुन के किरदार में कई लेयर्स रखी गई हैं और वो अपने किरदार की इन सभी कमियों और खासियतों को अपने अभिनय के जरिए दर्शकों तक पहुंचाने में कामयाब दिख रहे हैं. वहीं, अरशद वारसी भी अपने किरदार के साथ न्याय करते दिखे हैं.क्यों देखें ये सीरीज?Drishyam 2 Box Office Collection: सेकेंड वीकेंड पर ‘दृश्यम 2’ का धमाल जारी, बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाईHappy Birthday Prateik Babbar: जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार, इस तरह पाया था छुटकाराBirthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर 'आदिपुरुष' का अंडरवाटर सीन, तारीफ करते नहीं थक रहे फैंसEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 10 Nov 2022 05:01 PM (IST)

मॉल के गेट पर एयर ब्लोअर क्यों लगाए जाते हैं?Air Blowers On Mall Doors : हम में से लगभग सभी लोग मॉल्स, बड़े-बड़े स्टोर्स या कोई रेस्टोरेंट जैसी जगहों पर कभी न कभी तो गए होंगे. कई सारे लोग तो अकसर इन जगहों पर जाते रहते हैं. आपने गौर किया होगा कि इन मॉल्स या बड़े-बड़े स्टोर्स में अंदर घुसते वक्त दरवाजे पर ही बहुत तेज हवा का एहसास होता है. तेज गर्मी में जब आप किसी मॉल या स्टोर में प्रवेश करते हैं तो ये तेज हवा आपको बहुत राहत देती है. क्या आपने कभी ये सोचा है कि ऐसा क्यों होता है? इन जगहों पर तो अंदर की तरफ एसी लगे होते हैं फिर क्यों दरवाजे पर तेज हवा देने वाले ब्लोअर्स लगे होते हैं? क्या इन्हे बाहर से आने वाले लोगों को ठंडक देने के लिए लगाया जाता है या फिर इसके पीछे कोई और ही वजह है? आइए जानते हैं. इसीलिए लगे होते हैं ब्लोअर्समॉल्स, स्टोर्स या रेस्टोरेंट जैसी जगहों पर रोज बड़ी संख्या में लोग आते हैं. ऐसे में मॉल्स या स्टोर का गेट बार-बार खोलना पड़ता है. शायद आपने इसपर गौर न किया हो, लेकिन बार बार गेट खुलने के बाद भी जब आप मॉल अंदर शॉपिंग कर रहे होते हैं तो आपको मॉल में ठंडक महसूस होती है. मॉल्स और स्टोर्स के गेट के बार-बार गेट खुलने की वजह से भी वहां AC की ठंडक कम नहीं होती. ऐसा क्यों होता? दरअसल, इसकी वजह भी मॉल के गेट पर ये तेज हवा फेंकने वाले एयर ब्लोअर्स होते हैं.News Reelsएयर ब्लोअर्स बनाते हैं हवा का पर्दादरअसल, मॉल्स या स्टोर के दरवाजों पर लगे ये एयर ब्लोअर्स एक तरह से हवा के परदे की तरह काम करते हैं. ये बाहर की हवा को अंदर की हवा से मिलने से बचाते हैं. सिर्फ इतना ही नहीं, एयर ब्लोअर्स किसी भी प्रकार के कीड़े मकौड़े को भी मॉल या स्टोर के अंदर घुसने से रोकने में मददगार साबित होते हैं. इन ब्लोअर्स की वजह से बाहर और अंदर की हवा मिक्स नहीं हो पाती है. यही कारण है कि बार-बार गेट खुलने के बाद भी अंदर का तापमान बाहर के तापमान से कम रहता है.बिजली बचाने में करते हैं मददऊपर बताए फायदों के अलावा ये एयर ब्लोअर्स मॉल्स या स्टोर्स के अंदर लगे AC सिस्टम का लोड भी बनाए रखते हैं. अगर बार-बार दरवाजा खुलेगा तो बाहर और अंदर की हवा मिक्स होने लगेगी, इससे मॉल्स के अंदर लगे AC सिस्टम पर ज्यादा लोड पड़ेगा और बिजली की खपत भी बढ़ जाएगी. यह भी पढ़ें -भारत में यहां सबसे ज्यादा आते हैं भूकंप! देश के इन राज्यों में रहता है सबसे ज्यादा खतराये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां 'नहीं' है एक भी मस्जिद! जानिए क्या है वजहGravity Fact: गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है... ऊपर क्यों नहीं? जानिए वजहShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाएक्ट्रेस मोनालिसा अपने अंदाज से हमेशा फैंस का दिल जीतती हैं. उनका दिवाली लुक भी कमाल था. उन्होंने पिंक कलर की साड़ी को सीधे पल्लू में वियर किया. मैचिंग जूलरी और बन हेयरस्टाइल लुक के साथ परफेक्ट च्वॉइस थी.वहीं एक्ट्रेस निया शर्मा रेड कलर की साड़ी में किलर लग रही थीं. हाथ में दीया लिए पोज देती निया का अंदाज कमाल है. ओपन हेयर लुक को इंहेंस कर रहे थे.एक्ट्रेस रुबीना दिलैक रेड कलर के आउटफिट में गॉर्जियस ब्यूटी लग रही थीं. इस लुक के साथ उन्होंने गोल्ड जूलरी मैच की. वहीं रुबीना के पति अभिनव ब्लैक कलर के कुर्ते में हैंडसम लग रहे थे.एक्ट्रेस अनुष्का सेन ब्लू कलर के आउटफिट में बेहद गॉर्जियस लग रही थीं. उन्होंने कैंडिड अंदाज में कई पोज दिए.एक्ट्रेस दीपिका कक्कड़ और शोएब इब्राहिम ने भी दिवाली मनाई. दीपिका ने जहां ऑरेंज कलर का कुर्ता सूट वियर किया तो वहीं शोएब मिरर वर्क के कुर्ते-पायजामे में नजर आए.चारु असोपा ने घर में दिवाली पूजा की, रंगोली बनाई. उन्होंने इस दिवाली के लिए लाइट कलर का सूट चूज किया, जिसके साथ हैवी झुमके मैच किए.एक्ट्रेस सुरभि चंदना ने दिवाली के लिए व्हाइट कलर का लहंगा कैरी किया. उन्होंने इस लुक के साथ ब्लाउज और शॉर्ट जैकेट पेयर की. हैवी जूलरी उनके लुक को निखार रही थी.वहीं एक्ट्रेस देबिना बनर्जी ने इस दिवाली पर्पल कलर का शरारा वियार किया. उनके पति और एक्टर गुरमीत चौधरी येलो कलर के कुर्ते में नजर आएं. दोनों कपल गोल्स देते दिखे.Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीTina Datta Birthday: एक्ट्रेस नहीं बल्कि ये बनना चाहती थीं Bigg Boss 16 की कंटेस्टेंट, इस सीरियल ने बदल दी थी किस्मतJhalak Dikhhla Jaa 10: किली पॉल के गाने से कपूर खानदान को ट्रिब्यूट देने तक, वो मोमेंट्स जिसने ‘झलक’ की टीआरपी को किया हाईNia Sharma ने ऑल ब्लैक लुक में फिर बिखेरा हुस्न का जलवा, फोटोज ने लगाई सोशल मीडिया पर 'आग'Divya Agarwal Pics: बॉलीवुड को मिलने वाली है नई हीरोइन, बिग बॉस ओटीटी फेम दिव्या अग्रवाल फिल्मों में लेंगी एंट्रीShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सUP News: जुमे की नमाज से पहले यूुपी में अलर्ट,कई जिलों में पुलिस ने किया फ्लैग मार्चजुमे को लेकर यूपी के कई शहरों में अलर्ट, बढ़ाई गई सुरक्षा | UP Clash | Nupur Sharma RowKannauj में शांति व्यवस्था बनाए रखने के लिए पुलिस-प्रशासन अलर्ट, मौलाना के साथ की बैठकLucknow से बड़ी खबर, टीले वाली मस्जिद पर बड़ी संख्या में लोगों से जुटने की अपीलAlvida Juma 2022: जयपुर और अलीगढ़ में सड़क पर पढ़ी गई नमाजजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 17 Oct 2022 08:01 PM (IST)

शिल्पा शेट्टी, राज कुंद्राRaj Kundra On Troller: बॉलीवुड की मशहूर अभिनेत्रियों में शुमार शिल्पा शेट्टी (Shilpa Shetty) तो हमेशा ही चर्चाओं में रहती हैं, लेकिन उनके पति राज कुंद्रा (Raj Kundra) भी इस मामले में कुछ कम नहीं हैं. पॉर्नोग्राफी मामले में नाम सामने आने के बाद जुलाई 2021 में पुलिस ने उन्हें गिरफ्तार किया था, जिसके बाद 2 महीने जेल की हवा खाने के बाद वो जमानत पर बाहर आए थे.जेल से बाहर आने के बाद बिजनेसमैन राज कुंद्रा आए दिन लाइमलाइट में बने रहते हैं. वो अक्सर ही पैपराजी के कैमरे में कैद होते रहते हैं और सोशल मीडिया पर उनकी फोटोज और वीडियो सामने आती रहती हैं. वहीं वो जब कभी भी नज़र आते हैं तो कभी मास्क लगाकर तो कभी हूडी के जरिए अपने चेहरे को छुपाए हुए दिखते हैं. करवा चौथ पर भी छलनी से वो अपने चेहरे को ढके दिखे थे. इन कारणों से आए दिन राज कुंद्रा को ट्रोलर्स का सामना करना पड़ता है. सोशल मीडिया पर ट्रोल्स करते हुए लोग उन्हें कहते हैं कि “ऐसा काम ही क्यों करते हुए जब चेहरा छुपाना पड़े.” बहरहाल, अब राज कुंद्रा ने ट्रोलर्स के नाम एक पोस्ट शेयर किया है.राज कुंद्रा ने लिखी ये बातेंसोमवार शाम राज कुंद्रा ने ट्विटर पर ट्रोलर्स के नाम एक ट्वीट किया है. अपने इस ट्वीट में उन्होंने लिखा, “ट्रोलर्स धीरे-धीरे आप लोग कहां गायब हो रहे हो, प्लीज मुझे मत छोड़ो.”News Reels#trollers where are you all slowly vanishing please don’t leave me🌪️🔥🧿 ❤️

बहरहाल, राज अक्सर ही सोशल मीडिया पर ट्रोलर्स के लिए इस तरह के पोस्ट करते रहते हैं. 9 सितंबर को अपने 47वें जन्मदिन पर भी उन्होंने एक ऐसा ही पोस्ट किया था. उसमें उन्होंने लिखा था, “मुझे नए हेटर्स की जरूरत है, क्योंकि पुराने वाले मुझे पसंद करने लगे हैं.”पोर्नोग्राफी मामले को लेकर कही थी ये बातगौरतलब है कि पोर्नोग्राफी मामले में राज कुंद्रा (Raj Kundra) को 20 सितंबर 2021 को जमानत मिली थी. वहीं इसके एक साल पूरे होने पर ट्वीट कर उन्होंने इस पर अपनी बात रखी थी. उन्होंने लिखा था, “ऑर्थर रोड जेल से बाहर आए एक साल हो गया. समय-समय की बात है, इंसाफ जरूर मिलेगा. सच्चाई जल्द ही सामने आएगी! शुभचिंतकों का शुक्रिया और ट्रोलर्स को बहुत-बहुत धन्यवाद कि आपने मुझे और मजबूत बनाया.”यह भी पढ़ें- ‘मितेश से कहना कि मुझे माफ कर दे...’, पढ़ें Vaishali Thakkar के सुसाइड नोट का एक-एक शब्द, पढ़कर रो देंगे आपDrishyam 2 Box Office Collection: सेकेंड वीकेंड पर ‘दृश्यम 2’ का धमाल जारी, बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाईHappy Birthday Prateik Babbar: जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार, इस तरह पाया था छुटकाराBirthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर 'आदिपुरुष' का अंडरवाटर सीन, तारीफ करते नहीं थक रहे फैंसEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबMCD Election 2022: पुरानी और उत्तर-पूर्वी दिल्ली के कुछ वॉर्ड पर मुस्लिम मतदाताओं की भूमिका अहम, जानें- क्या कहते हैं समीकरणDelhi MCD Election 2022 Live: सत्येंद्र जैन का एक और वीडियो आया सामने, बीजेपी ने कहा- तिहाड़ जेल में 10 लोग कर रहे सेवादिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग, 12 घंटे बाद पाया काबू, कूलिंग ऑपरेशन जारी- PicsDelhi: ललित कला एकेडमी में सेवेंथ डायमेंशन प्रदर्शनी, चित्रकारी-कलाकृतियों से नहीं हटेगी नजरDelhi Fire: दिल्ली के नरेला में प्लास्टिक फैक्ट्री में लगी भीषण आग, दो की मौत, देखें हादसें की तस्वीरेंShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथIND vs NZ ODIs: वीरेन्द्र सहवाग ने जड़े हैं सबसे ज्यादा शतक, टॉप-5 में शामिल हैं ये खिलाड़ीIND vs NZ ODIs Records: जवागल श्रीनाथ ने चटकाए हैं सबसे ज्यादा विकेट, टॉप-5 में चार भारतीय गेंदबाजPhotos: Lionel Messi की सालाना कमाई जानकर रह जाएंगे दंग, जानें विराट कोहली से कितनी ज्यादा है इनकमFIFA World Cup 2022: पहले मैच में Cristiano Ronaldo एंड कंपनी ने घाना के खिलाफ हासिल की जीतFIFA World Cup 2022: ड्रिबल किंग Neymar की कहानी पता है आपको, कैसे बने ये महान फुटबॉलर | Super 16FIFA World Cup 2022: Cristiano Ronaldo समेत फुटबॉल के उन 16 खिलाड़ियों की कहानी जिन्होंने अपने हुनर से जीता सबका दिलShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथShilpa Shetty को कौन बार बार कहता है Nikamma ! शिल्पा के साथ 'राज' की बातक्यों बॉलीवुड की तीन बड़ी हसीनाऐं नहीं कर पा रही साथ काम ? | Khabar Filmy HaiShilpa Shetty Interview: फिल्म Nikamma से फिर से बड़े पर्दे पर वापसी कर रहीं शिल्पा शेट्टीपोर्न रैकेट मामले में Raj Kundra की मुश्किलें बढ़ीं, अब मनी लॉन्ड्रिंग का केस भी दर्जShilpa Shetty को क्यों उनके जूतों ने बना दिया Lady Ranveer Singh !जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबTrending: चार फुट की लौकी ने सबको किया हैरान, तस्वीर वायरल होने पर लोग बोले ये तो लंबाई का रिकॉर्ड बनाएगीVideo: पेट्रोल भरवाने की जल्दबाजी में हवा में उछाल दी बाइक, "पापा की परी" से कम नहीं हैं "मां के लाडले"..!Viral Video: कमजोर को बुरी तरह पीट रहा था शख्स, तभी एक लड़की आई और मार-मारकर 'भूत' बना दियाचर्चा में है पाकिस्तान की ये मॉडल, जिसे लोग कह रहे- सानिया मिर्जा की कभी बराबरी नहीं कर सकतीLuxury Train: ये है दुनिया की सबसे लग्जरी ट्रेनों में शामिल Orient Express, बड़े-बड़े होटल हो जायेंगे फेलसाउथ इंडियन एक्ट्रेस की फोटो पर 'Cute' कमेंट कर फंस गए वेंकटेश अय्यर, चैट हो गई वायरल, अब यूजर्स ऐसे ले रहे मजेGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: ABP Live  | Updated at : 06 Nov 2022 04:37 PM (IST)

हरियाणा में पराली जलाने की घटनाओं में आई कमीCrop Residue Management: हाल ही में एक प्रेस वार्ता के दौरान हरियाणा के कृषि मंत्री किसान कल्याण मंत्री जय प्रकाश दलाल (JP Dalal) ने बताया कि राज्य में पराली जलाने की घटनाओं में 31 प्रतिशत तक कमी दर्ज की गई है. यहां पराली प्रबंधन (Stubble Management) करने के लिए किसानों को लगातार जागरूक किया जा रहा है. साथ ही, पराली जलाने से रोकने के लिए सब्सिडी योजनाओं से लेकर इनसेंटिव, नकद पुरस्कार, जुर्माना और कार्रवाई तक की जा रही है.सरकार ने पराली को न्यूनतम समर्थन मूल्य (Stubble MSP) पर खरीदने के लिए कमेटी का भी गठन कर लिया है, जिसके बाद अब किसानों को पराली बेचकर आमदनी भी हो पाएगी. सरकार ने किये कारगर उपायबेशक हरियाणा में पराली जलाने की घटनायें पूरी तरह से थमी नहीं है, लेकिन पिछले साल के मुकाबले इन मामलों को कम करने के लिए कई उपाय किया जा रहे हैं. हरियाणा सरकार ने दावा किया है कि इन उपायों से किसानों की आमदनी तो बढ़ी ही है, साथ ही पराली के निपटाने के लिए मशीनीकरण को बढ़ावा मिला है.मुख्यमंत्री श्री @mlkhattar के कुशल नेतृत्व की ही बानगी है कि हरियाणा में पराली जलाने के मामलों में कमी आई है।News Reels

हरियाणा में कितनी जली परालीहरियाणा के कृषि एवं किसान कल्याण मंत्री जेपी दलाल ने प्रेसवार्ता के दौरान बताया कि इस साल राज्य में पराली जलाने की घटनाओं में कमी आई है. पंजाब के मुकाबले हरियाणा में पराली जलाने की घटनायें 10 प्रतिशत तक कम हैं. राज्य में लगातार किसानों को जागरूक करने के साथ-साथ पराली जलाने की घटनाओं पर कार्रवाई भी की जा रही है. अभी तक हरियाणा में 1601 किसानों पर 37.85 लाख रुपये का जुर्माना लगाया गया है. Disclaimer: खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है. किसान भाई, किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.यह भी पढ़ें- नया अपडेट! 20% से ज्यादा फसल बर्बाद होने पर 20,000 रुपये देगी ये राज्य सरकार, पढ़ें पूरी डिटेल्सPapaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानPM Kisan Samman Nidhi: फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि, इस सरकार ने वसूल लिए 26 करोड़ रुपयेFarmer's Scheme: किसानों की वो पांच स्कीम, जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसाGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?The Fame Game: क्या माधुरी की ज़िन्दगी से अलग है अनामिका का फिल्मी सफर?| Madhuri Dixit Interview|जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबWWE Wrestler Drew McIntyre ने India आकर John Abraham के साथ किया शूट | Drew McIntyre In IndiaPathaan Teaser Review | Shahrukh Khan ने क्या इसलिए Reject की थी Don 3? | Deepika | John AbrahamShehnaaz Gill की फिल्म हुई Announce | John Abraham, Riteish Deshmukh Nora Fatehi भी होंगे | ENT LIVEChitrangda Singh ने किया Co-star Irrfan Khan को याद, क्या बोलीं Akshay Kumar और John  पर | ENT LiveChitrangda Singh ने किया Co-star Irrfan Khan को याद, क्या बोलीं Akshay Kumar और John Abraham पर | ENT LIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: ABP Live  | Updated at : 04 Nov 2022 02:21 PM (IST)

देव दिवाली 2022Kartik Purnima 2022, Dev Diwali: कार्तिक पूर्णिमा का त्योहार त्रिपुरासुर पर भगवान शिव की जीत की खुशी में मनाया जाता है. इस दिन देवतागण दीपदान करते हैं. यह देवताओं की दिवाली कहलाती है. कार्तिक पूर्णिमा पर स्नान-दान का विशेष महत्व है. कार्तिक पूर्णिमा का काशी से खास संबंध है. इस दिन काशी के घाटों को दीपों से रौशन किया जाता है.इस साल कार्तिक पूर्णिमा का व्रत उदयातिथि के अनुसार 8 नवंबर 2022 को रखा जाएगा. इस तिथि पर दीपदान संघ्याकाल में किया जाता है इसलिए  देव दिवाली 7 नवंबर 2022 को मनाई जाएगी. आइए जानते हैं देव दिवाली की कथा.देव दिवाली की कथा (Dev diwali Katha)पौराणिक कथा के अनुसार भगवान शिव बड़े पुत्र और देवताओं के सेनापति भगवान कार्तिकेय ने तारकासुर का वध कर दिया था. पिता की मृत्यु का बदला लेने के लिए तारकासुर के तीनों बेटे तारकाक्ष, कमलाक्ष और विद्युन्माली ने प्रण लिया. इन तीनों को त्रिपुरासुर के नाम से जाना जाता था. तीनों ने कठोर तप कर ब्रह्मा जी को प्रसन्न किया और उनसे अमरत्व का वरदान मांगा लेकिन ब्रह्म देव ने उन्हें यह वरदान देने से इनकार कर दिया और कहा कुछ और मांगोNews Reelsत्रिपुरासुर को ब्रह्मा जी ने दिया था ये वरदानत्रिपुरासुर ने वरदान मांगा कि हमारे लिए निर्मित तीन पुरियां जब अभिजित नक्षत्र में एक पंक्ति में हों और कोई क्रोधजित अत्यंत शांत होकर असंभव रथ पर सवार असंभव बाण से मारना चाहे, तब ही हमारी मृत्यु हो. ब्रह्मा जी ने तथास्तु कह दिया. इसके बाद त्रिपुरासुर बहुत बलशाली हो गए और उनका आतंक बढ़ गया. ये जहां भी जाते समस्त सत्पुरषों पर अत्याचार करते. यहां तक कि देवतागण भी उनके आतंक से पीड़ित थे. उन्हें युद्ध में कोई हरा नहीं पाता था.शिव ने किया त्रिपुरासुर का वध (Lord Shiv Killed Tripurasur)अंत में परेशान होकर सभी देवता, ऋषि-मुनि भगवान शिव की शरण में पहुंचे. सभी ने महादेव से अपनी व्यथा कही तो उन्होंने देवताओं को अपना आधा बल देकर त्रिपुरासुर का सामना करने के लिए कहा लेकिन सभी देवता भगवान शिव के बल को संभाल नहीं पाए. इसके बाद स्वंय शंभू ने त्रिपुरासुर का संहार करने का संकल्प लिया. इसके बाद देवतागण ने अपना आधा बल शिव को समर्पित कर दिया.त्रिपुरासुर के वध के लिए ऐसे हुई तैयारीपृथ्वी को ही भगवान ने रथ बनाया, सूर्य-चंद्रमा पहिए बन गए, सृष्टा सारथी बने, भगवान विष्णु बाण, वासुकी धनुष की डोर और मेरूपर्वत धनुष बने.  फिर भगवान शिव उस असंभव रथ पर सवार होकर असंभव धनुष पर बाण चढ़ा लिया और अभिजित नक्षत्र में तीनों पुरियों के एक पंक्ति में आते ही त्रिपुरासुर पर आक्रमण कर दिया. प्रहार होते ही तीनों पुरियां जलकर भस्म हो गईं और त्रिपुरासुर का अंत हो गया. तभी से शिव को त्रिपुरारी भी कहा जाता है.कार्तिक पूर्णिमा के दिन ही त्रिपुरासुर का वध हुआ था. इसकी प्रसन्नता में सभी देवता भगवान शिव की नगरी काशी पहुंचे. फिर गंगा स्नान के बाद दीप दान कर खुशियां मनाई. इसी दिन से पृथ्वी पर देव दिवाली मनाई जाती है.Tulsi Root Benefit: तुलसी की जड़ है बेहद चमत्कारी, इन उपायों से दूर करें आर्थिक तंगीDisclaimer: यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है. यहां यह बताना जरूरी है कि ABPLive.com किसी भी तरह की मान्यता, जानकारी की पुष्टि नहीं करता है. किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.Safalta Ki Kunji: सद्गुण और सदाचार ही है सफलता की कुंजी, जिससे सफल बनता है व्यक्तिPradosh Vrat 2023: फाल्गुन का पहला प्रदोष व्रत कब? जानें तिथि, पूजा मुहूर्त और विधि31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?G20 Summit: ऋषि सुनक, जॉर्जिया मेलोनी और ओलाफ शोल्ज से यूं मिले पीएम मोदी, देखें तस्वीरेंG-20 Summit: पीएम मोदी ने जी20 सम्मेलन में नेताओं को दिए गुजरात और हिमाचल के तोहफे, देखें तस्वीरेंNepal Earthquake: भूकंप से मलबे में 6 जिंदगी ढेर, सर्द रात में कहीं आसमान के नीचे ठिठुरते रहे लोग, कहीं आग का सहारा, देखें तस्वीरेंShraddha Case से लेकर MCD चुनावों तक, देखिए देश-दुनिया की तमाम बड़ी खबरेंWorld Population: 8 अरब हुई दुनिया की आबादी टेंशन कितनी बढ़ी? | Master StrokeG20 Summit 2022 : Xi Jinping के पास आए PM Modi...हाथ मिलाया और बोले...Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवPhotos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyHrithik Roshan के Cousin से अफेयर को लेकर Kartik Aaryan ने तोड़ी चुप्पी | Khabar Filmy HaiShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबकश्मीर हमेशा से ही पर्यटकों का फेवरेट डेस्टिनेशन रहा है. हर साल यहां हजारों की संख्या में टूरिस्ट घूमने के लिए आते हैं. खासकर गर्मियों के सीजन में यहां पर्यटकों की भरमार रहती है. वहीं अब इस टूरिज्म को और बढ़ावा देने और पर्यटकों को सुविधा देने के लिए इंडियन रेलवे कैटरिंग एंड टूरिज्म कॉरपोरेशन ने एक खास पैकेज का ऐलान किया है. जन्नत-ए-कश्मीर टूर पैकेज ना सिर्फ आपको कश्मीर की खूबसूरती से रूबरू कराएगा बल्कि आपको किसी तरह की असुविधा ना हो इसका भी ध्यान रखेगा.देश में आजादी का अमृत महोत्सव मनाया जा रहा है. इसी के तहत 'देखो अपना देश' की मुहिम में कश्मीर के लिए भी एक किफायती और सुविधाजनक टूर पैकेज दिया जा रहा है. आईआरसीटीसी के इस पैकेज में ना सिर्फ कश्मीर की खूबसूरत वादियों, झीलों को देखने का मौका मिलेगा बल्कि मैदानी इलाकों की प्राकृतिक खूबसूरती का भी आप लुत्फ उठा सकेंगे.खास बात ये कि 6 रात और 7 दिनों के इस टूर पैकेज के लिए आपको प्रति व्यक्ति सिर्फ 34,300 रुपये का चार्ज चुकाना होगा. पैकेज के तहत आपकी ट्रिप की शुरुआत लखनऊ से होगी और टू्र पूरा होने के बाद आपको लखनऊ तक ही पहुंचाया जाएगा. इस बीच आपके फ्लाइट, टैक्सी, साइट सीइंग, होटल्स जैसी तमाम सेवाएं इसी पैकेज में शामिल की गई हैं.आईआरसीटीसी ने इस पैकेज के लिए इंडिगो के साथ पार्टनरशिप की है. साथ ही इस प्लान के तहत ट्रिप की शुरुआत 18 जून, 2022 से शुरू होगी और ये 23 जून, 2022 तक चलेगी.इस पैकेज के तहत आपको कई तरह के ऑप्शन दिए गए हैं. कम्फर्ट क्लास में अगर आप तीन लोगों के साथ पैकेज लेते हैं तो आपको प्रति व्यक्ति 34,300 रुपए चुकाने होंगे. वहीं अगर आप दो लोग ट्रिप पर जा रहे हैं तो इसके लिए आपको एक्सट्रा चार्ज देने होंगे. जोकि 34,500 रुपए होंगे.वहीं अगर आप ट्रिप पर अकेले जा रहे हैं तो आपको पैकेज के लिए 48,650 रुपए चुकाने होंगे. वहीं अगर आपके साथ बच्चे भी हैं तो अलग से बिस्तर के लिए 5 से 11 साल के बच्चे के लिए 32,100 रुपए अलग से देने होंगे. वहीं अगर आप बच्चे के लिए बेड नहीं ले रहे हैं तो 28,100 रुपए खर्च होंगे.जन्नत ए कश्मीर टूर पैकेज के तहत आपको जम्मू के मुख्य स्थानों के साथ-साथ कश्मीर की खूबसूरत जगहों की सैर की जा सकेगी. इस टूर पैकेज के तहत जम्मू, श्रीनगर, गुलमर्ग, सोनमर्ग और पहलगाम समेत कई खूबसूरत जगहों की सैर की जा सकेगी.इस टूर पैकेज को आप आईआरसीटीसी की आफिशियल वेबसाइट पर जाकर बुकिंग कर सकते हैं. इसके अलावा जोनल ऑफिस और रीजनल ऑफिस में जाकर भी ट्रिप के लिए बुकिंग कराई जा सकती है.कड़ाके की ठंड के बीच कारगिल में पीएम मोदी, जवानों के साथ 'वंदे मातरम' गाते और निशाना लगाते आए नजरSnowfall In Kashmir: कश्मीर में हुई मौसम की पहली बर्फबारी, पहाड़ों ने ओढ़ी सफेद चादर, देखें तस्वीरेंधर्म की वजह से फारुक अब्दुल्ला ने किया था बेटी सारा और सचिन पायलट की शादी का विरोध, खुद ईसाई धर्म में की थी शादीIRCTC Tour Packages 2022: सस्ते में बिताना चाहते हैं कश्मीर की वादियों में छुट्टियां, तो IRCTC का ये पैकेज आएगा कामKashmir Tourist Place: धरती पर जन्नत हैं कश्मीर की ये अनछुई जगहें, जहां आपको कुदरत की खूबसूरती का असली अहसास होगाShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Samantha Akkineni के बाद अब Varun Dhawan ने अपनी बीमारी को लेकर खुलासा किया है. हाल ही में वरुण ने बताया कि वह एक गंभीर बीमारी वेस्टिबुलर हायपोफंक्शन से जूझ रहे हैं. क्या है ये बीमारी जानने के लिए देखिए ये वीडियो.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?Shraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?दिल्ली में एक बड़ा विमान हादसा टल गया है. दिल्ली से बेंगलूरु जा रही इंडिगो की फ्लाइट में रनवे से उड़ान भरने के दौरान आग के लपटें और चिंगारी देखी गई जिसके बाद विमान को टेकऑफ करने से पहले ही पायलट ने रोक दिया. विमान से सभी यात्री सुरक्षित हैं, विमान में क्या हुआ है इसकी जांच हो रही है. इंडिगो ने बयान जारी इसे तकनीकी खामी बताया है.Delhi Pollution: दिल्ली में फिर बढ़ा प्रदूषण, AQI लेवल 500 के पार पहुंचादिल्ली में प्रदूषण का स्तर पहले से हुआ कम | Delhi Air Qualityबढ़ते प्रदूषण को लेकर BJP ने Kejriwal की तुलना Hitler से की ! | Delhi PollutionDelhi Pollution: दिल्ली में बढ़ते प्रदूषण की वजह से लिया गया ये बड़ा फैसलाDelhi-NCR Pollution: बढ़ते प्रदूषण को देखते हुए सरकार लगा सकती है ये पाबंदियां | Special ReportShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Karwa Chauth 2022: सुहाग की सलामती के त्योहार ‘करवा चौथ’ (karwa Chauth) में बस चंद ही दिन बचे हैं. ऐसे में महिलाओं की तैयारियां भी शुरू हो गई है. अपने बलमा के लिए सजने के लिए कई महिलाओं की पूरी शॉपिंग हो चुकी है तो कई अभी भी अपने आउटफिट को लेकर कंफ्यूज हैं. अगर आप भी अपनी करवा चौथ के लिए स्पेशल ड्रेस सिलेक्ट नहीं कर पाई हैं तो इसमें बॉलीवुड डीवा शिल्पा शेट्टी कुंद्रा (Shilpa Shetty Kundra) आपकी मदद कर सकती हैं. चलिए फिर शिल्पा के स्टाइल से लेते हैं करवाचौथ टिप्स. (इमेज क्रेडिट- सोशल मीडिया)सुहाग का रंग लाल रंग माना जाता है. करवा चौथ पर ज्यादातर महिलाएं इसी रंग की साड़ी, लहंगा या अन्य ड्रेस पहनना पसंद करती हैं. शिल्पा शेट्टी भी हर करवाचौथ पर ज्यादातर लाल रंग की साड़ी पहनती हैं. शिल्पा के इस लाल रंग की साड़ी लुक को देखकर आप भी इस करवा चौथ पर ये लुक ट्राय कर सकते हैं. (इमेज क्रेडिट- सोशल मीडिया)शिल्पा सूट में भी काफी खूबसूरत नजर आती हैं. अगर आप साड़ी पहनना ज्यादा पसंद नहीं करती हैं तो आप शिल्पा के इस सूट वाले लुक को फॉलो कर सकती हैं. इस लुक में भी आप अपने पिया का दिल चुरा लेंगी. (इमेज क्रेडिट- सोशल मीडिया)अगर आप कुछ अलग ट्राय करना चाहती हैं तो शिल्पा के इस लुक से टिप्स ले सकती हैं. बांधनी साड़ी भी करवाचौथ के लिए काफी अच्छी च्वाइस साबित हो सकती है. इस स्टाइल में आप कोई और कलर भी ट्राय कर सकते हैं. यकीन मानिए करवाचौथ पर इस ड्रेस में आपकी तारीफ जरूर होगी. (इमेज क्रेडिट- सोशल मीडिया)करवा चौथ पर शिल्पा की ये साड़ी काफी फेमस हुई थी. इस लुक में शिल्पा नई नवेली दुल्हन लग रही थीं. जरी के काम वाले बॉर्डर के साथ नेट की बाजू वाले ब्लाउज पहने शिल्पा का लुक तारीफ के काबिल था. इसके साथ ही उन्होंने फिटेड जैकेट भी कैरी की थी. जिसने उनके लुक को काफी यूनिक बना दिया था. अगर कुछ हटकर ट्राई करना चाहती हैं तो शिल्पा के इस लुक को फॉलो कर सकती हं. (इमेज क्रेडिट- सोशल मीडिया)चमक-दमक से ऊब चुकी हैं तो आप इस तरह के लाइट शेड्स भी ट्राय कर सकती हैं. कुछ एक्सपेरिमेंट के तौर पर आप इस करवाचौथ पर शिल्पा के इस सिंपल लुक को फॉलो कर सकती हैं. सादगी भरा ये लुक भी आपकी खूबसूरती में चार-चांद लगा देगा. (इमेज क्रेडिट- सोशल मीडिया)करवाचौथ ऐसा त्योहार है जिस पर महिलाएं लाल, हरा या पीला रंग पहनना ज्यादा पसंद करती हैं और ये रंग शुभ भी माने जाते हैं. काले और नीले रंग के आउटफिट पहनने से महिलाएं कतराती ही हैं लेकिन शिल्पा ने करवाचौथ पर ब्लू कलर भी ट्राय किया और इसे ट्रेंडी भी बना दिया. अगर आप भी भीड़ में अलग लगना चाहती हैं को शिल्पा के इस ब्लू साड़ी वाले लुक को कैरी कर सकती हैं. (इमेज क्रेडिट- सोशल मीडिया)Vaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवPhotos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन, स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत...रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्सShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?झारखंड के मुख्यमंत्री हेमंत सोरेन (Hemant Soren) के राजनीतिक भविष्य को लेकर लगाई जा रही अटकलों पर राज्यपाल का फैसला आज आ सकता है. इससे पहले हेमंत सोरेन ने केंद्र सरकार और बीजेपी पर करारा हमला बोला है. उन्होंने कहा है कि "केंद्र सरकार और भाजपा ने जितना कुचक्र रचना है रच ले, कोई फर्क नहीं पड़ता. मैं आदिवासी का बेटा हूं, झारखण्ड का बेटा हूं, हम डरने वाले नहीं, लड़ने वाले लोग हैं."अंकिता के बाद दुमका में एक और बेटी बनी हैवानियत की शिकार, क्या कर रही सोरेन सरकार? | Jharkhand NewsNishikant Dubey ने अपने ऊपर हुई FIR पर Hemant Soren सरकार को घेरा, बच्चों पर हुई टिप्पणी पर भी बोलेNishikant Dubey पर हुई FIR मामले में आया नया मोड़, साथी यात्री ने किया बड़ा दावाBreaking News: BJP सांसद Nishikant Dubey पर दर्ज हुई FIR; जानें पूरा मामलाAnkita Murder Case: 72 घंटों की पुलिस रिमांड में लिए गए दोनों आरोपी शाहरुख और नईमShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?IND vs NZ T20 Series 2022: बारिश के चलते तीसरा मैच हुआ tie और 1-0 से series जीती Team India ने, Sanju Samson Playing 11 से फिर नदारदक्या Rohit Sharma की जगह Hardik Pandya बन सकते हैं Indian Cricket Team के T20 कप्तान?IND vs NZ T20 Series: क्या Team India के नए कप्तान Hardik Pandya देंगे 1st T20 match में Umran और Samson को मौका?श्रेयस अय्यर ने अज़हरुद्दीन, गांगुली, शिखर धवन, सेहवाग की बराबरी कर ली | भारत बनाम न्यूज़ीलैंड टेस्ट श्रृंखला | कानपुरT20 के बाद टेस्ट में घमासान, विराट-रोहित के बिना मैदान पर उतरेगी Team India | IND VS NZजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेट