 दिल्ली में दिल दहला देने वाली घटना को अंजाम देने वाले शख्स आफताब का इलाज करने वाले डॉक्टर अनिल कुमार ने एबीपी न्यूज से बात करते हुए नया खुलासा किया है. उन्होंने बताया कि मई के महीने में आफताब एक घाव को सही कराने के लिए उनके क्लीनिक आया था. डॉ. कुमार ने कहा कि आफताब बहुत ही गुस्सैल प्रवृत्ति का था. उसने अपने बारे में भी गलत जानकारी दी. उन्होंने कहा कि जब मैंने पूछा कि यह चोट कैसे लगी तो उसने जवाब दिया था कि फल काटने के दौरान यह चोट लगी है.आफताब पर उसकी प्रेमिका की हत्या करने का आरोप है. उसने खुद इस बात को पुलिस के सामने स्वीकार भी किया है कि उसने अपनी प्रेमिका का कत्ल बेरहमी से किया है. कत्ल करने के बाद उसने श्रद्धा वाकर के शरीर के 35 टुकड़े करके महरौली के जंगलों में फेंक दिया था.Top 100 News: आपसी झड़प में अर्द्धसैनिक बलों के दो जवानों की मौत, दो घायल | IRB ClashGujarat Elections 2022: 2002 का जिक्र.... मुस्लिम वोट की फिक्र! | ABP NewsDelhi Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में 'एंगल'...मर्डर का 'प्रॉपर्टी कनेक्शन'? | ABP NewsUP के संभल जिले में पुलिस सुरक्षा में निकली सबसे अनोखी बारात | ABP Newsरणजीत सरकार EXCLUSIVE: 'सावरकर सत्यवादी ने थे' | ABP NewsBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 05 Nov 2022 04:09 PM (IST)

वाट्सएप का नया फीचरWhats App Massanger:  मैसेंजर एप WhatsApp ने अपने नए प्रायवेसी फीचर में ऑनलाइन स्टेटस को हाइड करने की सुविधा शुरू कर दी है. अब आप इस फीचर की मदद से अपनी मर्जी से स्टेटस को छिपा सकते हैं. ये फीचर दोनों प्लेटफॉर्म (आईओएस और एंड्रॉइड) के लिए जारी किया गया है. टेक कंपनियां लगातार अपने यूजर इंटरफेस को बेहतर बनाने के लिए नए-नए फीचर्स लाती रहती है. इसके अलावा वाट्सएप ने अपने नए एडिट-मैसेज फीचर की भी जानकारी दे चुका है.कुछ महीने पहले ही वाट्सएप ने ऑनलाइन स्टेटस छिपाने वाले फीचर को बीटा टेस्टिंग के लिए दिया था. कंपनी अब इस फीचर को रोलआउट कर चुकी है. इस फीचर के जरिये यूजर्स अपनी मर्जी से अपने ऑनलाइन/ऑफलाइन स्टेटस को हाइड कर सकते हैं. जिससे यूजर्स के कॉन्टेक्ट को उनका ऑनलाइन स्टेटस दिखाई नहीं दिखेगा. इस फीचर में यूजर को प्राइवेसी के लिए दो विकल्प मिलेंगे. एक ऑप्शन में आप अपने मोबाइल में सेव सभी नंबर्स को अपना ऑनलाइन स्टेटस दिखा सकते हैं, तो दूसरे विकल्प के जरिये आप ऑनलाइन स्टेटस, सभी नंबर्स के लिए हाइड भी कर सकते हैं.स्टेटस को ऐसे कर सकते हैं हाइड अगर आप वाट्सएप पर स्टेटस हाइड करना चाहते हैं, तो आपको सेटिंग में जाकर प्राइवेसी वाले ऑप्शन को टैप कर एंटर करना होता है. जहां आपको बाकी के प्राइवेसी ऑप्शन भी मिलते हैं. यहीं पर आपको दो विकल्प देखने को मिलते हैं, एक 'हू केन सी माय लास्ट सीन' और दूसरा 'हू केन सी वेन आई एम ऑनलाइन' आप इन दोनों ऑप्शन को अपनी मर्जी से सेट कर सकते हैं.News Reelsएडिट मैसेज फीचरवाट्सएप के एडिट मैसेज फीचर्स की मदद से मैसेज भेजने के बाद केवल 15 मिनट के भीतर ही मैसेज को एडिट करने की सुविधा दी जाएगी, लेकिन मैसेज प्राप्त करने वाले यूजर को आपके मैसेज एडिट करने की जानकारी मिल जाएगी.Tech Layoffs: बड़ी-बड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी, 1.37 लाख कर्मचारियों की गई नौकरी, क्या है इसका कारण?Best Photography Cameras: ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट, मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़Data Hiding Tips: इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर, आपका डेटा रहेगा एकदम सेफUpcoming Smartphones: नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग, वनप्लस, रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन, देखें डिटेल्सWhatsApp पर मिलेगा धमाल फीचर, यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे Voice NotesBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Maninder Buttar  को किस लड़की ने किया Kiss ? पहले Breakup के बाद बनाया कौनसा Superhit गाना ? | ENT LIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...IND VS BAN : भारत ने सेमीफानल में बनाई जगह ! | T20 World Cup 2022Watch Headlines: आज डूबते सूर्य को अर्घ्य देंगे श्रद्धालु, देखें टॉप हेडलाइंस | ABP NewsUttar Pradesh: T-20 मैच में हार के बाद यूपी में कहां लगे पाकिस्तान समर्थक नारे ? Hindi Newsशोएब बोलेः धोनी और कोहली को कुछ मत कहनामहेंद्र सिंह धोनी के खराब प्रदर्शन पर जानिए क्या बोले न्यूजीलैंड के कप्तानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: परमानंद सिंह  | Updated at : 16 Nov 2022 04:08 PM (IST)
    Edited By: Megha Sinha 

निखिल आनंदपटना: बीजेपी ओबीसी मोर्चा के राष्ट्रीय महामंत्री और प्रवक्ता निखिल आनंद (Nikhil Anand) ने बिहार की महागठबंधन सरकार पर नई नौकरी देने का झूठा और फर्जी दावा करने का आरोप लगाया. बुधवार को निखिल आनंद ने बिहार सरकार द्वारा नियुक्ति घोटाले/रिक्रूटमेंट फ्रॉड करने की बात कही. उन्होंने कहा कि पटना के गांधी मैदान में 16 नवंबर को जिन 10 हजार से अधिक पुलिसकर्मियों को मुख्यमंत्री नीतीश कुमार (Nitish Kumar) और उपमुख्यमंत्री तोजस्वी यादव (Tejashwi Yadav) ने नियुक्ति पत्र बांटा उनकी नियुक्ति एनडीए सरकार के दौरान ही हो गई है और वे ट्रेनिंग ले रहे हैं. दोबारा नियुक्ति पत्र बांटकर नीतीश और तेजस्वी इवेंट मैनेजमेंट कर रहे.बिहार की महागठबंधन सरकार पर आरोपनिखिल आनंद ने कहा कि सरकार ने उन्हें फिर से नियुक्ति पत्र बांटने का इवेंट मैनेजमेंट किया है. बिहार में पूर्व के एनडीए सरकार के दौरान पूरी हुई यह नियुक्तियां दो से तीन साल पुरानी हैं. जिन पुलिसकर्मियों को नीतीश- तेजस्वी ने ज्वाइनिंग दी उन सभी को पहले ही ज्वाइनिंग लेटर मिल चुकी है. दारोगा को क्षेत्रीय डीआईजी और आईजी ने एक महीने पहले ही नियुक्ति पत्र दे दिया. सिपाही का जिले के एसपी की तरफ से ज्वाइनिंग लेटर दिया गया था. निखिल आनंद ने कहा कि नौ हजार के लगभग मेडिकल कर्मियों और पंचायती राज विभाग सहित अन्य विभागों में भी पहले से ही नियुक्त हुए लोगों को दोबारा नियुक्ति पत्र बांट कर महागठबंधन सरकार ने इवेंट मैनेजमेंट किया गया था.दोबारा नियुक्ति पत्र बांट कर इवेंट मैनेजमेंट कर रहीNews Reelsइसी कड़ी में सबसे दिलचस्प उदाहरण राजस्व कर्मचारियों की नियुक्ति का है जिसके तहत दो अगस्त 2022 को बिहार के तत्कालीन भूमि सुधार मंत्री राम सूरत राय ने 4325 राजस्व कर्मचारियों की नियुक्ति की. उसके नियुक्ति पत्र जिलाधिकारियों के माध्यम से बांटे गए थे. इनका जिला आवंटन हो चुका, पोस्टिंग की गई और पोस्टिंग को विभाग के वेबसाइट पर अपलोड किया गया. इस संबंध में तीन अगस्त 2022 को अखबार में खबर भी छपी थी. इनको भी दुबारा नियुक्ति पत्र बांट कर बिहार सरकार ने इवेंट मैनेजमेंट किया.बिहार सरकार नियुक्ति घोटाला कर रही हैनिखिल आनंद ने कहा कि मुख्यमंत्री और उपमुख्यमंत्री 20 लाख नौकरियों का दावा कर रहे हैं. एनडीए सरकार के दौरान हुई नियुक्तियों को अपनी नियुक्ति दिखाकर फिर से नियुक्ति पत्र बांटने का फर्जीवाड़ा कर रहे हैं. बिहार की महागठबंधन सरकार के झूठ की परत दर परत पोल खुलती जा रही है. बिहार के मुख्यमंत्री नीतीश कुमार और उपमुख्यमंत्री तेजस्वी यादव दोबारा नियुक्ति पत्र बांटकर सरासर "नियुक्ति घोटाला" या "रिक्रूटमेंट फ्रॉड" को अंजाम दे रहे हैं. बिहार की जनता की आंखों में धूल झोंक कर बेवकूफ बनाने के प्रयास के लिए चाचा- भतीजा को बिहार की जनता से सार्वजनिक माफी मांगनी चाहिए.यह भी पढ़ें- Patna News: नीतीश कुमार और तेजस्वी ने बांटे 10,459 नियुक्ति पत्र, नवनियुक्त पुलिसकर्मियों ने ही खोल दी सरकार की पोल!Bhagalpur News: भागलपुर में यूट्यूबर आदर्श आनंद की शूटिंग सेट के पास ताबड़तोड़ फायरिंग, दो लोगों की हत्या से हड़कंपBihar: ‘बिहार सरकार अपने खर्च पर बनवा ले राजगीर एयरपोर्ट’, सुशील मोदी का वार, कहा- परफॉर्मेंस में फिसड्डी हैं नीतीश कुमारBCCI: सीवान के अयान का विजय मर्चेंट ट्रॉफी में चयन, कल जाएंगे गुजरात, एक दिसंबर से खेलेंगे मैचBihar Crime News: आरा में पूर्व मुख्य पार्षद की गोली मारकर हत्या, इलाज के दौरान मौत, पहले भी हुआ था हमलाबदले बदले से सरकार नजर आते हैं... CM नीतीश ने 2 दिनों में तीन बार झुकाया सिर, जानिए क्या है वजहBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 07 Nov 2022 03:22 PM (IST)

गुरु नानक जयंती 2022Guru Nanak Jayanti 2022: गुरु नानक जी का जन्मोत्सव 8 नवंबर 2022 को मनाया जाएगा. सिखों को पहले गुरु माने जाने वाले नानक देव ने खुशहाल जीवन जीने के 3 अचूक मंत्र दिए हैं जिनका अनुसरण करने वाले संकट की घड़ी में भी परेशान नहीं होते और सतकर्म से सफलता प्राप्त करते हैं. व्यक्ति अपने कर्म से ही धन, मान-सम्मान और सुखी जीवन जी पाता है. गुरु नानक देव जी की ये 3 बड़ी सीखें भी व्यक्ति के कर्म में श्रेष्ठता लाने की ओर ले जाती हैं. आइए जानते हैं.गुरु नानक जी की 3 बड़ी सीख (Guru Nanak Ji three Big lessons)नाम जपोईश्वर चारों ओर स्थित है फिर चाहे वो मानव हो, दिशा हो या फिर पेड़-पौधे. प्रभु के स्मरण मात्र से जीवन तर जाता है. गुरु नानक जी कहते हैं कि धर्म का मार्ग ही जीवन में सफलता दिलाता है. इसके लिए ईश्वर की भक्ति यानी की प्रभू का नाम जपने से तमाम परेशानियों का निवारण हो जाता है. जप से मन एकाग्र होता है और आध्यात्मिक-मानसिक शक्ति मिलती है. नानक जी ने प्रभू का नाम जपने के दो तरीके बताए हैं पहला संगत(पवित्र संतों की मंडली) में रहकर जप किया जाए, दूसरा एकांत में जप करना.News Reelsईमानदारी से कामईमानदारी से कर्म करने वाला सदा तरक्की के मार्ग पर प्रशस्त होता है. नानक देव जी ने कहा है कि सोचै सोचि न होवई, जो सोची लखवार। चुपै चुपि न होवई, जे लाई रहालिवतार।’ कहने का अर्थ है सोचने मात्र से समाधान नहीं निकलता यानी की जब तक ईमानदारी से मेहनत न करो तब तक लक्ष्य प्राप्त नहीं किया जा सकता. उसी प्रकार शारीरिक रूप से चुप हो जाने से चुप नहीं हुआ जा सकता है. सफलता के लिए आंतरिक शान्ति और ठहराव बहुत जरूरी है. नानक जी कहते हैं कि सच्चा साधक वही है जो अच्छे काम करता हुआ ईश्वर को हमेशा याद रखता है.दान करोदान ही सबसे बड़ा धर्म है. गुरु नानक जी कहते हैं कि जिसमें त्याग की भावना, विश्वास की ताकत होती है उसके जीवन में कभी दुख नहीं आता. एक कहानी के अनुसार एक बार गुरु नानक जी दो बेटों और लेहना (गुरु अंगद देव) के साथ थे. उनके सामने एक शव ढंका था, नानक जी ने पूछा- इसे कौन खाएगा. बेटे तो मौन रहे लेकिन लेहना ने उसे खाने की बात स्वीकार कर ली क्योंकि उन्हें गुरु पर विश्वास था. जब कपड़ा हटाया तो वहां पवित्र भोजन मिला.  लेहना ने इसे गुरु को समर्पित कर ग्रहण किया. सिख समुदाय के लोग इसी आधार पर अपनी कमाई का दसवां हिस्सा दान धर्म के लिए निकालते हैं जिसे दसवंध कहते हैं. इसी से लंगर चलता है.Kartik Purnima 2022 Puja: कार्तिक पूर्णिमा आज, देव दिवाली और चंद्र ग्रहण कब है? यहां जानें सभी की डेट - टाइमDisclaimer: यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है. यहां यह बताना जरूरी है कि ABPLive.com किसी भी तरह की मान्यता, जानकारी की पुष्टि नहीं करता है. किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीGaruda Purana: जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन, एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किलChristmas 2022: क्रिसमस पर जरूर करें गुप्त दान, परमात्मा से मिलेगा कई गुणा फलBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईदिल्ली-NCR में प्रदूषण फुल है और शुद्ध हवा गुल है. पॉल्यूशन ही पॉल्यूशन है...लेकिन उसका कोई ठोस सॉल्यूशन नहीं है. वो भी तब जब हर साल इस सीजन में दिल्ली-NCR का यही हाल होता है...सांसों का संकट हो जाता है...और इस बार भी एयर इमरजेंसी जैसे हालात बन गए हैं.Delhi Pollution: दिल्ली में फिर बढ़ा प्रदूषण, AQI लेवल 500 के पार पहुंचादिल्ली में प्रदूषण का स्तर पहले से हुआ कम | Delhi Air Qualityबढ़ते प्रदूषण को लेकर BJP ने Kejriwal की तुलना Hitler से की ! | Delhi PollutionDelhi Pollution: दिल्ली में बढ़ते प्रदूषण की वजह से लिया गया ये बड़ा फैसलाDelhi MCD Election: AAP का 'कूड़ा' जीतेगा या BJP की 'यमुना में गंदगी' ?Bridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईFIFA World Cup 2022: पहले मैच में Cristiano Ronaldo एंड कंपनी ने घाना के खिलाफ हासिल की जीतFIFA World Cup 2022: ड्रिबल किंग Neymar की कहानी पता है आपको, कैसे बने ये महान फुटबॉलर | Super 16FIFA World Cup 2022: Cristiano Ronaldo समेत फुटबॉल के उन 16 खिलाड़ियों की कहानी जिन्होंने अपने हुनर से जीता सबका दिलFIFA World Cup 2022: Cristiano Ronaldo की Net Worth जान रह जाएंगे हैरानFIFA World Cup 2022: Lionel Messi की Off The Field इन बातों के बारे में आपको पता है?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 14 Oct 2022 02:52 PM (IST)

ट्रैवल टिप्स,Heritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नामBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईरिएलिटी शो 'बिग बॉस' टीवी इंडस्ट्री का सबसे बड़ा शो है. इस शो में शामिल होने वाले कंटेस्टेंट की किस्मत एकदम से बदल जाती है.  लेकिन 'बिग बॉस' के घर में रहने के लिए कंटेस्टेंट को बड़े बलिदान देने पड़ते हैं.  आज हम आपको उन कंटेस्टेंट्स के बारे में बताने जा रहे हैं जिनका वजन बिग बॉस के घर में रहते हुए बहुत ज्यादा कम हो गया.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?Bridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईSalman Khan और Lulia Vantur ने दीवाली पार्टी में क्या किया ? कौन कौन आया ?Bollywood Production Houses को Fake Vaccine लगाए जाने पर FIWCE के Ashok Pandit ने जताई चिंताTips Industries और Matchbox Pictures के कर्मचारियों को लगी फर्जी कोरोना वैक्सीन?In Graphics: Salman Khan, Soha, Kriti Sanon and many more celebs at Ramesh Taurani's pre-Diwali bashजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेThese Terms and Conditions (“T&C’s” or “Terms & Conditions” )
              govern your access to and use of this website/(s)(“website” or “site” )
              operated by M/s. Media Content & Communications Services (I) Pvt. Ltd. (“ABP News Network Private
              Limited” ). This statement discloses the privacy practices for the websites of ABP News Network Private
              Limited, located at A-37, Sector-60, Noida, Uttar Pradesh, 201307.As we update, improve and expand the Services, this policy may change, so please refer back to it
              periodically. Our products or services may include third-party products or services. When you use these products or services for which you may have consented, there is a likelihood that they may also collect and use your information to serve you. By accessing the Company website or this Application or otherwise using the Services, you
              consent to collection, storage, and use of the personal information you provide (including any changes
              thereto as provided by you) for any of the services that we offer.The Company respects the privacy of the users of the Services and is committed to reasonably protect it
              in
              all respects.Any use of the website/(s) owned and managed by ABP News Network Private Limited shall be construed as
              your
              acceptance of this Privacy Policy and if you do not accept the Privacy Policy enumerated herein below,
              please do not proceed further to use/access the site.Registration data:When you register on the website, Application and for the Service, we ask that you provide basic contact
              Information such as your name, gender, age, address, pin code, contact number, occupation, interests and
              email address etc. When you register using your other accounts like on Facebook, Twitter, Gmail etc. we
              shall retrieve Information from such account only with your permission to continue to interact with you
              and
              to continue providing the Services and not share that any further to any party external to users who can
              benefit from it directly or indirectly.Integrated Service Provider and Linked Networks: You can elect to sign in or sign up to the ABP News
              Network
              Platform through a linked network (i.e. Facebook or Twitter), and you can connect your existing ANN
              account
              with certain third party networks like Facebook, Twitter and LinkedIn (each a “Linked Network”). If you
              elect to sign up through or connect a Linked Network, we receive certain profile and account information
              about you from the Linked Network. These Linked Networks may also appear in your profile, so that people
              can
              find you on these Linked Networks. The specific information provided to us by Linked Networks is
              determined
              by these third parties and may vary by network. In all cases, the permissions page for the Linked Network
              will describe information being shared. You should consult their respective privacy policies for
              information
              about their practices. You may disconnect from the Linked Network by “Signing Out” option present in the
              Application/Website/Product through the easily accessible Login area, the position of which may vary with
              products.Voluntary information:We may collect additional information at other times, including but not limited to, when you provide
              feedback, change your content or email preferences, respond to a survey, or communicate with us. If you
              apply to take part in a programme on politics, for example, we might ask you about your political
              opinions.
              We do not share your personal private data with anyone.Cookies/Local StorageCookies/Local Storage are small files that a site or its service provider transfers to your computers’
              hard
              drive through your Web browser (if you allow) that enables the sites or service providers systems to
              recognize your browser and capture and remember certain information.To improve the responsiveness of the "Product" for our users, we may use "cookies/local storage", or
              similar
              electronic tools to collect information to assign each visitor a unique, random number as a User
              Identification (User ID) to understand the user's individual interests using the identified computer.
              Unless
              you voluntarily identify yourself (through registration, for example), we will have no way of knowing who
              you are, even if we assign a cookie to your computer. The only personal information a cookie can contain
              is
              information you supply. A cookie cannot read data off your hard drive. Our advertisers may also assign
              their
              own cookies/local storage to your browser (if you click on their ads), a process that we do not control.
              We
              receive and store certain types of information whenever you interact with us via website, Application or
              Service though your computer/laptop/netbook or mobile/tablet/pad/handheld device etc.Your Freedom to Withdraw Your Consent at Any Time: If you do not wish to accept cookies/local storage in
              connection with your use of the ANN Platform, you will need to delete, and block or disable cookies/local
              storage via your browser settings (Please consult your web browser’s Help documentation for more
              information
              on this process.) Please note that disabling cookies/local storage will affect the functionality of the
              ANN
              Platform, and may prevent you from being able to access certain features on the
              websites/products/applications.Opting outIf a user opts out using the Ads Settings, the unique DoubleClick cookie ID on the user's browser is
              overwritten with the phrase "OPT_OUT". Because there is no longer a unique cookie ID, the opt-out cookie
              can't be associated with a particular browser.Log File InformationWe automatically collect limited information about your computer's connection to the Internet, mobile
              number, including your IP address, when you visit our site, application or service. Your IP address is a
              number that lets computers attached to the Internet know where to send you data -- such as the pages you
              view. We automatically receive and log information from your browser, including your IP address, your
              computer's name, your operating system, browser type and version, CPU speed, and connection speed. We may
              also collect log information from your device, including your location, IP address, your device's name,
              device's serial number or unique identification number (e.g.. UDiD on your iOS device), your device
              operating system, browser type and version, CPU speed, and connection speed etc.
              We use cookies, log files, pixel tags, local storage objects, and other tracking technologies to
              automatically collect information about your activities, such as your searches, page views, date and time
              of
              your visit, and other information about your use of the ANN Platform.Clear GIFsWe may use "clear GIFs" (Web Beacons) to track the online usage patterns of our users in a anonymous
              manner,
              without personally identifying the user. We may also use clear GIFs in HTML-based emails sent to our users
              to track which emails are opened by recipients. We use this information to inter-alia deliver our web
              pages
              to you upon request, to tailor our Site, Application or Service to the interests of our users, to measure
              traffic within our Application to improve the Application quality, functionality and interactivity and let
              advertisers know the geographic locations from where our visitors come.Information from other SourcesWe may receive information about you from other sources, add it to our account information and treat it
              in
              accordance with this policy. If you provide information to the platform provider or other partner, whom we
              provide services, your account information and order information may be passed on to us. We may obtain
              updated contact information from third parties in order to correct our records and fulfil the Services or
              to
              communicate with you.
              Information on your activities outside the ANN when you talk about us- like if you've mentioned us in a
              Twitter post, we'll collect your Twitter handle.Demographic and purchase information:We may reference other sources of demographic and other information in order to provide you with more
              targeted communications and promotions. We use Google Analytics, among others, to track the user behaviour
              on our website. Google Analytics specifically has been enable to support display advertising towards
              helping
              us gain understanding of our users' Demographics and Interests. The reports are anonymous and cannot be
              associated with any individual personally identifiable information that you may have shared with us. You
              can
              opt-out of Google Analytics for Display Advertising and customize Google Display Network ads using the Ads
              Settings options provided by Google.Occasionally, at our discretion, we may include or offer third party products or services on our website.
              We
              do not provide any personally identifiable information to third party websites / advertisers / ad-servers
              without your consent.The Application may include links to other websites or applications. Such websites or applications are
              governed by their respective privacy policies, which are beyond our control. Once you leave our servers
              (you
              can tell where you are by checking the URL in the location bar on your browser), use of any information
              you
              provide is governed by the privacy policy of the operator of the application, you are visiting. That
              policy
              may differ from ours. If you can't find the privacy policy of any of these sites via a link from the
              application's homepage, you should contact the application owners directly for more information.When we present information to our advertisers -- to help them understand our audience and confirm the
              value
              of advertising on our websites or Applications -- it is usually in the form of aggregated statistics on
              traffic to various pages / content within our websites or Applications. We use third-party advertising
              companies to serve ads when you visit our websites or Applications. These companies may use information
              (not
              including your name, address, email address or telephone number or other personally identifiable
              information) about your visits to this and other websites or application, in order to provide
              advertisements
              about goods and services of interest to you.Any of the information we collect from you may be used in one of the following ways:a) To personalize your experience (your information helps us to better respond to your individual
              needs)
              b) To improve our website (we continually strive to improve our website offerings based on the information
              and feedback we receive from you)
              c) To administer a contest, promotion, survey or other site feature
              d) To send periodic emails
              e) To measure traffic within our site and let advertisers know the geographic locations from where our
              visitors come.
              The email address you provide may be used to send you information, respond to inquiries, and/or other
              requests or questions.
              Any personally identifiable information provided by you will not be considered as sensitive if it is
              freely
              available and / or accessible in the public domain like any comments, messages, blogs, scribbles available
              on social platforms like facebook, twitter etc. Any posted/uploaded/conveyed/communicated by users on the
              public sections of the "Application" becomes published content and is not considered personally
              identifiable
              information subject to this Privacy Policy.
              In case you choose to decline to submit personally identifiable information on the Application, we may not
              be able to provide certain services on the Application to you. We will make reasonable efforts to notify
              you
              of the same at the time of opening your account. In any case, we will not be liable and or responsible for
              the denial of certain services to you for lack of you providing the necessary personal information.
              When you register with the Application or Services, we contact you from time to time about updation of
              your
              personal information to provide the users such features that we believe may benefit / interest you.a) When it is requested or required by law or by any court or governmental agency or authority to
              disclose,
              for the purpose of verification of identity, or for the prevention, detection, investigation including
              cyber
              incidents, or for prosecution and punishment of offences. These disclosures are made in good faith and
              belief that such disclosure is reasonably necessary for enforcing these Terms or for complying with the
              applicable laws and regulations.b) The Company proposes to share such information within its group companies and officers and employees
              of
              such group companies for the purpose of processing personal information on its behalf. We also ensure that
              these recipients of such information agree to process such information based on our instructions and in
              compliance with this Privacy Policy and any other appropriate confidentiality and security measures.c) The Company may present information to our advertisers - to help them understand our audience and
              confirm
              the value of advertising on our websites or Applications – however it is usually in the form of aggregated
              statistics on traffic to various pages within our site.d) The Company may share your information regarding your activities on websites or Applications with
              third
              party social websites to populate your social wall that is visible to other people however you will have
              an
              option to set your privacy settings, where you can decide what you would like to share or not to share
              with
              others.e) Anonymized and Aggregated Data. We may share aggregated or de-identified information with third
              parties
              for research, marketing, analytics and other purposes, provided such information does not identify a
              particular individual.We take appropriate security measures to protect against unauthorized access to or unauthorized
              alteration,
              disclosure or destruction of data. These include internal reviews of our data collection, storage and
              processing practices and security measures, including appropriate encryption and physical security
              measures
              to guard against unauthorized access to systems where we store personal data. All information gathered on
              TIL is securely stored within the Company controlled database. The database is stored on servers secured
              behind a firewall; access to the servers is password-protected and is strictly limited. However, as
              effective as our security measures are, no security system is impenetrable. We cannot guarantee the
              security
              of our database, nor can we guarantee that information you supply will not be intercepted while being
              transmitted to us over the Internet. And, of course, any information you include in a posting to the
              discussion areas is available to anyone with Internet access.We use third-party advertising companies to serve ads when you visit or use our website, mobile
              application
              or services. These companies may use information (not including your name, address, email address or
              telephone number) about your visits or use to particular website, mobile application or services, in order
              to provide advertisements about goods and services of interest to you.When you use the Services Site (or any of its sub sites), we make good faith efforts to provide you, as
              and
              when requested by you, with access to your personal information and shall further ensure that any personal
              information or sensitive personal data or information found to be inaccurate or deficient shall be
              corrected
              or amended as feasible, subject to any requirement for such personal information or sensitive personal
              data
              or information to be retained by law or for legitimate business purposes. We ask individual users to
              identify themselves and the information requested to be accessed, corrected or removed before processing
              such requests, and we may decline to process requests that are unreasonably repetitive or systematic,
              require disproportionate technical effort, jeopardize the privacy of others, or would be extremely
              impractical (for instance, requests concerning information residing on backup tapes), or for which access
              is
              not otherwise required. In any case, where we provide information access and correction, we perform this
              service free of charge, except if doing so would require a disproportionate effort. Because of the way we
              maintain certain services, after you delete your information, residual copies may take a period of time
              before they are deleted from our active servers and may remain in our backup systems.This online privacy policy applies only to information collected through our website and not to
              information
              collected offline.By using our site, you consent to our websites privacy policy.The internet is an ever evolving medium. We may alter our privacy policy from time to time to incorporate
              necessary changes in technology, applicable law or any other variant. In any case, we reserve the right to
              change (at any point of time) the terms of this Privacy Policy or the Terms of Use. Any changes we make
              will
              be effective immediately on notice, which we may give by posting the new policy on the "Application". Your
              use of the Application or Services after such notice will be deemed acceptance of such changes. We may
              also
              make reasonable efforts to inform you via electronic mail. In any case, you are advised to review this
              Privacy Policy periodically on the "Application") to ensure that you are aware of the latest version.If there are any questions regarding this privacy policy you may contact us at:

              Kishan Singh Rawat 

              Head- Admin & Regulatory

              Off address: A-37, Sector 60, Noida, U.P. 201307

              E-mail : kishanr@abpnews.in

              This e-mail address is being protected from spambots. You need JavaScript enabled to view it However,
              before
              making a complaint viewers are encouraged to go through the Code of Ethics & Broadcasting Standards,
              News Broadcasting Standards (Disputes Redressal) Regulations and Guide to the Complaints Process. These
              details are available on the website of NBA www.nbanewdelhi.com*Bridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेMP Rains: घर में पानी, अस्पताल में पानी... एमपी में बारिश ने मचाया हाहाकारMP Rains: मध्य प्रदेश में भारी बारिश से बुरा हाल, अचानक आए सैलाब में डूबा ट्रकMP Rains: मध्य प्रदेश के कई इलाकों में भारी बारिश का अलर्ट जारीMP Rains: नदियों के तांडव से एमपी में हाहाकर, फंसे लोगों का किया जा रहा रेस्क्यूएमपी से लेकर यूपी तक... पांच नदियों ने मचाई भयंकर तबाही | Ground Report | India Floodजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेदुनिया के सबसे बड़े संविधान की कहानी । Constitution DayUttarakhand:  Ajay Bhatt का Haldwani दौरा, निर्माणाधीन आयुष अस्पताल का किया निरीक्षणHimachal Pradesh : PM Modi ने Congress पर साधा निशाना, Mallikarjun Kharge ने किया पलटवार !क्या November 2022 तक बनकर तैयार नहीं हो पाएगी New Parliament Building? क्या है Ukraine Connection?Breaking News: चीन को धमकाने वालीं US संसद की स्पीकर Nancy Pelosi के घर पर हमलाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेVidur Niti: महात्मा विदुर महाभारत के प्रमुख पात्रों में से एक थे. वे बहुत विद्वान और ज्ञानी पुरुष थे. उनकी बुद्धिमता और विलक्षण प्रतिभा की वजह से ही उन्हें हस्तिनापुर का प्रधानमंत्री बनाया गया था.हस्तिनापुर के महाराजा धृतराष्ट्र ने महात्मा विदुर को अपना सलाहकार नियुक्त किया था. वे धृतराष्ट्र को हमेशा उचित और अनुचित के बारे में अपनी राय देते रहे. उन्होंने अपनी नीतियों में मनुष्य को जीवन में सफलता और सम्मान पाने के लिए कई तरीके बताएं हैं. जिसको जीवन में उतारने से व्यक्ति सफल होता है और सम्मान प्राप्त करता है.जो व्यक्ति अपने धर्म की रक्षा करता है और ईश्वर के शरण में रहता है, उसे सफलता और सम्मान दोनों ही मिलते हैं. इस लिए व्यक्ति को हमेशा धर्म का मार्ग अपनाना चाहिए.विदुर नीति के अनुसार, जो व्यक्ति अपने कुल और पूर्वजों का सम्मान करता है और उनकी पूजा करता है. वह जीवन में हमेशा सफल रहता है और सम्मान प्राप्त करता है.विदुर नीति के अनुसार व्यक्ति को अपने कुल देवता की पूजा करनी चाहिए. हर अमावस्या पर अपने पूर्वजों की पूजा करने से उनका आशीर्वाद मिलता है. इससे जीवन सुखी और सफल होता है.हर व्यक्ति को अपने जीवन में मानवता का धर्म निभाना चाहिए. विदुर जी कहते हैं कि ऐसा करने वाले व्यक्ति को समाज में उच्च स्थान मिलता है.Weekly Horoscope 28 November to 4 December 2022: मेष, वृष, मिथुन, कर्क, सिंह और कन्या राशि वाले जानें अपना साप्ताहिक राशिफलWeekly Horoscope 28 November to 4 December 2022: तुला, वृश्चिक, धनु, मकर, कुंभ और मीन राशि वालों का जानें साप्ताहिक राशिफलDecember Planet Transit: दिसंबर में ये तीन ग्रह एक ही राशि में मचाएंगे हलचल, इन्हें रहना होगा सावधानNumerology Lucky Stone: जानें मूलांक के अनुसार क्या है आपका लकी स्टोन, धारण करते ही बदल जाएगा भाग्यName Astrology: जिन लोगों का नाम इन अक्षर से शुरू होता है, वे होते हैं साहसी, मेहनत से लिखते हैं सफलता की कहानीBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: ABP Live  | Updated at : 02 Oct 2022 07:29 AM (IST)

आम्रपाली दुबेFilm 'Love Ke Liye Kuchh Bhi Karega' hit song: अगर आप भोजपुरी सिनेमा के चाहने वाले हैं तो आप मशहूर अभिनेत्री आम्रपाली दुबे (Aamrapali Dubey) को तो अच्छे से पहचानते होंगे. आम्रपाली दुबे का नाम भोजपुरी जगत की टॉप लवेबल और हाईएस्ट पैड एक्ट्रेस की लिस्ट में शुमार होता है. वह इन दिनों अपने धमाकेदार गानों की वजह से खूब सुर्खियों में छाई हुई हैं.आम्रपाली ने अपने कातिलाना अंदाज से सबको अपना दीवाना बना लिया है. हर किसी की निगाहें आम्रपाली दुबे की ओर खिंची चली जाती हैं. वक्त के साथ-साथ आम्रपाली दुबे ने अपने फैशन को काफी बदल डाला है. पहले की आम्रपाली दुबे और अब की आम्रपाली दुबे में जमीन आसमान का फर्क देखने को मिलता है. रोजाना आम्रपाली दुबे के हजारों गाने दर्शकों को खूब एंटरटेन करते हैं. आज का जो गाना सबसे ज्यादा खबरों के बाजार में छाया हुआ है, उस गाने का टाइटल 'आम्रपाली तोहारे खातिर' रखा गया है.वीडियो में आम्रपाली दुबे स्टेज पर अपना धमाकेदार डांस दिखाती नजर आ रही हैं. तो वहीं ऑडियंस में बैठे विशाल सिंह आम्रपाली को डांस करता देख खुद भी झूम उठे हैं. विशाल सिंह स्टेज पर आकर आम्रपाली दुबे के साथ रोमांटिक डांस करते नजर आए हैं. आम्रपाली और विशाल की केमिस्ट्री दर्शकों को खूब पसंद आ रही है. जानकारी के लिए बता दें, आम्रपाली का यह गाना फिल्म ' लव के लिए कुछ भी करेगा' का है.News Reelsआम्रपाली दुबे और विशाल सिंह के गाने को इंदू सोनाली और अनुज तिवारी ने गाया है इस गाने को आप एसआरके म्यूजिक नामक यूट्यूब चैनल पर सुन सकते हैं. इस गाने की लिरिक्स यादव राज ने लिखे हैं. तो वहीं इस गाने को डायरेक्ट धीरज ठाकुर ने किया है. यह गाना अभी तक 30 मिलियन से भी ज्यादा बार सुना जा चुका है.ये भी पढ़ें: जब Karisma Kapoor के इस फैसले का फैमिली ने किया था विरोध, करीना ने बयां किया था बहन का दर्दक्या सारा और करीना की बॉन्डिंग से Amrita Singh को होती है तकलीफ, एक्ट्रेस ने दिया था ये जवाब!Aamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गानाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 08 Nov 2022 09:21 PM (IST)

वाई-फाई कालिंगEnable WiFi Calling: कभी-कभी नेटवर्क ड्राप होना आम बात है, लेकिन बार-बार होना या हमेशा ही नेटवक की प्रॉब्लम होना, एक बड़ी समस्या है. अब, जब घर-घर एक से ज्यादा मोबाइल हैं. ऐसे में भी किसी जगह नेटवर्क के लिए तरसना या जद्दोजहद करनी पड़े, तो चिड़चिड़ाहट होना लाजमी है. ऊपर से जब किसी चीज का मेसेज या OTP आने वाला हो तब मोबाइल को हाथ में उठाकर इधर-उधर भटकना पड़ता है. अगर आपके पास वाई-फाई कनेक्शन उपलब्ध है, तो आपको फ़ोन कॉल के लिए मजबूत सेलुलर नेटवर्क की जरूरत नहीं है. आप वाई-फाई कॉलिंग फीचर का उपयोग करके कॉल मैसेज की सुविधा का लाभ ले सकते हैं. इसके लिए अलग मोबाइल में अलग-अलग सेटिंग की जरूरत पड़ती है. एंड्रॉयड फोन में वाई-फाई कॉलिंग को ऑन करने के स्टेप स्मार्टफोन के आधार पर अलग-अलग हो सकते हैं.गूगल पिक्सेल यूजर्स के लिएवनप्लस यूजर्स के लिएNews Reelsइसमें आप वाई-फाई कॉलिंग और सेल्युलर कॉलिंग के बीच विकल्प भी सेट कर सकते हैं.सैमसंग मोबाइल और अन्य एंड्राइड स्मार्टफोन्स के लिएअब जब आपके मोबाइल से वाई-फाई नेटवर्क कनेक्ट होगा, तो कॉल स्क्रीन पर आपको वाई-फाई कॉलिंग लिख हुआ दिखेगा. आईफोन यूजर्स के लिएवाई-फाई कॉलिंग सेवा उपलब्ध होने पर आपको अपने आईफोन के स्टेटस बार में कैरियर के नाम के आगे वाई-फाई का आइकन दिखाई देने लगेगा.यह भी पढ़ें- Mastodon App: क्या ट्विटर की जगह लेगा ये सोशल मीडिया ऐप, अचानक क्यों बढ़ने लगे इसके 'यूजर्स', जानें वजहData Hiding Tips: इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर, आपका डेटा रहेगा एकदम सेफUpcoming Smartphones: नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग, वनप्लस, रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन, देखें डिटेल्सTwitter Blue-Tick: अलग-अलग रंग के चेक मार्क के साथ 2 दिसंबर से फिर शुरू होगी, 'ट्विटर ब्लू-टिक सर्विस', जानें क्या कुछ मिलेगा नयाTwitter Virtual Jail: गलत ट्वीट करने पर अब ट्विटर यूजर्स को जाना पड़ सकता है जेल, जानें क्या है मामलाMessenger Apps: मैसेंजर ऐप पर फालतू मैसेज के नोटिफिकेशन से हैं परेशान, ऐसे पाएं छुटकाराJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 25 Oct 2022 06:21 AM (IST)

जंक्शन टर्मिनल और सेंट्रल स्टेशनों के बीच अंतरRailway Station Name: रेल से सफर तो आपने किया ही होगा. सफर करते समय बहुत सारी ऐसी चीजें देखने को मिलती है, जिन्हें देख कर हमारे मन में उनके होने के कारण को जानने की जिज्ञासा जाग्रत होती है. उसमें रेलवे का कोई चिन्ह हो या फिर स्टेशनों के अलग-अलग नाम. आज बात करेंगे रेलवे स्टेशनों के नाम की.अगर रेलवे स्टेशनों के नाम पर आपने कभी गौर किया हो तो देखा होगा कि स्टेशन के नाम के बाद में भी कुछ जुड़ा होता है. स्टेशन के नाम के पीछे जुड़ा यह शब्द अलग-अलग होता है, जिसका एक विशेष ही मतलब होता है. हम आपको रेलवे स्टेशन के नाम से जुड़े एक फेक्ट के बारे में बताएंगे. अगर आप रेलवे स्टेशनों के नाम पर गौर करेंगे तो पाएंगे कि किसी स्टेशन के नाम के आगे जंक्शन लगा होता है, किसी के नाम के आगे टर्मिनल तो किसी के नाम के आगे सेंट्रल लगा होता है. क्या आपने कभी सोचा है कि ऐसा क्यों होता है? भारतीय रेल नेटवर्क लगभग 65 हजार किलोमीटर लंबा है. इस विशालकाय रेल नेटवर्क में रेलवे स्टेशनों की कुल संख्या 7349 है. तो चलिए जानते हैं कि स्टेशनों के नाम के पीछे लगे इन तीनों शब्दों में क्या अंतर होता है. रेलवे टर्मिनल News Reelsटर्मिनल और टर्मिनस दोनों शब्दों का मतलब एक ही होता है. टर्मिनल का अर्थ होता है 'आखिरी स्टेशन'. जिसका मतलब होता है कि यहां से ट्रेनें आगे नहीं जाती हैं और यह रूट का आखिरी स्टेशन है. टर्मिनल शब्द को टर्मिनेशन से लिया गया है, जिसका अर्थ है खत्म हो जाना. उदाहरण के लिए ऐसे स्टेशन छत्रपति शिवाजी टर्मिनल और आनंद विहार टर्मिनल आादि हैं. रेलवे जंक्शन अगर किसी स्टेशन के नाम से जंक्शन जुड़ा है, तो समझिए कि वहां दो से ज्यादा ट्रेन रूट निकल रहे हैं. यहां से कम से कम दो ट्रेनें एक साथ आ या जा सकती हैं. भारतीय रेल में सबसे ज्यादा रूट वाला जंक्शन मथुरा है. यहां से सात रूट निकलते हैं. रेलवे सेंट्रल अगर स्टेशन पर सेंट्रल लिखा है तो समझिए कि यह शहर का सबसे मुख्य और पुराना स्टेशन है. यहां पर एक साथ कई ट्रेनें आती हैं और जाती हैं. सेंट्रल स्टेशन उन शहरों में बनाया जाता है, जहां दूसरे रेलवे स्टेशन भी होते हैं. देश में प्रमुख सेंट्रल स्टेशन मुंबई सेंट्रल, चेन्नई सेंट्रल, कानपुर सेंट्रल आदि हैं. सेंट्रल स्टेशन के जरिए ही बड़े शहरों को आपस में जोड़ा जाता है. यह भी पढ़ें -मौत के बाद क्यों कहा जाता है RIP? इस शब्द को लेकर लोग अक्सर करते हैं ये गलती!ये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां 'नहीं' है एक भी मस्जिद! जानिए क्या है वजहGravity Fact: गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है... ऊपर क्यों नहीं? जानिए वजहJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंABP Ideas of India में संत, मोटिवेशनल स्ट्रैटेजिस्ट और ऑथर गुरू गोपाल दास ने Uncut से बात की. बातचीत में उन्होंने बताया कि #KaranJohar की फिल्म ए दिल है मुश्किल से उन्हें क्या सीख मिली. सुनिए अनकट की सान्या हुसैन (Sanya Hussain) और गौर गोपाल दस (Gaur Gopal Das) की ये ख़ास बात चीत ABP के Ideas of India के summit पर. जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?Jammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंमैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | Padyatraमजहबी एकता से प्यार या वोट बैंक का हथियार ? । Gujarat ElectionJayant Chaudhary अब क्या करेंगे? RLD के कई नेताओं ने थामा BJP का दामनजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकKaran Johar ने किया अपने Break-up का खुलासा, Varun Dhawan को क्यों कहा Thank You? | ENT LIVEAnimal से लीक हुआ Ranbir Kapoor का लुक, क्लीन शेव में नजर आए एक्टर | ENT LIVEShehnaaz Gill को मिली एक और बड़ी फिल्म ?| Anil kapoor और Bhumi Pednekar के साथ करेंगी काम?| ENT LIVEआज होनी थी सोनम कपूर की गोद भराई, क्यों हुई कैंसिल ,देखिए खबर फ़िल्मी हैJug Jugg Jeeyo Review | Anil Kapoor ने एक्टिंग में किया Varun Dhawan को फेल, Box Office पर होगी HITजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBreaking News : यूपी सरकार अयोध्या में बनवाएगी औद्योगिक विकास पथ | Ayodhya News | UP NewsAyodhya Deepotsav 2022: Diwali वाले दिन PM Modi के आने से पहले Ayodhya में क्या क्या हुआ ? | UncutAyodhya Diwali में PM Modi के लिए नहीं Akhilesh Yadav के लिए Ram Mandir में माथा टेकने पहुंचे फैनAyodhya Deepotsav 2022 : मिलिए Uttar Pradesh के भावी विधायक से जो Ayodhya में चलाएगा उड़ने वाली TaxiCM Yogi in Ayodhya: CM Yogi ने Hanumangarhi के किए दर्शन, आरती भी उतारी..देखिए ये तस्वीरेंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकJacqueline Fernandez की खूबसूरती पर मर मिटेंगे आप!  जैकलिन फर्नांडिस अपनी तस्वीरों से बढ़ाती हैं इंटरनेट का पारा  जैकलिन फर्नांडिस अपने ग्लैमर से छाई रहती हैं  जैकलिन का स्टनिंग अंदाज़ देख रह जाएंगे दंग  ये फोटो चुरा लेगी आपका दिल  जैकलिन की ये फोटो उड़ा देगी आपकी नींद  जैकलिन फिल्मों में आने से पहले टीवी रिपोर्टर थीं  जैकलिन ने सिडनी से मास कम्यूनिकेशन की पढ़ाई की  जैकलिन ने 'मिस श्रीलंका' का खिताब भी हासिल किया था  जैकलिन ने फिल्म 'अलादीन' से अपने करियर की शुरुआत की थी  जैकलिन हमेशा अपने हॉट लुक्स को लेकर चर्चाओं में बनी रहती हैं  Upcoming Smartphones: जल्द लॉन्च हो सकते हैं ये जबरदस्त स्मार्टफोन, देखें तस्वीरेंGaming Smartphone: ये हैं फास्ट चार्जिंग वाले बेस्ट पांच गेमिंग स्मार्टफोन, देखें लिस्टइन आसान टिप्स के साथ भेजें WhatsApp पर शानदार क्वालिटी की फोटो, जानें क्या है तरीका5G Launch In India: जानिए 5G सेवा से भारत को क्या फायदा मिलेगाBulldozer In UP: काली कमाई के खिलाफ नहीं रुकेगी कार्रवाई, सरकार ने उठाया अब ये कदम !फेसबुक ने अपनी होल्डिंग कंपनी का नाम बदल Meta किया, जानिए इसमें क्या है खास?Jammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: ABP Live  | Updated at : 03 Nov 2022 03:47 PM (IST)

ऑटोमैटिक कार-मैनुअल कारAutomatic vs Manual: अब लोगों में ऑटोमेटिक फीचर्स वाली कारों का क्रेज बढ़ता जा रहा है और इसी को ध्यान में रखते हुए कंपनियां भी अब नई कारों में ज्यादा से ज्यादा ऑटोमेटिक फीचर देने में लगी हुई हैं. इसके बाद भी कार खरीदने वाले ज्यादातर लोगों में ऑटोमेटिक और मैनुअल कार को लेकर कन्फ्यूजन में देखा जा सकता है. हम यहां आपको दोनों तरह की कार के नुकसान और फायदे बताने जा रहे हैं. जिससे आपको अपने लिए बेहतर विकल्प चुनने में आसानी होगी.मैनुअल कारऑटोमैटिक कारCar loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंInd vs SA T20 Cricket Series: क्या Indian Cricket Team के पास क्या नहीं है Hardik Pandya का replacement?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: ABP Live  | Updated at : 12 Sep 2022 05:07 PM (IST)

फोटो - सोशल मीडियाWasim Akram on Rizwan: एशिया कप 2022 फाइनल मैच में श्रीलंका ने पाकिस्तान को 23 रनों से हराकर छठी बार इस खिताब को अपने नाम किया. वहीं पाकिस्तान के एशिया कप 2022 के फाइनल में मिली हार के बाद विकेटकीपर बल्लेबाज मोहम्मद रिजवान पर लगातार सवाल उठ रहे हैं. दरअसल, रिजवान का कम स्ट्राइक रेट चर्चा का विषय बना हुआ है. वहीं रिजवान के इसी स्ट्राइक रेट को लेकर पाकिस्तान के पूर्व कप्तान वसीम अकरम ने बड़ी बात कही है.वसीम पर सोशल मीडिया यूजर्स ने बोला था हमलापाकिस्तान के विकेटकीपर बल्लेबाजी मोहम्मद रिजवान को लेकर वसीम अकरम ने कहा कि मैंने हॉन्ग कॉन्ग के खिलाफ मैच के दौरान भी रिजवान के स्ट्राइक रेट पर सवाल उठाए थे. मैने उनकी उस वक्त आलोचना की थी. पर लोगों ने सोशल मीडिया पर इसके लिए मुझपर हमला बोल दिया था. पाकिस्तान के फैंस ने कहा था कि मैं रिजवान का समर्थन नहीं करता हूं. मैं वो आदमी नहीं हूं जो देखकर भी झूठ बोले. मेरे लिए काला काला है और सफेद सफेद.फाइनल में भी रिजवान ने खेली धीमी पारीएशिया कप 2022 के फाइनल में 171 जैसे बड़े रन का पीछा करने आई पाकिस्तान की टीम के विकेटकीपर बल्लेबाज मोहम्मद रिजवान ने 55 रनों की अर्धशतकीय पारी खेली थी. पर उनकी यह पारी काफी धीमी रही. उन्होंने 55 रन बनाने के लिए 49 गेंदें खेली. उन्होंने अपनी पारी में 1 छक्का और 4 चौके लगाए. रिजवान की इस धीमी पारी के कारण ही पाकिस्तान को एशिया कप का फाइनल गंवाना पड़ा.श्रीलंका ने किया एशिया कप पर कब्जाएशिया कप 2022 में श्रीलंका ने इतिहास रचते हुए पाकिस्तान को 23 रनों से हराकर छठी बार एशिया कप का खिताब अपने नाम कर लिया है. श्रीलंका ने दुबई इंटरनेशनल क्रिकेट स्टेडियम में खेले गए मुकाबले में पहले बल्लेबाजी करते हुए 170 रन बनाए और पाकिस्तान को 171 रनों का लक्ष्य दिया. वहीं लक्ष्य का पीछा करने उतरी पाकिस्तान की टीम सिर्फ 147 रन ही बना सकी और आलआउट हो गई.News Reelsयह भी पढ़ें:SL vs PAK: पाक गेंदबाज हारिस रऊफ के फैन हुए डेल स्टेन, फाइनल में 151 KPH की गेंद पर श्रीलंकाई बल्लेबाज़ को किया था बोल्डStuart Broad: सबसे ज्यादा टेस्ट विकेट लेने वाले दूसरे तेज गेंदबाज बने स्टुअर्ट ब्रॉड, इस दिग्गज को पछाड़ाWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 19 Oct 2022 10:03 PM (IST)

शाहीन अफरीदी और हारिस रउफAakash Chopra Suggestions for Team India: भारत और पाकिस्तान के बीच 23 अक्टूबर को मेलबर्न क्रिकेट ग्राउंड पर महमुकाबला खेला जाएगा. यह दोनों ही टीमों के लिए टी20 वर्ल्ड कप का पहला मुकाबला होगा. वहीं इस मुकाबले के लिए दोनों टीमें जोरदार तैयारी कर रही हैं. इन्हीं तैयारियों के बीच भारतीय टीम के पूर्व ओपनर आकाश चोपड़ा ने टीम इंडिया को खास सलाह दी है. उन्होंने इंडियन टीम को सलाह देते हुए कहा कि मेलबर्न में होने वाले इस मुकाबले में शाहीन अफरीदी के बजाय टीम इंडिया को हारिस रऊफ से सावधान रहना होगा.हारिस रउफ से रहना होगा सावधानभारतीय टीम के पूर्व ओपनर आकाश चोपड़ा ने भारत-पाक महामुकाबसे पहले टीम इंडिया को सलाह देते हुए ट्वीट कर कहा कि रविवार को होने वाले मुकाबले में टीम मुझे लगता है कि शाहीन से परेशान होने की जरूरत नहीं होगी. बल्कि हारिस रउफ से सावधान रहना होगा. शाहीन अपने बेस्ट के करीब पहुंच रहे है, लेकिन वह अभी ऐसा नहीं कर पाए हैं और भारत के खइलाफ मैच में इसके होने की उम्मीद भी नहीं है. जबकि हारिस रउफ कठिन ओवर्स फेकेंगे उनमें मैच को बदलने की पूरी झमता है.गंभीर ने बताया शाहीन का तोड़वहीं भारतीय टीम को शाहीन अफरीदी से बचने का तरीका बताते हुए पूर्व दिग्गज ओपनर गौतम गंभीर ने कहा कि जब शाहीन आफरीदी की बात आती है, तो उनसे बचने के जगह पर उनके खिलाफ रन बनाने के लिए जाना चाहिए. क्योंकि जिस क्षण आप बचते रहने के लिए देखते हैं, सब कुछ वास्तव में उलटा हो जाता है. चाहे वह आपका बैकलिफ्ट हो, चाहे वह आपका फुटवर्क हो, और जाहिर है कि टी20 में क्रिकेट में आप बचने के लिए नहीं सोच सकते. आपको बता दें कि शाहीन 2021 टी20 वर्ल्ड कप में भारत के खिलाफ कमाल की गेंदबाजी करते हुए तीन विकेट अपने नाम किए थे और पाकिस्तान की जीत में अहम भूमिका निभाई थी.यह भी पढ़ें:News ReelsT20 WC, AUS vs NZ: न्यूजीलैंड के खिलाफ स्टीव स्मिथ को प्लेइंग 11 में नहीं मिलेगी जगह, जॉर्ज बेली ने दिए संकेतT20 WC 2022: भारत-पाकिस्तान मैच को लेकर WWE दिग्गज द रॉक ने शेयर किया बेहद खास वीडियो, बताया इस मैच का महत्वWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 28 Sep 2022 04:43 PM (IST)

काजल राघवानी, पवन सिंहSagro Dhuan Dhuan Uthal Bhojpuri Song: भोजपुरी जगत के मेगास्टार पवन सिंह (Pawan Singh) जब भी अपना कोई नया गाना रिलीज करते हैं, तो वह सोशल मीडिया पर देखते ही देखते वायरल हो जाता है. पवन सिंह अपने चाहने वालों के लिए आए दिन अपना नया गाना रिलीज करते हुए बड़े-बड़े सरप्राइज दे जाते हैं. अपने देसी अंदाज से फैंस को दीवाना बनाने वाले पवन सिंह फिर एक बार अपने धमाकेदार गाने सगरो धुआ धुआ उठाल की वजह से खबरों के बाजार में छा चुके हैं. पवन सिंह का यह गाना बेशक 6 साल पुराना है लेकिन इस गाने की धुन आज भी दर्शकों की जुबां पर चढ़ी नजर आती है. पवन सिंह का यह गाना भोजपुरी एचडी फिल्म पर रिलीज किया गया था. वायरल हो रहे गाने में पवन सिंह मशहूर अभिनेत्री काजल राघवानी के साथ नजर आ रहे हैं. काजल राघवानी के प्यार में पवन सिंह चूर चूर हो चुके हैं. नशे की धुत्त में पवन सिंह खुद को संभाल नहीं पा रहे. काजल राघवानी का चेहरा पवन सिंह की आंखों के सामने बार बार आ रहा है. काजल राघवानी भी पवन सिंह की यादों में डूबी हुई, उन्हीं के ख्वाब देखे जा रही हैं. इस वीडियो से यह बात तो साफ है कि इन दोनों के बीच प्यार तो बहुत है, लेकिन इस प्यार में आई दरार इनके तकरार की वजह बनी है. पवन सिंह और काजल राघवानी का यह सेड रोमांटिक सॉन्ग दर्शकों को खूब पसंद आ रहा है.News Reels इस गाने को पवन सिंह ने अपनी दमदार आवाज में गाया है. इस गाने के लिरिक्स प्यारे लाल यादव ने लिखे हैं. इस गाने को म्यूजिक मधुकर आनंद ने दिया है. देखते ही देखते इस गाने को 28 मिलियन से भी ज्यादा दर्शकों ने अपने प्यार के रंग में रंग दिया है. एक लाख से भी ज्यादा दर्शक इस वीडियो पर लाइक का बटन दबाते हुए पवन सिंह को पावरस्टार बता रहे हैं. कमेंट बॉक्स में पवन सिंह की तारीफ में उनके चाहने वाले शायरियां लिख रहे हैं.यह भी पढ़ें- मॉडर्न वुमन को लेकर आलिया भट्ट ने की बात, कहा- 'स्टाइल, शांति यूं कहो आप में होना चाहिए सब कुछ...'Ranveer Singh Review Brahmastra: रणवीर सिंह ने देखी आलिया-रणबीर की ब्रह्मास्त्र, कहा- 'हिंदी सिनेमा में ऐसा कभी...'Aamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 03:16 PM (IST)

उर्फी जावेद लेटेस्ट वीडियोUrfi Javed Grace Hala Getup Of Hania Amir: सोशल मीडिया सेंसेशन उर्फी जावेद (Urfi Javed) ने अपना लेटेस्ट वीडियो शेयर किया है जिसे देख आपके होश उड़ जाएंगे. इस बार उर्फी ने अजीबों-गरीब फैशन छोड़ शुद्ध संस्कारी अवतार अपनाया है. गुलाबी सूट में सिर पर चुनरी ओढ़े उर्फी एकदम भारतीय नारी बनी नजर आ रही हैं. दरअसल, उर्फी पर ये संस्कारों का बुखार पाकिस्तान से मिली तारीफों के बाद चढ़ा है. बोल्डनेस छोड़ उर्फी ने अपनाया संस्कारी अवतारहाल में पाकिस्तानी एक्ट्रेस हानिया आमिर (Hania Amir) ने उर्फी जावेद की तारीफ की थी. सोशल मीडिया पर हानिया ने उर्फी को Preety कहकर एक पोस्ट शेयर किया था. फिर क्या...पड़ोसी देश से मिली इन तारीफों के बाद उर्फी ने फैशन छोड़ अपना संस्कारी अवतार दिखाया है. फैंस भी उर्फी के इस अंदाज को देख दंग रह गए हैं. हमेशा अपनी बोल्डनेस और अजीब फैशन से चर्चा में रहने वाली उर्फी इस वीडियो में बेहद खूबसूरत लग रही हैं. सिर पर चुनरी और मांग टीका....उफ्फ News Reelsउर्फी ने हानिया के सुपरहिट शो 'मेरे हमसफर' के गेटअप में ये वीडियो शेयर किया है. वीडियो के कैप्शन में उर्फी ने लिखा...."क्योंकि मैं 'हाला'और हानिया दोनों से बेहद प्यार करती हूं. इस गेटअप में उर्फी ने रोज पिंक कलर का सूट पहना है, माथे पर मांग-टीका सजाया है और सिर पर चुनरी भी ओढ़ी है, बैकग्राउंड वीडियो में हानिया आमिर के सुपरहिट शो 'मेरे हमसफर' का टाइटल ट्रैक बज रहा है. उर्फी हानिया के किरदार 'हाला (Hala) के गेटअप में बेहद प्यारी लग रही हैं, और हू-ब-हू हाला की तरह मुस्कुराते हुए वॉक कर रही हैं.A post shared by Uorfi (@urf7i)

पाकिस्तानी एक्ट्रेस हानिया की फैन हैं उर्फीबीते दिनों हानिया आमिर (Hania Aamir) ने उर्फी की तारीफ करते हुए एक पोस्ट शेयर किया था जिस पर खूब सुर्खियां बनी थीं. उर्फी भी हानिया की बहुत बड़ी फैन हैं. कुछ दिन पहले उर्फी ने अपनी इंस्टाग्राम स्टोरी पर हानिया की फोटो शेयर करते हुए उनकी तारीफ में लिखा था, “कितनी खूबसूरत हैं ये!” इसमें उर्फी ने हानिया को टैग भी किया था, इसके जवाब में हानिया ने उर्फी को 'प्यारी' कहा था. यह भी पढ़ें- पाकिस्तान की सुपरहिट एक्ट्रेस ने क्यों की उर्फी जावेद की तारीफ? यहां होती हैं सोशल मीडिया पर जबरदस्त ट्रोलऑस्कर के लिए भेजी गई 'Chello Show' ऑनलाइन हुई रिलीज, जानें किस OTT प्लेटफॉर्म पर कर पाएंगे स्ट्रीमबाबिल खान को 'डेब्यू' शब्द से नफरत, जानिए 'कला' की रिलीज से पहले इरफान खान के बेटे ने क्यों कही ये बात?Kantara OTT Release: थिएटर में कर दी मिस! अब आपके घर पहुंची Kantara, जानें कब और किस OTT पर होगी रिलीज‘वेब सीरीज कौन करता है?’ जब ये कहकर Nawazuddin Siddiqui ने ‘सेक्रेड गेम्स’ को करने से कर दिया था मनाBlur OTT Release: ओटीटी पर रिलीज होगी तापसी पन्नू की 'ब्लर', मोशन पोस्टर से साथ सामने आई डेट33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंHijab Verdict: Uzbekistan, Kazakhstan, Austria और Russia में पहले ही banned है हिजाब! Supreme Courtजानिए दुनिया के लिए शंघाई सहयोग संगठन(SCO) की क्या है अहमियत? देखिए 'Parivartan'Ukraine War पर Putin से PM Modi की खरी बात | SCO Summit 2022SCO Summit : Samarkand में कूटनीति रे महासमर की रिपोर्ट, दुनिया के सामने पुतिन को अहिंसा का ज्ञानSCO बैठक से मजबूत हुई भारत की छवि ? | India Chahta Haiजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: प्रदीप कुमार  | Updated at : 16 Nov 2022 06:24 PM (IST)

(अलीगढ़ में पिता ने की बेटी की हत्या)Aligarh Murder: अलीगढ़ माता-पिता के बीच में हो रहे झगड़े में बीच-बचाव करना बेटी को भारी पड़ गया. पिता ने अपनी 19 साल की बेटी की गोली मार कर हत्या कर दी. घटना के बाद घर में कोहराम मच गया वहीं आरोपी मौके से फरार हो गया. मौके पर पहुंची पुलिस (Police) ने शव को कब्जे में लेकर पोस्टमार्टम के लिए भेज दिया है. मृतका के मामा की तहरीर पर पुलिस ने हत्या की धाराओं में मुकदमा दर्ज कर लिया है.पिता ने गोली मारकर की बेटी की हत्याये घटना मडराक क्षेत्र के गांव आबूपुर की है जहां रहने वाले निवासी शीलेंद्र कुमार जादौन उर्फ कल्लन खेती बाड़ी का काम करता है. परिवार में पत्नी अर्चना, 19 वर्षीय बेटी शालिनी व छोटा बेटा है. शीलेंद्र को शराब पीने की लत है. ऐसे में अक्सर पति-पत्नी के बीच झगड़ा और मारपीट होती थी. मंगलवार रात को भी उसका पत्नी से झगड़ा हुआ. इस पर शीलेंद्र ने अर्चना से मारपीट कर दी. जब बेटी शालिनी बीच बचाव में आई तो पिता ने गुस्से में बेटी को भी मारा और फिर तमंचे से गोली मारकर उसकी हत्या कर दी.बेटी को गोली मारने के बाद आरोपी पिता मौके से फरार हो गया. इघर युवती के परिजनों का रो-रो कर बुरा हाल है. पुलिस ने मृतका के मामा की तहरीर पर आरोपी पिता और उसके सहयोगी राजकुमार के खिलाफ हत्या की धाराओं में मुकदमा दर्ज कर लिया है.News Reelsपुलिस ने दर्ज किया मामलाएसपी देहात आशुतोष मिश्र ने इस बारे में जानकारी देते हुए बताया कि पुलिस को हत्या की सूचना मिली थी, घटना के बाद तत्काल पुलिस को मौके पर भेज दिया गया. पुलिस ने शव को कब्जे में लेकर पीएम हाउस के लिए भेज दिया है. मृतक बच्ची के मामा की तहरीर पर हत्या का मुकदमा दर्ज कर लिया गया है. बहुत जल्द फरार आरोपियों की गिरफ्तारी की जाएगी. ये भी पढ़ें- Uttarakhand News: उत्तराखंड में धर्मांतरण कानून हुआ सख्त, 10 साल की सजा का प्रावधान, लगेगी 'लव जिहाद' पर रोकबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेUP Breaking News Live: उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी, गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्कUP News:सीएम योगी ने दी 1822 करोड़ की सौगात, कहा- पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुरVaranasi: मारपीट के बाद 'आरोपी' के घर बाटी-चोखा खाती दिखी पुलिस, Video ViralMahoba: बीजेपी नेता ने सरकारी जमीन कब्जाकर बनाई थी दुकान, SDM ने बुलडोजर चला जमींदोज किया अवैध निर्माण33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंलखनऊ- युवती के परिजनों ने खत्म किया धरनायुवती के शव को अंतिम संस्कार के लिए ले जाया गयापरिजनों ने आरोपी सूफियान की तुरंत गिरफ्तारी की मांग कीमामले को फास्ट ट्रैक कोर्ट में चलाने की मांग की50 लाख रुपये की आर्थिक सहायता, 1 सदस्य को नौकरी की मांग  मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | Padyatra33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: अजय त्रिपाठी, जबलपुर  | Updated at : 14 Oct 2022 12:43 PM (IST)

जख्म में कीड़े पड़ने पर देव प्रकोप मानकर पूरे परिवार को घर में किया कैदMadhya Pradesh News: मध्यप्रदेश (Madhya Pradesh) के बैतूल (Betul) जिले में पुरानी कुप्रथा के चलते एक परिवार को घर में कैद कर दिया गया है. घर के एक बुजुर्ग महिला के जख्म में कीड़े पड़ने को देव प्रकोप मानकर आस-पड़ोस के कई घरों में करवा चौथ का त्योहार भी नहीं मनाया गया. जिला मुख्यालय के नज़दीक खेड़ीसांवलीगढ़ पंचायत में एक बीमार बुजुर्ग महिला के पुराने जख्म में कीड़े लग गए तो पूरे परिवार को घर से बाहर निकलने पर पाबंदी लगा देने की कुप्रथा देखने को मिली है.बताया जाता है कि 70 वर्षीय बुजुर्ग महिला के पैर में लगे पुराने जख्म में कीड़े लगने की वजह से पूरे परिवार को अलग थलग कर दिया गया है. इसके अलावा आधे गांव में करवा चौथ का पर्व भी नहीं मनाया गया. बैतूल जिले के ग्रामीण अंचलों में किसी जख्म पर यदि कीड़े लग जाते हैं तो उसे देव दुख या देवका मारा कहा जाता है. यह अंधविश्वास है या इसके पीछे कोई तर्क है, यह कहना संभव नहीं है. लेकिन यदि कोई इस तरह पीड़ित होता है तो सख्ती से कई नियमों का पालन किया जाता है.घर में कैद हुआ पूरा परिवारमिली जानकारी के अनुसार गांव खेड़ी सांवलीगढ़ की ढीमर मोहल्ला निवासी 70 वर्षीय महिला सुंदर बाई किरोड़े के पैर में चोट से जख्म हो गया था. कुछ दिनों से इस जख्म में कीड़े दिखाई देने लगे. इसकी जानकारी जब पड़ोसियों को मिली तो उन्होंने पुरानी परम्परा के अनुसार गांव के पंडित सुनील महाराज को अवगत कराया. पड़ोसियों ने बुजुर्ग महिला के परिवार को घर से बाहर निकलने पर सख्ती से पाबंदी लगा दी और मुख्य द्वार भी बंद कर दिया. इस परिवार के किसी भी सदस्य या जब तब बुजुर्ग महिला के पैर का घाव ठीक नहीं हो जाता, तब तक बाहर निकलने की अनुमति नहीं है. भोजन, पानी और अन्य जरुरतों के लिए पड़ोसियों द्वारा मदद भी की जा रही है.नहीं मनाया करवाचौथ का पर्वकरवा चौथ का पर्व गुरुवार को पूरे जिले में परम्परागत रीति-रिवाज और उत्साह के साथ मनाया गया. वहीं दूसरी ओर खेड़ी सांवलीगढ़ में आधे गांव में महिला को देवका मारा होने की वजह से करवाचौथ का पर्व नहीं मनाया गया. आसपास की आबादी में स्थित मंदिरों को भी बंद कर दिया गया है. अब यह मंदिर शुद्धीकरण के बाद ही खोले जाएंगे. यह अंधविश्वास है या परम्परा,समझ से परे है. बुजुर्ग महिला के जख्म का उपचार अस्पताल में कराया जाना चाहिए. इस पर ध्यान न देते हुए पूरे परिवार को ही घर में कैद कर दिया गया है.News Reelsयह भी पढ़ें:- Kishore Kumar Alankaran Award: खंडवा में बोले विवेक अग्निहोत्री- 'इतिहास को तोड़ने-मरोड़ने का हुआ काम, मैं सच सामने लाता रहूंगा'Sehore: ऑटो में लिफ्ट देकर महिलाओं से जेवर चोरी करने वाली गैंग का पर्दाफाश, तीन गिरफ्तारBharat Jodo Yatra: राहुल गांधी की दीवानगी में अपने ही खून से बनाई तस्वीर, विदिशा से इंदौर आए समर्थक ने किया बड़ा दावाBharat Jodo Yatra: राहुल गांधी बोले- 'देश का इतना नुकसान चीन नहीं कर सकता, जितना GST और नोटबंदी ने किया'Watch: अभिषेक बच्चन को रास नहीं आया CM शिवराज का गृह जिला सीहोर का व्यवहार, जानिए क्यों?Mandsaur News: करोड़ों की अफीम के साथ तस्कर गिरफ्तार, फिल्म 'पुष्पा' की तर्ज पर हो रही थी तस्करी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंआज दिलीप सूर्य दोबारा वापस आ गए हैं डॉ. आशीष अम्बास्ता के साथ workplace happiness के बारे में बात करने। आज का ख़ास टॉपिक है। आज जानेंगे कि कैसे लोग असल में आंकते हैं अपने दुःख और ख़ुशी। कभी नौकरी मिलने पर लोग ज़्यादा ख़ुशी एक्सपेक्ट कर लेते हैं तो कभी किसी ग़म को ज़्यादा आंक लेते हैं। जानें ऐसा क्यों होता हैअमेरिकी वैज्ञानिकों ने 140 साल बाद खोजा दुर्लभ तीतर- जानिए उन पशु-पक्षियों और जानवारों के बारे में जो दुर्लभ हैं.Golden Chariot: भारत की वो ट्रेन, जिनके सामने 5 स्टार होटल भी काफी कमजोर लगते हैंWater Bottle Fact: पानी की बोतल पर इसलिए बनाई जाती हैं लकीरें...बनाती है आपके लिए काम को आसानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boy33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईEarthquake in Meghalaya: मेघालय में भूकंप के झटके, जमीन से 5 km नीचे था केंद्र | Earthquake BreakingUttarakhand: भूकंप से अबतक कई बार कांप उठी देवभूमि, वैज्ञानिकों से सुनिए क्या है इसके पीछे की वजह ?Earthquake: पंजाब में भूकंप से फिर धरती कांपी | India Earthquake | First CenturyUP-Uttarakhand के कई शहरों में महसूस हुए भूकंप के झटके,   5.4 रिएक्टर की नापी गई तीव्रताUP-Uttarakhand में भूकंप के झटकों से हलचल, रिक्टल स्केल पर 5.4 नापी गई तीव्रताजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईWATCH Makar Sakranti: Know how lucky it is considered to shower in Tattapani the hot water springजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: अंकुश डोभाल, शिमला  | Updated at : 16 Nov 2022 03:26 PM (IST)

हिमाचल प्रदेश विधानसभा चुनाव में मतदान के लिए कतार में खड़े मतदाता.शिमला: हिमाचल प्रदेश का विधानसभा चुनाव के दौरान जहां शहरी इलाकों में कम मतदान प्रतिशतता को लेकर चुनाव आयोग ने चिंता जाहिर की. वहीं, जनजातीय जिला किन्नौर के 'का' बूथ में 112.5 फ़ीसदी मतदान दर्ज किया गया. सुनने में भले ही बात पर विश्वास न हो या यह कोई तकनीकी समस्या नजर आए, लेकिन इस बूथ पर ऐसा ही हुआ है.16 मतदाताओं के साथ चार कर्मियों ने भी किया मतदानदरअसल, अनुसूचित जनजाति के लिए आरक्षित किन्नौर विधानसभा क्षेत्र के 'का' बूथ पर 16 मतदाताओं के लिए विशेष पोलिंग बूथ स्थापित किया गया था. पोलिंग पार्टी घंटों पैदल चलकर इस बूथ पर पहुंची. यहां 11 महिलाओं और पांच पुरुष मतदाताओं ने वोट कर शत-प्रतिशत मतदान का रिकॉर्ड बनाया. वहीं, मतदान कर्मियों ने निर्वाचन कर्तव्य प्रमाण पत्र (EDC) के माध्यम से मतदान कर मतदान प्रतिशतता को 112.5 तक पहुंचा दिया.टशीगंग में भी हुआ है 100 फीसदी मतदानविश्व में सबसे अधिक ऊंचाई पर बने टशीगंग में भी 100 फ़ीसदी मतदान दर्ज किया गया. समुद्र तल से 15 हजार 256 फीट की ऊंचाई पर सभी 52 वोटरों ने अपने मताधिकार का इस्तेमाल कर शत-प्रतिशत मतदान का रिकॉर्ड बनाया. इससे पहले साल 2021 के मंडी लोकसभा उपचुनाव में भी के लोगों ने शत-प्रतिशत मतदान किया था. साल 2021 में इस बूथ पर कुल 48 वोटर थे.News Reelsहिमाचल प्रदेश में मतदानहिमाचल प्रदेश के 68 विधानसभा क्षेत्रों के चुनाव के लिए 12 नवंबर को मतदान कराया गया था. इस दौरान बड़ी संख्या में मतदाताओं ने मतदान किया. आयोग के मुताबिक करीब 74.61 फीसदी मतदाताओं ने मताधिकार का प्रयोग किया. यह पिछले चुनाव से कम रहा. साल 2017 के चुनाव में 75.57 फीसदी मतदान हुआ था. सबसे अधिक  85.20 फीसदी मतदान दून विधानसभा क्षेत्र में हुआ. वहीं कसुम्पटी विधानसभा क्षेत्र में सबसे कम 57 फीसदी मतदान हुआ. हिमाचल प्रदेश में मतगणना आठ दिसंबर को गुजरात के साथ कराई जाएगी.यह भी पढ़ें‘कांग्रेस कम से कम 40 सीटें जीतेगी और सरकार बनाएगी’, हिमाचल प्रदेश पार्टी अध्यक्ष प्रतिभा सिंह का दावाHimachal Pradesh: शिमला हिल्स विंटर चैलेंज में जुटे 36 साइकिलिस्ट, चार जिलों के युवाओं ने लिया भागHimachal Politics: नेता प्रतिपक्ष ने बीजेपी पर साधा निशाना, कहा- 'इस बार प्रदेश में रिवाज नहीं बल्कि ताज बदलेगा'Shimla: वीकेंड पर पहाड़ों की रानी शिमला पर्यटकों से गुलजार, दिसंबर तक भीड़ और बढ़ने की संभावनाManali Bridge Collapse: मनाली में शटरिंग खोलते ही निर्माणाधीन पुल भरभरा कर ढहा, 3 साल से बंद पड़ा था कामHimachal Pradesh News: परीक्षा में टॉप करने वालों को मिलेगा हवाई यात्रा का मजा, शिमला में प्रिंसिपल का छात्रों से वादा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 07:38 PM (IST)
    Edited By: Meenakshi 

सैम बैंकमेन-फ्रायड (फाइल फोटो)  ( Image Source : Getty )Sam Bankman-Fried : FTX एक्सचेंज के पूर्व सीईओ सैम बैंकमैन-फ्रायड  (Sam Bankman-Fried), को-फाउंडर गैरी वांग और डायरेक्टर ऑफ इंजीनियरिंग निषाद सिंह के बारे में कहा जा रहा है कि वो बहामास में लोकल अथॉरिटीज की निगरानी में हैं. हालांकि मामले से जुड़े एक शख्स ने बताया है कि सैम बैंकमैन-फ्रायड और उनके दो साथियों जिनमें  FTX एक्सचेंज के दो पूर्व अधिकारी शामिल हैं - वो दुबई जाने की फिराक में हैं. इनके साथ अल्मेडा रिसर्च के सीईओ कैरोलिन एलीसन भी दुबई जाना चाहते हैं और इसके लिए तरीके तलाशने की कोशिश कर रहे हैं.तीनों क्यों जाना चाहते हैं दुबई?उन्होंने ये प्लान इसलिए बनाया था क्योंकि उन्हें ऐसा लगा कि अमेरिका की युनाइटेड अरब अमीरात के साथ प्रत्यर्पण संधि नहीं है और अगर वो दुबई जाते हैं तो उन्हें वापस नहीं लाया जा सकेगा. हालांकि जैसा बताया ये जा रहा है कि दोनों देशों (अमेरिका और UAE) ने फरवरी में ही म्यूचुअल लीगल असिस्टेंस ट्रीटी (MLAT) साइन कर ली थी और 24 फरवरी को अपराधियों के खिलाफ इस करार को साइन कर लिया था. इसके बाद अमेरिका में अपराधी करार दिए जा चुके लोगों के लिए दुबई में संरक्षण लेना मुमकिन नहीं हो पाएगा और उन्हें अमेरिका को लौटा दिया जाएगा. न्यूज एजेंसी रॉयटर्स की रिपोर्ट्स के मुताबिक ये खबर आई है.  बहामास में रखे गए हैं सैम, गैरी और निषादमामले की जानकारी रखने वाले शख्स ने नाम ना बताने की शर्त पर कहा कि सैम, गैरी और निषाद इस समय बहामास में निगरानी में रखे गए हैं जिसका अर्थ है कि उनका वहां से निकलना मुश्किल है. इसके अलावा इस सूत्र ने ये भी कहा कि अल्मेडा रिसर्च के सीईओ कैरोलिन एलीसन इस समय हॉन्गकॉन्ग में हैं जिसका मतलब है कि उनका दुबई जाना मुमकिन हो सकता है.FTX एक्सचेंज कर चुका है दिवालिया प्रक्रिया के लिए आवेदनदरअसल 11 नवंबर के दिन यह खबर आई थी कि दुनिया के तीसरे सबसे बड़े क्रिप्टोकरेंसी एक्सचेंज FTX ने दिवालिया प्रक्रिया के तहत अमेरिका में आवदेन कर दिया है और इसके सीईओ सैम बैंकमैन-फ्रायड ने भी रिजाइन कर दिया है. FTX के सीईओ सैम बैंकमैन-फ्रायड रातोंरात कंगाल हो गए थे. एक दिन में उनके नेटवर्थ में लगभग 94 फीसदी की बड़ी गिरावट दर्ज की गई और उनकी संपत्ति घट कर 991.5 मिलियन डॉलर रह गई, जबकि वह 15.2 अरब डॉलर के मालिक थे. News Reelsरातोंरात खत्म हो गई संपत्तिब्‍लूमबर्ग की एक रिपोर्ट के अनुसार, किसी भी अरबपति (Billionaire) की संपत्ति में एक दिन में आने वाली यह सबसे बड़ी गिरावट बताई गई और दुनिया में रातोंरात कंगाल होने वाले अरपबति के रूप में उनका नाम लिया जा रहा है.ये भी पढ़ेंAmazon Pay: अमेजन पे बैलेंस को बैंक अकाउंट में करना है ट्रांसफर तो फटाफट यहां समझें पूरा प्रोसेसData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFMCG कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद, जानें डाबर, Emami और मैरिको ने क्या वजह बताईJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 06:58 AM (IST)

विराट कोहलीT20 World Cup Stats: टी20 वर्ल्ड कप 2022 में विराट कोहली ने सबसे ज्यादा रन बनाए. पूर्व भारतीय कप्तान ने T20 वर्ल्ड कप 2022 के 6 मैचों में 296 रन बनाए. वहीं, विराट कोहली की एवरेज 98.67 रही. यह दूसरी बार हुआ है जब विराट कोहली ने T20 वर्ल्ड कप में सर्वाधिक रन बनाने वाले बल्लेबाज रहे.इससे पहले पूर्व भारतीय कप्तान ने T20 वर्ल्ड कप 2014 में सबसे ज्यादा रन बनाए थे. हालांकि, भारतीय टीम T20 वर्ल्ड कप 2014 के फाइनल मैच में श्रीलंका से हार गई थी.इन बल्लेबाजों का रहा है दबदबाT20 वर्ल्ड कप का पहला संस्करण साल 2007 में खेला गया था. T20 वर्ल्ड कप 2007 में ऑस्ट्रेलिया के ओपनर मैथ्यू हैडन सर्वाधिक रन बनाने वाले बल्लेबाज बने थे. जबकि T20 वर्ल्ड कप 2009 में श्रीलंका के ओपनर तिलकरत्ने दिलाशान ने यह कारनामा किया था. वहीं, T20 वर्ल्ड कप 2010 में श्रीलंका के पूर्व कप्तान माहेला जयवर्धने सबसे ज्यादा रन बनाने वाले बल्लेबाज थे. साल 2010 का T20 वर्ल्ड कप इंग्लैंड ने ऑस्ट्रेलिया को हराकर जीता था.News ReelsT20 वर्ल्ड कप 2021 में बाबर आजम के बल्ले से निकले थे सर्वाधिक रनसाल 2012 का T20 वर्ल्ड कप श्रीलंका में खेला गया था. इस वर्ल्ड कप में वेस्टइंडीज की टीम जीती थी. वहीं, ऑस्ट्रेलिया के शेन वॉटसन सबसे ज्यादा रन बनाने वाले बल्लेबाज थे. T20 वर्ल्ड कप 2014 का आयोजन बांग्लादेश में किया गया था, इस वर्ल्ड कप को श्रीलंकन टीम ने अपने नाम किया, जबकि भारतीय बल्लेबाज विराट कोहली सबसे ज्यादा रन बनाने वाले बल्लेबाज थे. इसके अलावा T20 वर्ल्ड कप 2016, 2021 और 2022 में क्रमशः तमीम इकबाल, बाबर आजम और विराट कोहली ने सर्वाधिक रन बनाए.ये भी पढ़ें-T20 World Cup Final: इंग्लैंड की गेंदबाजी के सामने बिखरी पाकिस्तानी टीम, डेथ ओवर में सैम कर्रन और क्रिस जॉर्डन का जलवाIPL Mini Auction: आईपीएल 2023 का हिस्सा नहीं होंगे पैट कमिंस! KKR ने गुजरात टाइटंस से लॉकी फर्ग्यूसन को किया ट्रेडWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंनक्सलियों की कैद में मौजूद CRPF जवान के परिवार की व्यथा सुनिए | इंडिया चाहता है Bijapur Naxal Attack: नक्सलियों ने माना, एक CRPF कमांडो उनके कब्जे में है | इंडिया चाहता हैजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवSanju Samson को मौका न देने पर Team India की Press Conference में बोले Hardik Pandya - “ये मेरी टीम है”IND vs NZ T20 Series 2022: बारिश के चलते तीसरा मैच हुआ tie और 1-0 से series जीती Team India ने, Sanju Samson Playing 11 से फिर नदारदक्या Rohit Sharma की जगह Hardik Pandya बन सकते हैं Indian Cricket Team के T20 कप्तान?IND vs NZ T20 Series 2022: क्या 3rd T20 match की Playing 11 में Sanju Samson और Umran Malik बना पाएंगे अपनी जगह?IND vs NZ T20 Series: क्या Team India के नए कप्तान Hardik Pandya देंगे 1st T20 match में Umran और Samson को मौका?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायादशहरा में रावण दहन देखने सभी लोग पहुँचते है. कोरोना वायरस के कारण सरकार की तरफ से पिछले दो साल से सिर्फ छोटे रावण बनाने के आर्डर दिए जा रहे हैं. दिल्ली के तितारपुर का ये परिवार सबसे पुराने परिवारों में से एक हैं जो रावण के पुतले बनाता है. इस परिवार के घर में दशहरा मनाने का तरीका काफी अलग है क्योंकि इनके लिए रावण इनकी रोज़ी-रोटी है. तितारपुर के इस परिवार की कहानी से जानिए कि कैसे बदले हैं इनके लिए इस कला के मायने.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटLucknow : सिडबी के उभरते सितारे फंड का शुभारंभ करेंगी  Nirmala Sitharaman | ABP Ganga HindiLucknow : आज लखनऊ में तीन बड़े कार्यक्रम का आयोजनBudget 2021 | मोदी सरकार का 'सेहत वाला बजट' | मातृभूमिBudget 2021: Yogi सरकार में मंत्री Siddharth Nath Singh बोले-'अर्थव्यवस्था को जीवित करने वाला बजट'Budget 20201: अब 75 साल से अधिक उम्र के बुजुर्गों को नहीं देना होगा इनकम टैक्स रिटर्नजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: अमित भाटिया  | Updated at : 11 Aug 2022 03:44 PM (IST)
    Edited By: nazneen 

लाल सिंह चड्ढा रिव्यूलाल सिंह चड्ढारोमांस-कॉमेडी- ड्रामा-वॉर निर्देशक: Advait Chandanकलाकार: आमिर खान, करीना कपूर खान, मोना सिंह, नागा चैतन्याLaal Singh Chaddha Review : आमिर खान (Aamir Khan) 3-4 साल में आते हैं और जब आते हैं कमाल करते हैं...इस बार लाल सिंह चड्ढा को लेकर माहौल जरा नेगेटिव बना हुआ है. फिल्म हॉलीवुड फिल्फ फॉरेस्ट गंप (Forrest Gump) का रीमेक है और इस वजह से नहीं किन्हीं और ही वजहों से फिल्म के बॉयकॉट की मांग हो रही है, लेकिन अगर आप सिनेमा से प्यार करते हैं तो इस फिल्म को बॉयकॉट मत कीजिएगा.कहानी...लाल सिंह चड्ढा बचपन से चल नहीं पाता और उसमें समझ की भी कमी है.चलना तो वो सीख जाता है.दौड़ना भी सीख जाता है लेकिन समझ अभी भी कम है, लेकिन तब भी वो जिंदगी में कमाल करता है. आर्मी में जाता है और बहुत कुछ ऐसा करता है जो आपको प्रेरित करता है और काफी कुछ सिखा जाता है. वो इश्क करता है तो शिद्दत से करता है पर क्या उसे उसका प्यार मिल पाता है? ये देखने के लिए आपको लाल सिंह चड्ढा जरूर देखनी चाहिए. एक्टिंग...आमिर खान की एक्टिंग को शायद रिव्यू नहीं किया जा सकता, लेकिन फिल्म का ट्रेलर आने के बाद कई तरह की बातें हुईं कि आमिर तो अपनी ही फिल्मों की कॉपी कर रहे हैं, लेकिन लाल सिंह चड्ढा देखकर आपको ऐसा नहीं लगेगा. आप आमिर के कायल हो जाएंगे. ट्रेन में गोल गप्पे कैसे आए इसका जवाब भी मिल जाएगा. आमिर एक-एक फ्रेम में छाए हुए हैं.उनका बचपन से अधेड़ उम्र तक का सफर कमाल तरीके से दिखाया गया है. छोटे आमिर खान ने भी कमाल की एक्टिंग की है और बड़े वाले तो हैं ही लाजवाब.करीना कपूर का काम अच्छा है हालांकि उनका रोल थोड़ा कम होना चाहिए था. नागा चैतन्य आपका दिल जीत ले जाते हैं. आर्मी का ये जवान चड्डी बनियान का बिजनेस करना चाहता है और उसकी प्लानिंग का तरीका आपका दिल जीत लेता है. आमिर की मां के किरदार में मोना सिंह का काम अच्छा है. मोहम्मद पाजी के किरदार में मानव बिज का काम भी अच्छा है  और शाहरुख खान का गेस्ट अपीयरेंस तो दिल जीत लेता है. कुल मिलाकर एक्टिंग के मामले में ये फिल्म शानदार हैNews Reelsअतुल कुलकर्णी ने फिल्म की कहानी लिखी है और शानदार तरीके से लिखी है.फिल्म का फर्स्ट हाफ तो बहुत कमाल का है.आपकी आंखें कई बार नम होती हैं. आप हंसते भी हैं...रोते भी हैं..हैरान भी होते हैं...सेकेंड हाफ थोड़ा स्लो है और लगता है कि लव स्टोरी वाला एंगल लंबा कर दिया गया और उसे छोटा किया जा सकता था, लेकिन ये लव स्टोरी  लाल की जिंदगी का काफी अहम हिस्सा है. फिल्म का म्यूजिक अच्छा है और फिल्म की पेस को आगे बढ़ाता है. आमिर की इस फिल्म के बॉयकॉट की मांग जोर शोर से हो रही है, लेकिन बॉयकॉट करने वालों की बात करने वालों को भी पहले ये फिल्म देखनी चाहिए क्योंकि अच्छे सिनेमा को अच्छा ट्रीटमेंट जरूर मिलना चाहिए.रेटिंग - 5 में से 4 स्टार Laal Singh Chaddha: आखिरकार सिनेमाघरों में पहुंची आमिर करीना की फिल्म, देखकर लोगों ने दिए कुछ ऐसे रिएक्शन्स  Dil Chahta Hai: प्रीति जिंटा ने फिल्म को बताया अपने दिल के करीब, रिलीज के 21 साल होने पर यूं किया यादBhediya Movie Review: दमदार है वरुण-कृति की 'भेड़िया', अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल, फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शनDrishyam 2 Review: अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती, हिला डालेगा क्लाइमैक्सThai Massage Review: कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज? बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है Gajrao Rao की फिल्मUunchai Review: Rajshri की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी, दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिएMonica O My Darling Review: जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार, राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीज33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 06 Nov 2022 10:30 PM (IST)

17 साल के लड़के ने चार लोगों की हत्या कीTripura Crime: त्रिपुरा के धलाई जिले के एक सुदूर गांव में 17 साल के लड़के ने जघन्य घटना को अंजाम दिया है जिसे सुनकर दिल दहल जाएगा. लड़के ने रात में घर में सो रहे अपने परिवार के चार सदस्यों की कुल्हाड़ी से कथित तौर पर हत्या कर दी  और सभी शव को दफना दिया. पुलिस ने हत्या के आरोप में रविवार को उस लड़के को गिरफ्तार कर लिया है और उससे पूछताछ की जा रही है. उसने ये नहीं बताया कि किस वजह से उसने इस घटना को अंजाम दिया है.पुलिस के मुताबिक आरोपी लड़का शनिवार की देर रात तक टीवी देख रहा था. फिर उसने घर में फुल साउंड में गाना बजाया. उसके बाद घर में रखी कुल्हाड़ी से सो रहे अपने दादा, मां, नाबालिग बहन और मौसी को काट डाला. फिर सभी शव को उठाकर पास के कुएं में फेंक दिया. धलाई के वरिष्ठ पुलिस अधिकारी डॉक्टर रमेश चंद्र यादव ने बताया कि आरोपी को रविवार सुबह पास के बाजार से गिरफ्तार किया गया.हत्या की वारदात सुनकर पुलिस को भी हुई हैरानी त्रिपुरा पुलिस ने एक बयान में कहा कि, "यह जघन्य घटना पता चलने के बात हैरानी हुई कि, एक नाबालिग लड़के ने अपने परिवार के चार सदस्यों की हत्या कर दी है. उन्होंने बताया की घटना के कुछ घंटों के भीतर आरोपी को गिरफ्तार कर लिया गया था. अपराध के मकसद का पता लगाने के लिए आगे की जांच जारी है." पुलिस के मुताबिक, लड़के के पिता ने घर में खून के छींटे देखे तो पूछने पर उनसे बताया कि हत्या के बाद शवों को कुएं में फेंक दिया है.News Reelsक्राइम सीन देखने का शौकीन था लड़का, घर में की थी चोरीस्थानीय लोगों ने बताया कि आरोपी लड़का देर रात तक टेलीविजन देखता था और खासकर क्राइम शो देखने का आदी था और उसे क्राइम सीन देखकर आनंद आता था. वरिष्ठ पुलिस अधिकारी डॉक्टर यादव ने बताया कि आरोपी ने पहले अपने ही घर में चोरी भी की थी. उन्होंने कहा कि अपने परिवार के सदस्यों की हत्या करते समय, आरोपी लड़के ने उनकी चीख को शांत करने के लिए तेज आवाज में गाना बजाया था. पुलिस अधिकारी ने बताया कि कुएं से शवों को बरामद किया गया है औ पोस्टमार्टम के लिए भेज दिया गया है. इस जघन्य हत्या के पीछे के मकसद का पता लगाने के लिए जांच शुरू कर दी गई है. लड़के से पूछताछ जारी है.यह भी पढ़ें:'दीवार तोड़ी, वाईफ...बच्चे और मेरे मोबाइल का बैकअप ले गए'- IT रेड पर बोले कांग्रेस विधायकWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंजDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथ33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाThis Agreement, sets forth the terms and conditions that apply to use of this site https://news.abplive.com/ and all sub sites that reside under the site (collectively,"ABP Sites"), by a Subscriber. "Subscriber" means each person who establishes or accesses a connection ("Account") for access to and use of the ABP Sites.The ABP Sites are owned and operated by ABP News Network Pvt. Ltd ,and contains material which is derived in whole or in part from material supplied by the Company,its group companies, various news agencies and other sources (including content partners), and is protected by international copyright and trademark laws. The restrictions on use of the material and content on the ABP NEWS Sites by the Subscriber are specified below. . Except where specifically authorised, the Subscriber may not modify, copy, reproduce, republish, upload, post, transmit or distribute in any way any material from the ABP NEWS Sites including code and software.By using the ABP NEWS Sites (other than to read this Agreement for the first time), Subscriber agrees to comply with all of the terms and conditions hereof. The right to use the ABP NEWS Sites is personal to Subscriber and is not transferable to any other person or entity. Subscriber is responsible for all use of Subscriber's Account (under any screen name or password) and for ensuring that all use of Subscriber's Account complies fully with the provisions of this Agreement. Subscriber shall be responsible for protecting the confidentiality of Subscriber's password(s), if any.The Company shall have the right at any time to change or discontinue any aspect or feature of ABP NEWS Sites, including, but not limited to, content, hours of availability and equipment needed for access or use.The Company shall have the right at any time to change or modify the terms and conditions applicable to Subscriber's use of the ABP NEWS Sites, or any part thereof, or to impose new conditions, including but not limited to, adding fees and charges for use. Such changes, modifications, additions or deletions shall be effective immediately upon notice thereof, which may be given by means including but not limited to, posting on the ABP NEWS Site, or by electronic or conventional mail, or by any other means by which Subscriber obtains notice thereof. Any use of the ABP NEWS Site by Subscriber after such notice shall be deemed to constitute acceptance by Subscriber of such changes, modifications or additions.Subscriber shall be responsible for obtaining and maintaining all telephone, computer hardware and other equipment needed for access to and use of the ABP NEWS Sites and all charges related thereto.Subscriber shall use the ABP NEWS Sites for lawful purposes only. Subscriber shall not post or transmit through the ABP NEWS Sites any material which violates or infringes in any way upon the rights of others, which is unlawful, threatening, abusive, defamatory, invasive of privacy or publicity rights, vulgar, obscene, profane or otherwise objectionable, which encourages conduct that would constitute a criminal offence, give right to civil liability or otherwise violate any law, or which, without the Company's express prior approval, contains advertising or any solicitation with respect to products or services. Any conduct by a Subscriber that in the Company's discretion restricts or inhibits any other Subscriber from using or enjoying ABP NEWS Sites will not be permitted. Subscriber shall not use ABP NEWS Sites to advertise or perform any commercial solicitation, including, but not limited to, the solicitation of users to become subscribers of other on-line information services competitive with the ABP NEWS Sites. ABP NEWS Sites contains copyrighted material, trademarks and other proprietary information, including, but not limited to, text, software, photos, video, graphics, music or sound, and the entire contents of ABP NEWS Sites are copyrighted as a collective or severable work under applicable copyright laws. The Company and/or its affiliates own or have acquired a copyright in the selection, coordination, arrangement and enhancement of such content, as well as in the content original to it. Subscriber may not modify, publish, transmit, participate in the transfer or sale, create derivative works, or in any way exploit, any of the content, in whole or in part. Subscriber may download copyrighted material for Subscriber's personal use only. Except as otherwise expressly permitted under copyright law, no copying, redistribution, retransmission, publication or commercial exploitation of downloaded material will be permitted without the express permission of the Company and the copyright owner. In the event of any permitted copying, redistribution or publication of copyrighted material, no changes in or deletion of author attribution, trademark legend or copyright notice shall be made. Subscriber acknowledges that it does not acquire any ownership rights by downloading copyrighted material.Subscriber shall not upload, post or otherwise make available on the ABP NEWS Sites any material protected by copyright, trademark or other proprietary right without the express permission of the owner of the copyright, trademark or other proprietary right and the burden of determining that any material is not protected by copyright rests with Subscriber. Subscriber shall be solely liable for any damage resulting from any infringement of copyrights, proprietary rights, or any other harm resulting from such a submission. By submitting material to any public area of ABP NEWS Sites, Subscriber automatically grants, or warrants that the owner of such material has expressly granted the Company the royalty fee, perpetual, irrevocable, non-exclusive right and license to use, reproduce, modify, adapt, publish, translate and distribute such material (in whole or in part) worldwide and/or to incorporate it in other works in any form, media or technology now known or hereafter developed for the full term of any copyright that may exist in such material. Subscriber also permits any other Subscriber to access, view, store or reproduce the material for that Subscriber's personal use. Subscriber hereby grants the Company the right to edit, copy, publish and distribute any material made available on ABP NEWS Sites by Subscriber.The foregoing provisions are for the benefit of the Company, its subsidiaries, affiliates and its third party content providers and licensors and each shall have the right to assert and enforce such provisions directly or on its own behalf.Subscriber expressly agrees that use of ABP NEWS Sites are at Subscriber's sole risk. Neither the Company, its affiliates nor any of their respective employees, agents, third party content providers or licensors warrant that ABP NEWS Sites will be uninterrupted or error free; nor do they make any warranty as to the results that may be obtained from use of ABP NEWS Sites, or as to the accuracy, reliability or content of any information, service, or merchandise provided through ABP NEWS Sites.ABP NEWS Sites is provided on an "As Is" basis without warranties of any kind, either express or implied, including, but not limited to, warranties of title or implied warranties of merchantability or fitness for a particular purpose, other than those warranties which are implied by and incapable of exclusion, restriction or modification under the laws applicable to this agreement.This disclaimer of liability applies to any damages or injury, caused by any failure of performance, error, omission, interruption, deletion, defect, delay in operation or transmission, computer virus, communication line failure, theft or destruction or unauthorized access to, alteration of, or use of record, whether for breach of contract, tortuous behavior, negligence, or under any other cause of action. Subscriber specifically acknowledges that the Company is not liable for the defamatory, offensive or illegal conduct of other subscribers or third-parties in cases including but not limited to any interactive communication on or through the sites and that the risk of injury from the foregoing rests entirely with subscriber(s).In no event will the Company, or any person or entity involved in creating, producing or distributing ABP NEWS Sites or the ABP NEWS Sites software, be liable for any damages, including, without limitation, direct, indirect, incidental, special, consequential or punitive damages arising out of the use of or inability to use ABP NEWS Sites. Subscriber hereby acknowledges that the provisions of this section shall apply to all content on ABP NEWS Sites.In addition to the terms set forth above neither, the Company, not its affiliates, information providers or content partners shall be liable regardless of the cause or duration, for any errors, inaccuracies, omissions, or other defects in, or untimeliness or unauthenticity of, the information contained within ABP NEWS Sites, or for any delay or interruption in the transmission thereof to the user, or for any claims or losses arising therefrom or occasioned thereby. None of the foregoing parties shall be liable for any third-party claims or losses of any nature, including, but not limited to, lost profits, punitive or consequential damages. Prior to the execution of a stock trade, subscribers are advised to consult with your broker or other financial representative to verify pricing or other information. The Company, its affiliates, information providers or content partners shall have no liability for investment decisions based on the information provided. Neither, the Company, nor its affiliates, information providers or content partners warrant or guarantee the timeliness, sequence, accuracy or completeness of this information. General ADDITIONALLY, THERE ARE NO WARRANTIES AS TO THE RESULTS OBTAINED FROM THE USE OF THE INFORMATIONThe Company shall have the right, but not the obligation, to monitor the content of ABP NEWS Sites, all interactive communication including but not limited to chat rooms and forums, to determine compliance with this Agreement and any operating rules established by the Company and to satisfy any law, regulation or authorized government request. The Company shall have the right in its sole discretion to edit, refuse to post or remove any material submitted to or posted on ABP NEWS Sites. Without limiting the foregoing, the Company shall have the right to remove any material that the Company, in its sole discretion, finds to be in violation of the provisions hereof or otherwise objectionable.Subscriber agrees to defend, indemnify and hold harmless the Company, its affiliates and their respective directors, officers, employees and agents from and against all claims and expenses, including attorney's fees, arising out of the use of ABP NEWS Sites by Subscriber or Subscriber's Account.news.abplive.com ,and/or www.abplive.com any other trademarks and trade names being shown or used on the ABP NEWS Sites are the property of their respective owners.The Company is a distributor (and not a publisher) of content supplied by third parties and Subscribers. Accordingly, the Company has no more editorial control over such content than does a public library, bookstore, or newsstand. Any opinions, advice, statements, services, offers, or other information or content expressed or made available by third parties, including information providers, Subscribers or any other user of ABP NEWS Sites, are those of the respective author(s) or distributor(s) and not of the Company. Neither the Company nor any third-party provider of information guarantees the accuracy, completeness, or usefulness of any content, nor its merchantability or fitness for any particular purpose.In many instances, the content available through ABP NEWS Sites represents the opinions and judgements of the respective information provider, Subscriber, or other user not under contract with the Company. The Company neither endorses nor is responsible for the accuracy or reliability of any opinion, advice or statement made on ABP NEWS Sites by anyone other than authorized the Company employee spokespersons while acting in their official capacities. Under no circumstances will the Company be liable for any loss or damage caused by a Subscriber's reliance on information obtained through the ABP NEWS Sites. It is the responsibility of Subscriber to evaluate the accuracy, completeness or usefulness of any information, opinion, advice or other content available through ABP NEWS Sites. Please seek the advice of professionals, as appropriate, regarding the evaluation of any specific information, opinion, advice or other content.This Agreement and any operating rules for ABP NEWS Sites established by the Company constitute the entire agreement of the parties with respect to the subject matter hereof, and supersede all previous written or oral agreements between the parties with respect to such subject matter. This Agreement shall be construed in accordance with the laws of India and courts in Delhi shall have the exclusive jurisdiction to entertain and try any dispute arising out of or in relation to this Contract. No waiver by either party of any breach or default hereunder shall be deemed to be a waiver of any preceding or subsequent breach or default. The section headings used herein are for convenience only and shall not be given any legal import.The Company has provided or may provide links and pointers to Internet sites maintained by third parties. Neither the Company, its parent or subsidiary companies nor their affiliates operate or control in any respect any information, products or services on these third-party sites. The materials in the ABP NEWS Sites and the third-party sites are provided "as is" and without warranties of any kind, either express or implied. To the fullest extent permissible pursuant to applicable law, the Company disclaims all warranties, express or implied, including, but not limited to, implied warranties of merchantability and fitness for a particular purpose. The Company does not warrant that the functions contained in the materials will be uninterrupted or error-free, that defects will be corrected, or that this site, including Bulletin Boards, or the server that makes it available, are free of viruses or other harmful components. The Company does not warrant or make any representations regarding the use or the results of the use of the materials in the ABP NEWS Sites or in third-party sites in terms of their correctness, accuracy, timeliness, reliability or otherwise. Subscriber (and not the Company) assume the entire cost of all necessary maintenance, repair or correction.This service may include bulletin boards and chat rooms ("bulletin boards") which allow feedback to the Company and real-time interaction between users. The Company does not control the messages, information or files delivered to bulletin boards. It is a condition of your use of the bulletin boards and the ABP NEWS Sites that you do not: restrict or inhibit any other user from using and enjoying the bulletin boards. post or transmit any unlawful, threatening, abusive, libelous, defamatory, obscene, vulgar, pornographic, profane or indecent information of any kind, including without limitation any transmissions constituting or encouraging conduct that would constitute a criminal offence, give rise to civil liability or otherwise violate any local, state, national or international law. post or transmit any information, software or other material which violates or infringes upon the rights of others, including material which is an invasion of privacy or publicity rights or which is protected by copyright, trademark or other proprietary right, or derivative works with respect thereto, without first obtaining permission from the owner or right holder. post or transmit any information, software or other material which contains a virus or other harmful component. post, transmit or in any way exploit any information, software or other material for commercial purposes, or which contains advertising.33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP News Bureau  | Updated at : 11 Apr 2021 06:58 AM (IST)

ms-DhoniCSK vs DC: आईपीएल 2021 के दूसरे मुकाबले में दिल्ली कैपिटल्स ने चेन्नई सुपर किंग्स को सात विकेट से हरा दिया. चेन्नई ने पहले खेलते हुए 20 ओवरों में सात विकेट के नुकसान पर 188 रन बनाए थे. इसके जवाब में दिल्ली ने 18.4 ओवर में तीन विकेट खोकर आसानी से लक्ष्य का पीछा कर लिया. इस हार से चेन्नई के कप्तान एमएस धोनी काफी निराश हैं. मैच के बाद उन्होंने कहा कि दिल्ली कैपिटल्स के खिलाफ आईपीएल के पहले मैच में खराब प्रदर्शन के बाद उनके गेंदबाजों को अपनी गलतियों से सबक लेना होगा. मैच के बाद धोनी ने कहा, हम बेहतर गेंदबाजी कर सकते थे. गेंदबाज अपेक्षा के अनुरूप प्रदर्शन नहीं कर सके और बेहद ढीली गेंदें डाली. उन्होंने सबक ले लिया है और आगे वे बेहतर प्रदर्शन करेंगे. धोनी का मानना है कि ओस की भी इस मैच में बड़ी भूमिका रही. उन्होंने कहा, "ओस पर काफी कुछ निर्भर करता है और उसे ध्यान में रखकर हम ज्यादा से ज्यादा रन बनाना चाहते थे." धवन और शॉ ने दिल्ली को दिलाई जीत News Reelsदिल्ली की इस जीत के हीरो रहे शिखर धवन और पृथ्वी शॉ. धवन ने 54 गेंदो में 85 रन बनाए. अपनी इस पारी में उन्होंने 10 चौके और दो छक्के जड़े. वहीं शॉ ने 38 गेंदो में 72 रनों की तूफानी पारी खेली. इस दौरान उनके बल्ले से 9 चौके और तीन छक्के निकले. इन दोनों ने पहले विकेट के लिए 13.3 ओवर में 138 रन जोड़कर अपनी टीम की जीत सुनिश्चित कर दी थी. इसके बाद तीन नंबर पर बैटिंग करने आए कप्तान ऋषभ पंत 12 गेंदो में दो चौको की मदद से 15 रन बनाकर नाबाद रहे. उन्होंने शार्दुल ठाकुर की गेंद पर चौका लगाकर टीम को जीत दिलाई. Watch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 12 Jun 2022 05:23 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट: WWE/सोशल मीडिया)स्मैकडाउन शो में रोमन रेंस (Roman Reigns) का सामना रिडल (Riddle) से होगा. इस मैच में रोमन रेंस अपना टाइटल डिफेंड करते हुए दिखाई देंगे. इस मैच को लेकर फैंस काफी ज्यादा उत्साहित हैं. उन्हें उम्मीद है कि स्मैकडाउन में दोनों ही स्टार्स को एक रोमांचक मुकाबला देखने को मिल सकता है. तो आइये जानते हैं कि रिडल और रोमन रेंस के मैच के बुक होने के तीन कारणों के बारें में: रोमन रेंस को थी नए फ्यूड की जरूरत Payback 2020 में नए WWE यूनिवर्सल चैंपियन बनने के बाद से रोमन रेंस कई दिग्गज स्टार्स को हराक चुके हैं. अपने टाइटल रन के दौरान वो जॉन सीना, ब्रॉक लैसनर, डेनियल ब्रायन और गोल्डबर्ग समेत कई बड़े स्टार्स को मात दे चुके हैं. ऐसे में उनके टाइटल रन को और ज्यादा दिलचस्प बनाने के लिए WWE ने उन्हें इस फ्यूड में बुक किया है. रेटिंग्स की जरूरत News Reelsस्मैकडाउन की रेटिंग में हाल में ही गिरावट आई है. शो के मेन अट्रैक्शन रोमन रेंस भी काफी समय से शो में नजर नहीं आए हैं. ऐसे में टाइटल मैच में वापसी के बाद शो को रेटिंग्स को भी फायदा होगा और रोमन रेंस एक बेहतर स्टोरीलाइन के साथ वापसी कर पाएंगे. रैंडी के साथ फ्यूड शुरू करने के लिए हालिया रिपोर्ट्स के अनुसार WWE Summerslam के लिए रैंडी और रोमन के बीच टाइटल मैच बुक करना चाहती है. ऐसे में ये इस मैच की दम पर वो इस स्टोरीलाइन को भी आसानी से बुक कर सकते हैं. अगर मैच खत्म होने के बाद रोमन रेंस रिडल पर अटैक कर दें और उन्हें बुरी तरह से घायल कर दें तो रैंडी उन्हें बचाने के लिए आ सकते हैं. जिसके बाद रोमन और रैंडी के बीच फ्यूड शुरू हो सकता है.  ये भी पढ़ें...IPL 2022: किच्चा सुदीप को राजस्थान रॉयल्स ने दिया खास तोहफा, एक्टर ने जोस बटलर को कहा थैंक्यूStuart Broad PUB: स्टुअर्ट ब्रॉड के पब में लगी भीषण आग, दूसरा टेस्ट खेल रहे हैं इंग्लैंड के तेज गेंदबाज, देखिए वीडियोWWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 06 Nov 2022 11:46 AM (IST)

ऋषभ पंत और दिनेश कार्तिकIndia vs Zimbabwe: टी20 वर्ल्ड कप (T20 World Cup 2022) में भारतीय टीम सुपर-12 में अपना आखिरी मैच ज़िम्बाब्वे के खिलाफ खेलेगी. यह मैच  रविवार को मेलबर्न क्रिकेट ग्राउंड में खेला जाएगा. भारतीय टीम इस मुकाबले में प्लेइंग इलेवन में बड़ा बदलाव कर सकती है. दरअसल, कप्तान रोहित शर्मा इस मैच में ऋषभ पंत को मौका दे सकते हैं. वहीं विकेटकीपर बल्लेबाज दिनेश कार्तिक की प्लेइंग इलेवन से छुट्टी हो सकती है.ऋषभ पंत को मिल सकता है मौकासुपर-12 के अपने आखिरी मुकाबले में टीम इंडिया जिम्बाब्वे के खिलाफ अपने प्लेइंग इलेवन में बड़ा बदलाव कर सकती है. दरअसल, कप्तान रोहित शर्मा मेलबर्न में होने वाले इस मैच में विकेटकीपर बल्लेबाज दिनेश कार्तिक को टीम से बाहर कर सकते हैं. वहीं उनके जगह पर युवा विकेटकीपर बल्लेबाज ऋषभ पंत को टीम के प्लेइंग इलेवन में शामिल किया जा सकता है.दिनेश कार्तिक टी20 वर्ल्ड कप 2022 में अबतक बुरी तरह से फ्लॉप साबित हुए हैं. वह एक भी मुकाबले में अपने बल्ले से प्रभावित नहीं कर पाए हैं. ऐसे में कार्तिक के इसी खराब फॉर्म को देखते हुए उन्हें टीम से बाहर कर ऋषभ पंत को प्लेइंग इलेवन में मौका दिया जा सकता है.अक्षर पटेल के जगह हुड्डा को मिल सकता है मौकाऋषभ पंत के अलावा जिम्बाब्वे के खिलाफ भारतीय टीम में दीपक हुड्डा को भी प्लेइंग इलेवन में शामिल किया जा सकता है. हुड्डा को अक्षर पटेल के जगह टीम में शामिल किया जा सकता है. दरअसल, कप्तान रोहित शर्मा सेमीफाइनल के पहले दीपक हुड्डा को मौका देकर उन्हें मैच के लिए तैयार रखना चाहेंगे. हालांकि हुड्डा को दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ मैच में शामिल किया गया था पर वह उस मैच में शून्य पर आउट हो गए थे.News Reelsदोनों टीमों की संभावित प्लेइंग इलेवनटीम इंडिया की संभावित प्लेइंग इलेवनकेएल राहुल, रोहित शर्मा (कप्तान), विराट कोहली, सूर्यकुमार यादव, हार्दिक पांड्या, ऋषभ पंत (विकेटकीपर), दीपक हुड्डा, रविचंद्रन अश्विन, भुवनेश्वर कुमार, मोहम्मद शमी, अर्शदीप सिंहजिम्बाब्वे की संभावित प्लेइंग इलेवनवेस्ले मधेवेरे, क्रेग एर्विन (कप्तान), रेजिस चकबवा (विकेटकीपर), सीन विलियम्स, सिकंदर रजा, मिल्टन शुंबा, रयान बर्ल, ल्यूक जोंगवे, रिचर्ड नगारवा, तेंदई चतरा, ब्लेसिंग मुजरबानी.यह भी पढ़ें:PAK vs BAN: करो या मरो मुकाबले में बांग्लादेश ने पाकिस्तान को दिया 128 रनों का लक्ष्य, अफरीदी ने झटके 4 विकेटSA vs NED: दक्षिण अफ्रीका की हार से भारत सेमीफाइनल में, पाकिस्तान और बांग्लादेश के पास भी मौकाWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटHaridwar में अधिकारियों के साथ कैबिनेट मंत्री Ganesh Joshi  की बैठक, लगाई अधिकारियों को फटकारUttarakhand : महिलाओं को रोजगार देने के मकसद लखपति दीदी मेले का आयोजनDehradun में बारिश के साथ घरों में घुसा मलबा, मौके पर पहुंचे कैबिनेट मंत्री Ganesh JoshiMaha Adhiveshan: सैनिक कल्याण मंत्री Ganesh Joshi  ने Agnipath Yojna पर क्या कुछ कहा?  सुनिएDhami Cabinet: एक्शन में कैबिनेट मंत्री गणेश जोशी, जल निगम के अधिकारियों को जमकर लगाई फटकारजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 11 Nov 2022 10:12 PM (IST)

रवि अश्विनT20 World Cup 2022: इंग्लैंड के खिलाफ सेमीफाइनल मैच में भारतीय टीम को शर्मनाक हार का सामना करना पड़ा. इस मैच में इंग्लैंड ने टीम इंडिया को 10 विकेट से हरा दिया. वहीं, इंग्लैंड के खिलाफ इस हार के बाद भारतीय टीम टी20 वर्ल्ड कप 2022 से बाहर हो गई. बहरहाल, भारतीय टीम की हार के बाद कई पूर्व दिग्गजों ने कप्तान रोहित शर्मा समेत बाकी खिलाड़ियों पर बयान दिया. अब पाकिस्तान के पूर्व खिलाड़ी दानिश कनेरिया ने टीम इंडिया की हार पर बड़ा बयान दिया है.'रवि अश्विन को प्लेइंग इलेवन का हिस्सा नहीं बनना चाहिए था'पाकिस्तान के पूर्व खिलाड़ी दानिश कनेरिया का मानना है कि रवि अश्विन को प्लेइंग इलेवन का हिस्सा नहीं बनना चाहिए था. उन्होंने कहा कि रवि अश्विन इस टूर्नामेंट में खेलना डिजर्व नहीं करते थे. दानिश कनेरिया के मुताबिक, रवि अश्विन को बस टेस्ट फॉर्मेट खेलना चाहिए. विराट कोहली जब कप्तान थे, तब उन्होंने ऐसा किया था. उस वक्त रवि अश्विन भारतीय टी20 टीम का हिस्सा नहीं थे.'रवि अश्विन ऑस्ट्रेलियाई परिस्थितियों में अच्छा नहीं कर सकते'News Reelsदानिश कनेरिया ने आगे कहा कि भारतीय ऑफ स्पिनर रवि अश्विन ऑस्ट्रेलियाई परिस्थितियों में अच्छा नहीं कर सकते. इस खिलाड़ी अब महज टेस्ट क्रिकेट पर फोकस करना चाहिए. साथ ही उन्होंने कहा कि विराट कोहली ने सही काम किया जब वह कप्तान थे, उस वक्त वह रवि अश्विन को महज टेस्ट फॉर्मेट में प्लेइंग इलेवन का हिस्सा बनाते थे. पाकिस्तान के पूर्व खिलाड़ी ने कहा कि रवि अश्विन के लिए टी20 क्रिकेट चाय का प्याला नहीं है.ये भी पढ़ें-Mahendra Singh Dhoni: कप्तान के तौर पर माही जैसा कोई नहीं! आंकड़े कर रहे तस्दीकWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटPost Office Schemes: पोस्ट ऑफिस की इन स्कीम्स में मिल रहा है सबसे ज्यादा ब्याज, जानें कितने दिन में आपके पैसे होंगे डबलFinancial Tips: फेस्टिव सीजन में ज्यादा शॉपिंग से बिगड़ गया है आपका बजट, इन टिप्स को अपनाकर वित्तीय स्थिति को करें ठीकFD Rates: ये पांच सरकारी बैंक अपने ग्राहकों को टैक्स सेविंग एफडी पर दे रहे सबसे ज्यादा रिटर्न, यहां देखें पूरी लिस्टFund Ka Funda: सेक्टर फंड का क्या है फंडा? Expert से जानिए- कैसे करें सुरक्षित निवेश? | Full Episodeअबकी दीवाली महंगाई वाली ! आम आदमी को झटका... दूध से लेकर सब्जी तक सब महंगाअबकी बार दीवाली पर महंगाई की मार ! कारोबार से लेकर रसोई तक कटेगी आम आदमी की जेब | Special Report33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBreaking News : यूपी में डेंगू से बिगड़े कई जिलों के हालात | Dengue Case in UP | Health Newsधरती से 'धरतीपुत्र' बनने का सफर... संघर्ष और चुनौतियों से भरा सियासी सफरMulayam Singh Yadav और PM Modi की दोस्ती की दास्तान...Mulayam Singh Yadav Death: मुलायम सिंह यादव का पार्थिव शरीर सैफई पहुंचा, CM Yogi ने दी श्रद्धांजलिMulayam Singh Yadav Demise : 'धरतीपुत्र' की धमक की 25 कहानियां | Hunkaarजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेUttarakhand: उत्तराखंड भू कानून पर आ गया CM Dhami का बयान, साफ कर दिया अपना रुखUttarakhand: क्या है उत्तराखंड भू-कानून, जिसे लागू करने के लिए CM Dhami को रिपोर्ट सौंपी गई?NCRB Data 2022 के अनुसार Delhi, Maharashtra और Bangalore में women safe क्यों नहीं हैं | Crime against women|Hrithik Roshan की कौन सी फिल्म का नाम है Guinness Book Records में?| Independence Day Spl | ENT LIVEHrithik Roshan की कौन सी फिल्म का नाम है Guinness Book of World Records में? India का Bioscopeजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 11 Jun 2022 06:18 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट: WWE/सोशल मीडिया)Money in the Bank पीपीवी को लेकर हाल में ही एक बड़ा अपडेट सामने आया था. जिसमे कहा गया था कि इस इवेंट में ट्राइबल चीफ रोमन रेंस (Roman Reigns)शायद अपना टाइटल डिफेंड करते हुए ना दिखे. जिसके बाद फैंस को काफी ज्यादा निराशा का सामना करना पड़ा था. वहीं, अब इसके पीछे का कारण सामने आया है. दरअसल, रोमन रेंस ने हाल मेंही नया कॉन्ट्रैक्ट साइन किया है. जिसके अनुसार अब रोमन रेंस काफी कम डेट्स पर ही कंपनी के लिए वर्क करेंगे. इसी वजह से वो हैल इन ए सैल (Hell in a Cell)पीपीवी और कुछ शो में नजर नहीं आए थे. जिसके बाद अब रिपोर्ट्स आ रही है कि इसी वजह से वो मनी इन द बैंक (Money in the Bank) पीपीवी में भी नजर नहीं आएंगे. Fightful Select की रिपोर्ट के अनुसार WWE को ये लगता है कि इस इवेंट को सफल बनाने के लिए  Money in the Bank लैडर्स मुकाबले ही काफी है. जो फैंस को आकर्षित कर सकते हैं. इसके अलावा रोमन रेंस के नये कॉन्ट्रैक्ट में भी काफी ज्यादा बदलाव हुए है. रिपोर्ट्स में ये भी कहा गया है कि टिकट सेल कम होने की वजह से भी WWE ने भी ये बदलाव किये हैं. बता दें कि स्मैकडाउन में अब रोमन रेंस को अपना टाइटल रिडल के खिलाफ डिफेंड करना है. ऐसे में ये देखना दिलचस्प रहेगा कि WWE किस तरह से इस मुकाबले को बुक करता है क्योंकि ये मैच रिडल के करियर का सबसे यादगार मैच हो सकता है. ऐसे में अगर WWE इन दोनों ही स्टार्स को अच्छा समय देता हैं तो ये दोनों स्टार्स अपने इन रिंग वर्क से इस मुकाबले कको यादगार बना सकते हैं. News Reelsये भी पढ़ें...Praggnanandhaa News: भारतीय ग्रैंडमास्टर प्रगानानंदा ने हासिल की एक और उपलब्धि, जीता नार्वे चेस ओपन का खिताबCommonwealth Games 2022: निकहत और लवलीना का शानदार प्रदर्शन जारी, राष्ट्रमंडल खेलों के लिये भारतीय टीम में जगह बनाईWWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 05 Jul 2022 06:40 AM (IST)

नरेंद्र मोदी, जो बाइडेनAmerica 246th Independence Day: प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी (Narendra Modi) ने सोमवार को यूएस प्रेसिडेंट (US President) जो बाइडन (Joe Biden) और अमेरिकी नागरिकों को अमेरिका के 246वें स्वतंत्रता दिवस के अवसर पर बधाई दी. पीएम मोदी ने ट्वीट किया, ''अमेरिका के 246वें स्वतंत्रता दिवस (Independence Day) पर राष्ट्रपति जो बाइडेन, उपराष्ट्रपति कमला हैरिस और अमेरिकी जनता को हार्दिक बधाई व शुभकामनाएं.'' 4 जुलाई को अमेरिका में 246वां स्वतंत्रता दिवस मनाया गया. यह स्वतंत्रता दिवस अमेरिका के लिए दुखद रहा है. शिकागो शहर में सोमवार को स्वतंत्रता दिवस परेड के दौरान हुई गोलीबारी में 6 लोगों की मौत हो गई जबकि 24 लोगों को अस्पताल में भर्ती कराया गया है. पुलिस ने यह जानकारी दी. 'सन-टाइम्स' के मुताबिक परेड सुबह करीब 10 बजे शुरू हुई, लेकिन गोलीबारी होते ही 10 मिनट बाद इसे रोक दिया गया. परेड में जाने वाले सैंकड़ों लोगों अपनी कुर्सियां, बच्चों का सामान और कंबल वहीं छोड़कर भाग गए. On the 246th Independence Day of the United States of America, my warm greetings and felicitations to @POTUS @JoeBiden, @VP @KamalaHarris and the people of USA.News Reels

बाइडेन ने जताया दुख अमेरिकी राष्ट्रपति जो बाइडेन ने गोलीबारी की घटना पर दुख व्यक्त किया.  बाइडेन ने एक बयान में कहा, "जिल (पत्नी) और मैं उस मूर्खतापूर्ण बंदूक हिंसा से स्तब्ध हैं जिसने इस स्वतंत्रता दिवस पर एक अमेरिकी समुदाय को फिर से दुःख पहुंचाया है.” उन्होंने कहा, “मैं बंदूक हिंसा की महामारी के खिलाफ संघर्ष खत्म नहीं करने वाला.”  छप पर छिपा था हमलावर एक बंदूकधारी ने एक छत पर एक छिपे हुए स्थान से गोली चलाई. द हिल के मुताबिक संदिग्ध घंटों बाद भी फरार है.बता दें हाल के दिनों में अमेरिका में गोलीबारी की कई घटनाएं घटी हैं जिसके चलते देश में बंदूक नियंत्रण की मांग तेज हो गई है. जून के अंत में बाइडेन ने दशकों में पहले बंदूक नियंत्रण कानून पर हस्ताक्षर किए थे.यह भी पढ़ें: Digital India Week 2022: '...लेकिन कुछ लोगों का ध्यान इस बात पर था कि वैक्सीन सर्टिफिकेट पर मोदी की तस्वीर क्यों है?', पीएम का विपक्ष पर निशानाService Charge: सरकार ने लिया बड़ा फैसला, अब कोई भी होटल और रेस्तरां बिल में अपनी मर्जी से नहीं जोड़ सकेगा सर्विस चार्जभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPoK में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी, छह महिलाओं की मौत, कई घायल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDev Deepawali 2022 : कोरोना के बाद पहली बार खुलकर देव-दीपावलीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: रोहित सिखौला  | Updated at : 08 Nov 2022 02:16 PM (IST)

(कार्तिक पूर्णिमा पर गंगा स्नान के लिए उमड़े श्रद्धालु)Kartik Purnima Snan 2022: आज कार्तिक पूर्णिमा का स्नान पर्व है. कहा जाता है कि आज के दिन पवित्र नदियों में स्नान करने की काफी महत्ता है. इससे पुण्य की प्राप्ति होती है. कार्तिक पूर्णिमा का स्नान भगवान विष्णु के नियमित किया जाता है. लेकिन आज चंद्र ग्रहण होने के कारण सुबह 8 बजे ही सूतक काल शुरू हो गया, जिसकी वजह से कार्तिक पूर्णिमा का स्नान करने के लिए श्रद्धालु देर रात से ही हर की पौड़ी ब्रह्मकुंड पर पहुंचने लगे और गंगा में आस्था की डुबकी लगाकर पुण्य की कामना की. आज चन्द्रग्रहण लगने की वजह से सुबह से ही सूतक काल लग गया है, ऐसे में श्रद्धालु देर रात से ही ही हर की पौड़ी पहुंचने लग गए थे ताकि सूतक काल से पहले वो गंगा में डुबकी लगाकर कार्तिक स्नान का पुण्य कमा सका. रातभर यहां श्रद्धालुओं का तांता लगा रहा. देर रात से ही हर की पौड़ी ब्रह्मकुंड पहुंचे श्रद्धालुओं ने गंगा में आस्था की डुबकी लगाई.कार्तिक पूर्णिमा पर दान करें तिलअखाड़ा परिषद के अध्यक्ष महंत रविंद्रपुरी का कहना है कार्तिक पूर्णिमा स्नान से सर्दियों की शुरुआत हो जाती है. सनातन परंपरा में चतुर्मास का जब समापन होता है तो भगवान विष्णु बैकुंठ पधार जाते है और इस ऋतु में तिल रेवड़ी गजक खाई जाती है. आयुर्वेद की दृष्टि से यह शरीर को प्रभावित करती है और इसका दान भी करना चाहिए और जल में तिल डालकर सूर्य को अर्पित करना चाहिए कार्तिक पूर्णिमा स्नान पर्व पर पवित्र नदियों में स्नान करने से पुण्य की प्राप्ति होती है. News Reelsप्रशासन ने किए सुरक्षा के कड़े इंतजामभीड़ को देखते हुए पुलिस प्रशासन ने भी सुरक्षा के कड़े बंदोबस्त किए किए हुए हैं. संपूर्ण मेला क्षेत्र को 9 जोन और 33 सेक्टर में विभाजित किया गया है. वहीं पुलिस प्रशासन का कहना है कि लाखों लोगों ने गंगा स्नान कर लिया है. इस बारे में और जानकारी देते हुए सीओ सिटी मनोज कुमार ने कहा कि हरिद्वार में देर रात से ही गंगा स्नान जारी है. अब तक तीन लाख से ज्यादा श्रद्धालुओं ने गंगा में स्नान कर लिया है. ये भी पढ़ें- कार्तिक पूर्णिमा पर देव दीपावली में दिखा भव्य नजारा, रोशनी से जगमगा उठे काशी, मथुरा और हरिद्वार के घाट, देखें तस्वीरेंUP News: एलन मस्क के ट्वीट का यूपी पुलिस ने दिया मजेदार जवाब, सोशल मीडिया पर पोस्ट जमकर वायरलUP Breaking News Live: उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी, गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्कUP Weather Update: यूपी में बढ़ने लगी ठंड, कई जगहों पर दिखने लगा घना कोहरा, जानिए- आपके जिले के मौसम का हालबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेUP News:सीएम योगी ने दी 1822 करोड़ की सौगात, कहा- पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुर33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवPhotos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyHrithik Roshan के Cousin से अफेयर को लेकर Kartik Aaryan ने तोड़ी चुप्पी | Khabar Filmy Hai33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेरहस्यमय कृष्ण जहां ये हुआ अजूबा | Story On Krishna Temple Karnataka | श्री कृष्ण मंदिर का रहस्य  | Dharma Liveजानिए Shraddha Murder Case में अब तक क्या हुए अहम खुलासे | Special Report | Delhi Crime NewsRahul Gandhi On Savarkar: बार-बार सावरकर पर बयान क्यों देते हैं राहुल? |INSIDE STORY | ABP SPECIALBreaking News : Agra में Taj Mahal के गार्डन में नमाज पढ़ने का वीडियो वायरल... | UP NewsShraddha Aftab Case: Aftab के गुनाह की पड़ताल, देखें ABP News की  Special Investigationजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 16 Oct 2022 03:08 PM (IST)

वैशाली ठक्कर आत्महत्याVaishali Thakkar Last Instagram Post: टीवी इंडस्ट्री को फिर से गहरा झटका लगा. सालों से छोटे पर्दे पर राज करने वाली फेमस एक्ट्रेस वैशाली ठक्कर (Vaishali Thakkar) ने आत्महत्या कर ली है. उन्होंने इंदौर स्थित अपने घर में फांसी लगाकर सुसाइड कर ली. उनकी फैमिली, फ्रेंड्स और फैंस इस खबर से सदमे में हैं. बताया जा रहा है कि, लव लाइफ को लेकर वैशाली ठक्कर ने ये कदम उठाया है. मरने से कुछ दिन पहले वैशाली ठक्कर ने इंस्टाग्राम अकाउंट पर एक वीडियो शेयर किया था. आइए आपको दिखाते हैं उनका आखिरी पोस्ट.वैशाली ठक्कर का आखिरी पोस्टनिधन से कुछ दिन पहले वैशाली ठक्कर ने एक वीडियो इंस्टाग्राम अकाउंट पर शेयर किया था, जो 25 हजार से ज्यादा लोगों ने पसंद किया था. ये एक फनी वीडियो था. इसमें वैशाली कहती नजर आ रही हैं, “बेबी मैं तुम्हारे लिए गाना गाऊं.” इसके बाद वह गाना ‘दिल, जिगर, नजर क्या है, मैं तो तेरे लिए जान भी दे दूंगी.’ गाती हुई दिखाई दे रही हैं. इस दौरान वह ब्लू डेनिम और ब्लैक टॉप में दिखाई दे रही हैं. उनके फैंस ने इस वीडियो को खूब पसंद किया था. लेकिन, किसे पता था कि, वह महज 30 साल की उम्र में इस दुनिया को अलविदा कह देंगी.A post shared by Vaishali Takkar (@misstakkar_15)

News Reels1 साल से इंदौर में रह रही थीं वैशालीटीवी इंडस्ट्री से दूर वैशाली ठक्कर पिछले 1 साल से इंदौर में रह रही थीं. वह सोशल मीडिया पर भी काफी एक्टिव थीं. हालांकि, उनके अचानक सुसाइड ने सभी को हैरान कर दिया है. मौके से पुलिस को एक्ट्रेस का सुसाइड नोट भी मिला है. बताया जा रहा है कि, लव अफेयर के चलते एक्ट्रेस ने ये कदम उठाया है.वैशाली ठक्कर के सीरियल्सवैशाली ने पॉपुलर टीवी सीरियल ‘ये रिश्ता क्या कहलाता है’ से टीवी इंडस्ट्री में कदम रखा था और वह डेब्यू सीरियल से ही पॉपुलर हो गई थीं. इसके बाद उन्हें ‘ससुराल सिमर का’ से पहचान मिली. छोटे पर्दे पर अपनी छाप छोड़ने वाली वैशाली ने ‘मनमोहिनी’, ‘सुपर सिस्टर्स’, ‘विष और अमृत’ जैसे कई सीरियल्स में काम किया है. उनका निधन वाकई उनके चाहने वालों के लिए एक बड़ा नुकसान है.यह भी पढ़ें- 'ये रिश्ता क्या कहलाता है' फेम एक्ट्रेस वैशाली ठक्कर ने फांसी लगाकर की आत्महत्या, सुसाइड नोट बरामदBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: गुन्जन सिन्हा बनीं ‘झलक दिखला जा 10’ की विनर, ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइजJhalak Dikhhla Jaa 10: आज ‘झलक दिखला जा’ को मिलेगा उसका विनर, जानें कब और कहां लाइव देख सकते हैं ग्रैंड फिनाले?Jhalak Dikhhla Jaa 10: अब्दू ने माधुरी दीक्षित के लिए गाया ‘दिल दीवाना’ गाना, सलमान ने करण से जबरदस्ती करवाया ये हुक स्टेपKajol के लिए दुनिया के बेस्ट कुक हैं Ajay Devgn, बताया- पति के हाथ से बनी कौन सी डिश है सबसे ज्यादा पसंद33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 12:05 PM (IST)
    Edited By: Meenakshi 

ग्लोबल हेल्थ लिमिटेडGlobal Health IPO: मेदांता हॉस्पिटल चेन (Medanta Hospital Chain) चलाने वाली कंपनी ग्लोबल हेल्थ (Global Health Limited) ने आज शेयर बाजार में शानदार एंट्री की है. कंपनी के शेयरों की लिस्टिंग शेयर बाजार में 19 फीसदी के प्रीमियम के साथ हो गई है. ग्लोबल हेल्थ के शेयर आज नेशनल स्टॉक एक्सचेंज (NSE) पर 401 रुपये पर लिस्ट हुए हैं जबकि इसके आईपीओ (IPO) का इश्यू प्राइस 336 रुपये पर था. यानी ये शेयर 19.35 फीसदी के जोरदार प्रीमियम पर शेयर बाजार में लिस्ट हो पाए हैं.BSE पर भी ग्लोबल हेल्थ के शेयरों की अच्छी लिस्टिंग वहीं बीएसई पर ग्लोबल हेल्थ के शेयरों की लिस्टिंग 398.15 रुपये प्रति शेयर पर हुई है यानी इश्यू प्राइस 336 रुपये से 18.5 फीसदी के प्रीमियम पर स्टॉक लिस्ट हुए हैं. शुरुआती कारोबार में शेयर ऊपरग्लोबल हेल्थ का शेयर शुरुआती कारोबार में अपने लिस्टिंग प्राइस से थोड़ा और ऊपर गया इसनें कारोबार के पहले आधे घंटे में बीएसई पर 409 रुपये और एनएसई पर 410 रुपये प्रति शेयर का भाव छू लिया था. ग्लोबल हेल्थ के आईपीओ की डिटेल्सग्लोबल हेल्थ का आईपीओ 3 नवंबर 2022 को खुलकर 7 नवंबर 2022 तक सब्सक्रिप्शन के लिए खुल था. इस आईपीओ (Global Health IPO) के जरिए कंपनी ने 500 करोड़ रुपये के शेयर जारी किए थे. वहीं इसके साथ ही कंपनी के 1706 करोड़ रुपये के शेयरों की बिक्री ऑफर फॉर सेल के जरिए की गई है. News Reelsजानें कंपनी के बाकी डिटेल्सग्लोबल हेल्थ कंपनी ने देशभर के कई शहरों में मेदांता हॉस्पिटल खोल रखा है जिसमें अलग-अलग बीमारियों के लिए वर्ल्ड क्लास सुविधाएं मिलती है. मेदांता ब्रांड के तहत ग्रुरुग्राम, इंदौर, रांची, लखनऊ, और पटना में हॉस्पिटल मौजूद है. फेमस कार्डियो सर्जन डॉक्टर नरेश त्रेहन (Naresh Trehan) ने 2004 में मेदांता ब्रांड के नाम से हॉस्पिटल चेन की शुरुआत की थी. ग्लोबल हेल्थ कंपनी में दुनिया की दिग्गज प्राइवेट इक्विटी इन्वेस्टर निवेशित हैं जिसमें Carlyle और Temasek Holdings भी शामिल है.ये भी पढ़ेंBikaji Foods IPO: बीकाजी फूड्स के शेयरों की 7 फीसदी प्रीमियम पर लिस्टिंग, जानिए निवेशकों को कितना मुनाफा मिलाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIndia के बारे में आप सभी ने कितना कुछ सुना होगा। India को सोने की चिड़िया कहा जाता था, India को स्वतंत्रता 1947 में मिली थी, पर ये सब बातें तो सबको पता हैं। आज ABP LIVE के इस podcast में निहारिका नंदा बात करेंगी India की कुछ unusual, unheard of और दिलचस्प चीज़ों के बारे में जिन्हें सुनकर आप दंग रह जाएंगे। तैरते हुए post office से लेकर पेड़ों की जड़ोंं से बने bridge तक, ऐसे शानदार  कुदरती और इंसान द्वारा बनाई गई नायाब चीज़ें, इमारतें आपको सिर्फ India में ही सुनने और देखने को मिलेंगे। तो तैयार हो जाइये India के बारे में हैरतअंगेज़ और अनदेखी,अनसुनी incredible बातें जानने के लिए on आज का episode of देखा अनदेखा India.Numerology: इन तारीखों में जन्मे लोगों पर होता है राहु का प्रभाव, समय और स्थिति के अनुसार लेते हैं फैसलाVivah Muhurat 2023: नए साल में जनवरी-मई तक खूब बजेंगी शहनाई, जानें 2023 के शादी के शुभ मुहूर्तRudraksha Benefit: नवग्रहों के अशुभ प्रभाव से बचाता है ये चमत्कारी रुद्राक्ष, जानें फायदे और कैसे करें इस्तेमालकैसा होगा मूलांक 1 वालों का साल 2023 | Numerology | Rashifal 2023 | Horoscope 2023 | Prediction 2023 Dharma LiveOffice Politics से हैं परेशान तो करें ये महाउपाय | Work Place | Remedies | Astrology | Dharma LiveShani Beej Mantra 108 Times | Beej Mantra | Vedic Mantra Chants | Shani mantra | शनि मंत्र 108 बार |Dharma Live33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाUttarakhand की खेल मंत्री Rekha Arya का ऐलान, पहाड़ के खेल के मैदान जल्द दुरुस्त होंगेLucknow के 66 परिषदीय स्कूलों की कटी बिजली, जानें क्या बोले बेसिक शिक्षा मंत्री Sandeep Singh ?Minister Sandeep Singh Exclusive :  बेसिक शिक्षा स्कूलों पर क्या है यूपी सरकार का फोकस ?CM Yogi ने बुलाई खास बैठक, यूपी के खेल मंत्री Girish Yadav ने दी महत्वपूर्ण जानकारीParis Olympics में India को Gold Medal दिलवाने की कोशिश रहेगी: Lovlina Borgohainजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: ABP Live  | Updated at : 24 Jul 2022 07:20 AM (IST)

शार्दुल ठाकुरAakash Chopra On Shardul Thakur: वेस्टइंडीज के खिलाफ पहले वनडे में शार्दुल ठाकुर (Shardul Thakur) ने शानदार गेंदबाजी की. एक वक्त वेस्टइंडीज की टीम मजबूत स्थिति में थी, लेकिन शार्दुल ठाकुर ने अपनी गेंदबाजी से मैच बदल दिया. अब पूर्व भारतीय खिलाड़ी आकाश चोपड़ा (Aakash Chopra) ने इस गेंदबाजी की जमकर तारीफ की. ठाकुर ने शानदार बल्लेबाजी कर रहे शामरन ब्रूक (Shamarh Brooks) को आउट कर मैच में भारत की वापसी करवाई.'ठाकुर के पास विकेट लेने की गजब की क्षमता'आकाश चोपड़ा (Aakash Chopra) ने कहा कि शार्दुल ठाकुर के पास विकेट लेने की गजब की क्षमता है. शामरन ब्रूक और केयली मेयर्स के बीच शानदार साझेदारी चल रही थी, लेकिन इस खिलाड़ी ने दोनों खतरनाक बल्लेबाज को आउट कर मैच भारत के पक्ष में मोड़ दिया. साथ ही उन्होंने कहा कि जिस गेंद पर शामरन ब्रूक और केयली मेयर्स आउट हुए वह विकेट चटकाने वाली गेंद थी. उस गेंद पर अच्छे से अच्छे बल्लेबाज चकमा खा सकते थे.भारतीय टीम सीरीज में 1-0 से आगेNews Reelsगौरतलब है कि एक वक्त वेस्टइंडीज की टीम मजबूत स्थिति में थी, ऐसा लग रहा था कि भारतीय टीम के हाथों से मैच फिसल रहा है, लेकिन शार्दुल ठाकुर (Shardul Thakur) ने शामरन ब्रूक (Shamarh Brooks) और केयली मेयर्स को आउट कर मैच भारत की ओर मोड़ दिया. इसके बाद वेस्टइंडीज के बल्लेबाज लगातार आउट होते रहे. अंत में भारतीय टीम 3 रन से मैच जीतने में सफल रही. इस तरह भारतीय टीम सीरीज में 1-0 से आगे हो गई है.ये भी पढ़ें-Commonwealth Games में क्रिकेट की वापसी पर कोच पोवार ने दी प्रतिक्रिया, नीरज चोपड़ा को लेकर कही खास बातVirat Kohli को लेकर कपिल देव के बयान पर रिकी पोंटिंग और अजीत अगरकर का जवाब, कही ये बातWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सT20 World Cup 2022: जानें किन कमजोरियों पर टीम इंडिया को काम करना है ज़रूरी | ABP NewsT20 World Cup 2022: क्या आश्विन इंग्लैंड के खिलाफ सेमीफइनल के लिए तैयार है? सुनें कपिल देव का जवाबT20 World Cup 2022: टीम इंडिया की कमजोरियों पर काम जरूरी- Kapil Dev | ABP NewsT20 World Cup 2022: क्रिकेटर सूर्यकुमार यादव की इन पारियों ने बनाई टीम इंडिया की जीत अहम | ABP NewsT20 World Cup 2022: क्या फाइनल  में भारत-पाकिस्तान की होगी टक्कर? | ABP Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथUP Religion Conversion: अफजल बना अरमान कोहली, धर्मांतरण अधिनियम के तहत मिली सजा, नाबालिग लड़की को प्रेमजाल में फंसाकर दिल्ली ले जाकर कराया था धर्मांतरण, इस मामले में कोर्ट ने युवक को सुनाई 5 साल की सजा और 40 हजार का जुर्माना मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | PadyatraShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाNiha Khan के 'Vaccine कांड' पर Dr. Swati Maheshwari और सैयदा जरीन में छिड़ी जुबानी जंग'Vaccine को न दें मजहबी रंग ', Baba Ramdev पर सैयदा जरीन Vs डॉक्टर स्वाति माहेश्वरीVaccination Update : निहा खान पर संगीन आरोप, क्यों किया VACCINE को बर्बाद ?Bigg Boss 13: Hina Khan का SHOCKING reaction जब उनसे पूछा गया कौन होगा शो का WINNER!Bigg Boss 13: Hina Khan से जानिए कौन होगा TOP 4; क्या Asim का गेम बिगाड़ने आई हैं Himanshi?  जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 10 Nov 2022 12:18 PM (IST)

सामंथा रुथ प्रभु फिल्म यशोदाSamantha Ruth Prabhu Film Yashoda: साउथ अभिनेत्री सामंथा रुथ प्रभु (Samantha Ruth Prabhu) इन दिनों मायोसाइटिस नाम की गंभीर बीमारी से पीड़ित हैं. इस बीच एक्ट्रेस अपनी अपकमिंग फिल्म 'यशोदा' (Yashoda) का जमकर प्रमोशन कर रही हैं. 11 नवंबर को फिल्म रिलीज होने जा रही है, फिल्म रिलीज के एक दिन पहले एक्ट्रेस ने सोशल मीडिया पर फिल्म को लेकर अपनी फिलिंग शेयर की है. साथ ही एक अपनी एक फोटो भी साझा की है जिसमें वो फिंगर क्रॉस किए दिखाई दे रही हैं. यशोदा रिलीज से पहले नर्वस हुईं सामंथासामंथा ने सोशल मीडिया पर अपनी फिंगर क्रॉस किए और चेहरे पर स्माइल लिए एक फोटो शेयर की है. इसके साथ ही उन्होंने कैप्शन में लिखा है, 'बेहद नर्वस और उत्साहित भी हूं! अब बस एक दिन. मैं अंधेरी की यशोदा नचचलानी गट्टीगा कोरुकुंतुन्ना. मेरे निर्देशकों, निर्माता, कलाकारों और पूरी टीम को शुभकामनाएं. क्योंकि वो कल आपके फैसले का मेरी तरह वो भी इंतजार कर रहे हैं. पैर हाथ की उंगलियां मैंने क्रॉस कर रखी हैं. #YashodaFromTomorrow.'A post shared by Samantha (@samantharuthprabhuoffl)News Reels

सामंथा का होगा दमदार किरदार'यशोदा' एक एक्शन थ्रिलर फिल्म है जिसमें सामंथा रुथ प्रभु सरोगेट मदर की भूमिका निभा रही हैं. अपने बच्चे को बचाने के लिए 'यशोदा' किसी भी हद को पार करती दिखाई देंगी. फिल्म का निर्देशन हरि शंकर और हरीश नारायण ने किया है. इस फिल्म में सामंथा रुथ प्रभु के साथ उन्नी मुकुंदन, वरलक्ष्मी सरथकुमार, राव रमेश, मुरली शर्मा, संपत राज, शत्रु, मधुरिमा, कल्पिका गणेश, दिव्या श्रीपदा, प्रियंका शर्मा जैसे कलाकार भी महत्वपूर्ण भूमिका में नजर आएंगे. फिल्म को श्रीदेवी मूवीज के बैनर तले शिवलेंका कृष्ण प्रसाद ने तैयार किया है.'यशोदा' (Yashoda) 11 नवंबर को तेलुगु, तमिल, कन्नड़, मलयालम और हिंदी भाषा में सिनेमाघरों में दस्तक देने जा रही है. सामंथा (Samantha Ruth Prabhu) 'यशोदा' के साथ हिंदी सिनेमाघरों में अपनी पहली उपस्थिति दर्ज कराने के लिए पूरी तरह से तैयार हैं.ये भी पढ़ें: Arjun Kapoor से शादी की खबरों के बीच मलाइका ने लिया ये बड़ा फैसला, पोस्ट शेयर कर कही ये बात'कांतारा' की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता! हैरान कर देगी वजहVIDEO: शादी से पहले Hansika Motwani ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी, गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में 'पोन्नियिन सेल्वन 1' का दबदबा कायम, 'विक्रम' को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही Kamal Haasan ने की काम पर वापसी, विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजरKantara ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा 'गदर' का 21 साल पुराना रिकॉर्ड, 'केजीएफ 2' को पछाड़ने की तैयारीShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाये है रिवर्स गियर special series का तीसरा एपिसोड, जहाँ अरशद बात करेंगे उस दोस्त की जो सिर्फ़ दोस्त नहीं है।एक ऐसी दोस्त जिससे आपके बारे में आपसे ज़्यादा पता है। एक ऐसी दोस्ती के बारे में जो प्यार और भरोसे पर टिकी हुई थीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 08:20 AM (IST)

रणवीर सिंह ने शादी की सालगिरह पर दीपिका पादुकोण को दिया सरप्राइज Ranveer Singh Surprise to Deepika Padukone: रणवीर सिंह (Ranveer Singh) और दीपिका पादुकोण (Deepika Padukone) बॉलीवुड के सबसे प्यारे रियल लाइफ कपल हैं. हालांकि कुछ दिन पहले इन दिनों के रिश्ते में खटपट की खबरें भी सुर्खियों में थी लेकिन दोनों ने ही इन्हें महज अफवाह करार दिया. इन सबके बीच रणवीर और दीपिका ने सोमवार को अपनी शादी की चौथी सालगिरह सेलिब्रेट की. इस दौरान पति रणबीर ने वाइफ दीपिका को सरप्राइज देकर फिर से मेजर कपल गोल सेट कर दिया.रणवीर ने दीपिका को वेडिंग एनिवर्सरी पर दिया ये सरप्राइजदरअसल दीपिका पादुकोण प्रोफेशनल कमिटमेंट्स की वजह से सोमवार को अपनी वेडिंग एनिवर्सरी नहीं मना पा रही थीं, ऐसे में रणवीर ने ही आइडिया सोचा और अपनी पत्नी को उनके ऑफिस जाकर फूल और चॉकलेट देकर सरप्राइज कर दिया. वहीं पति रणवीर को अचानक सामने पाकर दीपिका भी फूली नहीं समाई.रणवीर ने इंस्टाग्राम स्टोरीज पर शेयर की तस्वीररणवीर ने अपनी इंस्टाग्राम स्टोरीज पर अपनी इस सरप्राइज विजिट की एक तस्वीर पोस्ट की है. तस्वीर में दीपिका ऑफिस के अंदर अपनी टीम के साथ काम करती दिख रही हैं. रणवीर ने तस्वीर के साथ कैप्शन में लिखा, “जब उसे आपकी सालगिरह पर काम करना होता है तो आप उसे उसके ऑफिस में सरप्राइज करते हैं. प्लीज डोन्ट अंडरएस्टिमेट द पॉवर ऑफ फ्लावर्स एंड चॉकलेट्स. डायमंड की जरूरत नहीं है बुआहा, नोट्स लें एंड थैंक्स मी लेटर जेंटलमैन.”News Reels2018 में रणबीर-दीपिका ने की थी शादीबता दें कि बॉलीवुड के पावर कपल रणबीर-दीपिका ने 14 नवंबर  2018 को इटली के लेक कोमो में छह साल तक डेटिंग करने के बाद शादी की थी. दोनों सोशल मीडिया पर एक-दूसरे पर प्यार बरसाने में का कोई मौका नहीं छोड़ते हैं.उनकी दो दिन चली वेडिंग सेरेमनी में फैमिली और क्लोज फ्रेंड्स ही शामिल हुए थे. दोनों ने एक ट्रेडिशनल साउथ इंडियन वेडिंग की थी और एक दिन बाद उन्होंने नॉर्थ इंडियन वेडिंग भी की थी. रणवीर और दीपिका पहली बार संजय लीला भंसाली की रोमांटिक ड्रामा फिल्म 'गोलियों की रासलीला राम-लीला' के सेट पर मिले थे और बाद में 'बाजीराव मस्तानी' और 'पद्मावत' में भी दोनों साथ नजर आए थे.A post shared by Ranveer Singh (@ranveersingh)

ये भी पढ़ें:-Uunchai Box Office Collection: नहीं थम रही 'ऊँचाई' की कमाई की रफ्तार, चौथे दिन किया इतना कलेक्शनDrishyam 2 Box Office Collection: सेकेंड वीकेंड पर ‘दृश्यम 2’ का धमाल जारी, बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाईHappy Birthday Prateik Babbar: जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार, इस तरह पाया था छुटकाराBirthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर 'आदिपुरुष' का अंडरवाटर सीन, तारीफ करते नहीं थक रहे फैंसEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनGujarat News: पोरबंदर में ड्यूटी पर मारे गए CRPF जवानों के परिजनों को मुआवजा, चुनाव आयोग ने किया ऐलानDrishyam 2 Box Office Collection: सेकेंड वीकेंड पर ‘दृश्यम 2’ का धमाल जारी, बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाईBhediya Box Office Collection: बॉक्स ऑफिस पर 'भेड़िया' की कमाई हुई तेज, तीसरे दिन इतना किया कलेक्शनUP Weather Update: यूपी में बढ़ने लगी ठंड, कई जगहों पर दिखने लगा घना कोहरा, जानिए- आपके जिले के मौसम का हालWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीNumerology: इन तारीखों में जन्मे लोगों पर होता है राहु का प्रभाव, समय और स्थिति के अनुसार लेते हैं फैसलाPradosh Vrat 2023: फाल्गुन का पहला प्रदोष व्रत कब? जानें तिथि, पूजा मुहूर्त और विधिKaran Johar की लग्जरी वैनिटी वैन का इनसाइड टूर, अंदर से है इतनी आलीशानGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंजHaryana Board Exams 2023: क्लास 10वीं और 12वीं के लिए रजिस्ट्रेशन कराने की अंतिम तारीख आज, bseh.org.in से भरें फॉर्मUP Breaking News Live: हरदोई में पानी के लिए विवाद, फायरिंग में एक की मौत, कई घायल लखनऊ रेफरVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेट31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबNoida से बड़ी खबर, गाड़ी से जब्त हुए 2 करोड़ रुपये, मामले में 8 लोग गिरफ्तार, हवाला के पैसे होने के मिल सकते है संकेत...देखिए ये रिपोर्ट मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | PadyatraGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?मुस्लिम मुल्कों में Modi की मंदिर डिप्लोमेसी, देखिए ये खास रिपोर्टकुतुब मीनार मंदिर है या मस्जिद ? विवाद कैसे पंहुचा कोर्ट ? देखिये रिपोर्ट300 साल का मंदिर, 30 सेकेंड में खाक । Alwar Temple Demolitionबुलडोजर से मंदिर-मस्जिद गिराना क्या सरकारों का नया ट्रेंड बनता जा रहा है ?क्या बुलडोजर के दम पर सरकारें मनमानी कर रहीं हैं ?। Temple Demolished In Alwarजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबसेहरा बांध कर घर आया अनुपमा का प्यार | Saas Bahu Aur Saazishऐसा क्या हुआ जो अनुपमा ने दिया बापूजी का साथ | सास बहू और साजिशगणपति पूजा के लिए अनुज के घर पहुंची अनुपमा | सास बहू और साजिशक्या SBS Originals के Challenge के आगे टिक पाएंगे Ashish Chanchlani ? | Saas Bahu Aur SaazishSaas Bahu Aur Saazish का पूरा एपिसोड - 14.06.2021जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबविजय देवरकोंडा और अनन्या पांडेय के साथ पुरी जगन्नाथ की निर्देशित फ़िल्म ‘लाइगर’ रिलीज़ होने को तैयार है। ABP Live के साथ विजय और अनन्या ने की ढेर सारी मस्ती और सुनाए अपनी फ़िल्म के क़िस्से। कैसे 7 साल बाद लाइगर की स्क्रिप्ट लगी विजय के हाथ और कैसे पुरी जगन्नाथ को मिलीं अनन्या पांडेय। बहुत सारे क़िस्से हैं जो अभी तक किसी को नहीं पता, जानने के लिए सुनें ABP Live Podcast पर अमित बाजपेयी के साथ, ये बातचीत।By: ABP Live  | Updated at : 04 Nov 2022 06:27 AM (IST)

देव दीपावली 2022Dev Diwali 2022, Chandra Grahan, Zodiac Sings: देव दिवाली हर साल कार्तिक माह की पूर्णिमा को मनाई जाती है. इस बार कार्तिक पूर्णिमा 8 नवंबर को साल का आखिरी चंद्र ग्रहण लगने जा रहा है. इसलिए देव दिवाली 7 नवंबर को मनाई जाएगी.पंचांग के मुताबिक, कार्तिक पूर्णिमा 7 नवंबर सोमवार को शाम 4:15 बजे शुरू होगी और अगले दिन यानी 8 नवंबर मंगलवार को शाम 4:31 बजे समाप्त होगी. जबकि चंद्र ग्रहण 8 नवंबर को दोपहर बाद 2 बजकर 41 मिनट से शुरू हो जाएगा, जो कि शाम 6 बजकर 20 मिनट तक रहेगा. इसके लिए सूतक प्रातः काल करीब 5 बजे से शुरू होगा. धार्मिक ग्रंथों के मुताबिक चंद्र ग्रहण का सूतक काल ग्रहण शुरू होने के 9 घंटे पहले से शुरू हो जाता है. चूंकि भारत में यह चंद्र ग्रहण 5 : 32 PM से शुरू होगा और  6:18 PM पर खत्म होगा. धार्मिक मान्यताओं के अनुसार सूतक काल में किसी भी तरह का शुभ कार्य और पूजा-पाठ नहीं करना चाहिए.कार्तिक पूर्णिमा में स्नान-दान का है खास महत्वकार्तिक पूर्णिमा में गंगा नदी या किसी पवित्र नदी में स्नान किया जाता है और उसके बाद दान देने का विधान है. इस दिन दीपदान करने का खास महत्व है. इस दिन भगवान शिव को दूध और शहद से स्नान कराया जाता है. जातक अपने राशि के अनुसार दान करें तो उन्हें कई गुना पुण्य लाभ प्राप्त होगा. News Reelsग्रहण में राशि के अनुसार करें उपाययह भी पढ़ें Disclaimer: यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है. यहां यह बताना जरूरी है कि ABPLive.com किसी भी तरह की मान्यता, जानकारी की पुष्टि नहीं करता है. किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.Vastu Tips: अपने घर में देखें वास्तु के हिसाब से कुछ गड़बड़ तो नहीं... इन 5 बातों का रखें विशेष ध्यानHoroscope Today 28 November 2022:  मेष से मीन राशि तक का जानें आज का राशिफलLibra Horoscope Today 28 November 2022: तुला राशि वाले आज आत्मविश्वास से रहेंगे लबरेज, क्रोध पर रखें नियंत्रण, जानें राशिफलScorpio Horoscope Today 28 November 2022: वृश्चिक राशि वालों की बढ़ेगी पद-प्रतिष्ठा, खुशियों भरा रहेगा दिन, जानें आज का राशिफलSagittarius Horoscope Today 28 November: धनु राशि वालों को हो सकती है कुछ समस्या, धन संबंधी मामले में मिल सकता है धोखा, जानें राशिफलShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?हैदराबाद गैंगरेप को चारों आरोपी मारे गए हैं. तेलंगाना पुलिस ने चारों आरोपियों का उसी हाईवे पर एनकाउंटर किया है, जहां इन लोगों ने महिला डॉक्टर से गैंगरेप किया था और उसे जलाकर मारा था.आज सुबह इस एनकाउंटर के बाद पुलिस कमिश्नर ने घटना की जगह का दौरा भी किया.दरअसल पुलिस आज सबुह एक बस में इन लोगों को वारदात के रिकंस्ट्रक्शन के लिए वारदात की जगह पर ले गई थी.पुलिस केस की छानबीन और सबूत जुटाने के लिए वारदात की जगह पर 'वारदात कैसे घटी' या 'वारदात को कैसे अंजाम दिया गया' इसके लिए घटना का रिकंस्ट्रक्शन करती है.वारदात की जगह आरोपियों को भी ले जाया जाता है ताकि वह बताए कि उन्होंने वारदात को कैसे अंजाम दिया. इसके बाद इन लोगों ने वहां से भागने की कोशिश की. भाग रहे चारों आरोपियों का पुलिस ने एनकाउंटर कर दिया.पुलिस ये सब इसलिए करती है ताकि उसकी तरफ से केस मजबूत हो और वह अदालत में केस से जुड़े सभी पहलुओं को रख सके.गोरखपुर: ATM में भीषण डकैती, कैमरे पर काला पेंट लगा निकाल लिए 7.43 लाख रुपएऐसा खूंखार ब्वॉयफ्रेंड, गर्लफ्रेंड को मार खा गया उसका भेजा और खून से बना दी पेंटिंगदिल्ली में कत्ल की गई मेजर की पत्नी थीं बला की खूबसूरत. देखें शैलजा की अनदेखी तस्वीरेंसूरत में आतंक का दूसरा नाम है ये खूबसूरत लेडी डॉन, चेहरा देख नहीं कर पाएंगे यकीनदिल्ली: कनॉट प्लेस में चोरी की वारदात को अंजाम दिया करता था ये गैंग, CCTV फुटेज ने पहुंचाया सलाखों के पीछेShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Ganga  | Updated at : 16 Oct 2019 09:40 PM (IST)

नई दिल्ली, एबीपी गंगा। करवा चौथ का व्रत महिलाओं के लिए बेहद खास होता है। यह पति-पत्नी के बीच आपसी प्यार और समझ को बढ़ाने वाला पर्व है। करवा चौथ का व्रत पति-पत्नी के रिश्ते में काफी मायने रखता है। दोनो के बीच वैसे तो प्‍यार से बड़ा कोई उपहार नहीं है। लेकिन फिर भी इस शुभ अवसर पर एक-दूसरे को उपहार देकर अपना प्यार व्यक्त किया जाता है।भागदौड़ भरी जिंदगी के बीच अगर आप अपने साथी को उपहार के तौर पर कुछ खूबसूरत पल दे सकें तो इससे बेहतर भला और क्या हो सकता है। परेशान न हों अभी हम आपकी समस्य का हल किए देते हैं और आपको उन खूबसूरत जगहों के बारे में बताते हैं जहां आप प्यार के साथ करवा चौथ के मौके पर खास पलों को बिता सकते हैं।वाराणसीवाराणसी गंगा नदी के किनारे पर स्थित है। काशी- पवित्र शहर, गंगा- पवित्र नदी और शिव- सर्वोच्च देवता, ये तीनों वाराणसी को एक विशिष्ट स्थान बना देते हैं। वाराणसी सांस्कृतिक और पवित्र गतिविधियों का केंद्र है। विशेष रूप से धर्म, दर्शन, योग, आयुर्वेद, ज्योतिष, और संगीत के क्षेत्र में यह अद्वितीय स्थान रखता है। बनारसी रेशमी साड़ी की दुनिया भर में अपनी अलग पहचान है। काशी का हर कोना आश्चर्यों से भरा है। जितना अधिक आप इसे देखते हैं, उतना ही इसमें खोते जाते हैं। वाराणसी करवा चौथ मनाने के लिए बेहतरीन डेस्टिनेशन्स हो सकता है। यहां बिताए गए पलों को शायद ही आप कभी भूल पाएंगे।News Reelsआगराइसे इश्क का शहर कहते हैं। एक शहर में बनी इमारत पूरी दुनिया को शान से यह बता रही है कि इश्क इबादत है। ताजमहल इसी इमारत की तस्वीर है और इस शहर को हम आगरा के नाम से जानते है। मोहब्बत की इस अजीमो-शान इमारत को देखकर आज भी न जाने कितने दीवाने एक-दूसरे के प्यार में बंधने की कसमें खाते हैं। इस प्यार में समर्पण, त्याग, खुशी और वो सबकुछ होता है जो इश्क को एक मुकम्मल जहां देता है। तो यहां भी आप ताज के दीदार के साथ सेलिब्रेट कर सकते हैं करवा चौथ।जयपुरजयपुर पूरी दुनिया में अपने राजसी ठाठ-बाट के लिए फेमस है। रजवाड़ों का ये शहर शान के साथ आज भी दुनिया के लोगों के लिए फेवरिट टूरिस्ट डेस्टिनेशन बना हुआ है। गुलाबी शहर के नाम से मशहूर जयपुर राजस्थान की राजधानी ही नहीं बल्कि ऐतीहासिक किलों, महलों रजवाड़ों की बरसों पुरानी वीरगाथा का गढ़ भी है। तो देर किस बात की करवा चौथ पर बनाइए प्लान और निकल जाइए जयपुर के रंग-रंगीले रफर पर।मुंबईकरवा चौथ मनाने के लिए देश की आर्थिक राजधानी मुंबई भी एक अच्छी जगह है। शहर में स्थित टूरिस्ट डेस्टिनेशन्स के अलावा इसके आसपास भी कई ऐसी जगहें हैं, जहां आप घूमने जा सकते हैं। गेटवे ऑफ इंडिया, एलीफेंटा की गुफाएं, मणि भवन, फिल्म सिटी, कोलाबा कॉजवे, कन्हेरी गुफाएं ऐसी तमाम जगहें हैं जहां आप अपने पार्टनर के साथ क्वालिटी टाइम बिता सकते हैं।मनालीमनाली न केवल हिमाचल प्रदेश के सबसे आकर्षक पर्यटन स्थलों में से एक है, बल्कि यह पूरी दुनिया में फेसम है। मनाली में खूबसूरत पहाड़, हरियाली और यहां का मौसम आपको दीवाना बना देगा। करवा चौथ के मौके पर मनाली भी आपको लिए बेहतर प्लेस हो सकता है।माउंट आबूराजस्थान का एक मात्र हिल स्टेशन माउंट आबू सांस्कृतिक और प्राकृतिक रूप से भी काफी से काफी समृद्ध है। अक्टूबर में अरावली की पहाड़ियों पर बसी इस जगह की रौनक काफी बढ़ जाती है। यहां के हरे-भरे जंगल, झील और मंदिर किसी को भी अपनी ओर आकर्षित कर सकते हैं। करवा चौथ के दौरान आप अपने साथी के साथ यहां आ सकते हैं और ये आपको लिए बेहतर प्लेस है।अंडमान-निकोबारअंडमान-निकोबार द्वीपसमूह की खूबसूरती ब्मिसाल है। कपल्स के लिए तो ये किसी स्वर्ग से कम नहीं है। ऐसे में अगर आप करवा चौथ के मौके पर यहां आते हैं तो ये आपके लिए सबसे बेहतरीन मोमेंट हो सकता है। हैवलॉक आईलैंड का राधानगर बीच पूरी दुनिया में मशहूर है। खूबसूरत सनसेट, सफेद रेत और साफ समंदर को कभी नहीं भूल पाएंगे आप।Rampur Bypoll: आजम खान बोले- 'आप लोग मुझे भूल गए, मैं फकीर हूं, पूछा- 'क्यों मुझे सजा दी, मेरा क्या गुनाह है?'UP News: एलन मस्क के ट्वीट का यूपी पुलिस ने दिया मजेदार जवाब, सोशल मीडिया पर पोस्ट जमकर वायरलUP Weather Update: यूपी में बढ़ने लगी ठंड, कई जगहों पर दिखने लगा घना कोहरा, जानिए- आपके जिले के मौसम का हालबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेUP Breaking News Live: हरदोई में पानी के लिए विवाद, फायरिंग में एक की मौत, कई घायल लखनऊ रेफरShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?Shraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?वाराणसी में देव दीपावली पर आज भव्य आयोजन....10 लाख दीये और 3 D लाइट से जगमगाएंगे काशी के घाट...देश विदेश से खास मेहमान कार्यक्रम में होंगे शामिल....मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | PadyatraShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Mann Ki Baat: 'कागज के हवाई जहाज उड़ाने वाले युवा अंतरिक्ष में भेज रहे रॉकेट'- PM ModiTOP News : गांव शहर की 100 खबरें देखिए फटाफट अंदाज में... | TOP HedalinesTOP News : देखिए आज की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में... | TOP HeadlinesDelhi पहुंचे CM Yogi, Global Investor Summit कार्यक्रम में होंगे शामिलग्लोबल इनवेस्टर्स समिट से जुड़े कार्यक्रम में CM Yogi का संबोधन, सुनिएजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 01 Nov 2022 09:23 PM (IST)

भारत के खूबसूरत हनीमून डेस्टिनेशनHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नामShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?National TB Programme- जंग 50 से अधिक साल की | India का Bioscope2nd Wave में Covid से ठीक हुए लोगों पर टूटा Black Fungus का कहर, 3rd Wave में अपने साथ लाई ये बीमारीPrayagraj में दवा गोदाम में आग लगने से मचा हड़कंप | Ganga Savera | ABP Gangaपहले पोलियो को हराया...अब टीबी को हराना है | CM Yogi | Mudde Ki Baat CM Yogi का प्रण... 2025 तक टीबी होगा खत्म ! | Mudde Ki Baat जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेट