झारखंड पब्लिक सर्विस कमीशन ने आयुर्वेदिक मेडिकल ऑफिसर के पदों पर योग्य उम्मीदवारों से आवेदन मांगे हैं. इस रिक्रूटमेंट ड्राइव के माध्यम से कुल 207 पद भरे जाएंगे. अगर आप भी झारखंड लोक सेवा आयोग के इन पदों पर आवेदन करने के योग्य और इच्छुक हों तो अंतिम तारीख के पहले बताए गए प्रारूप में अप्लाई कर सकते हैं.इन पदों पर आवेदन करने के लिए आपको जेपीएससी की आधिकारिक वेबसाइट पर जाना होगा, जिसका पता इस प्रकार है – jpsc.gov.inयहां ये भी बताना जरूरी हो जाता है कि झारखंड पब्लिक सर्विस कमीशन के इन पदों पर अप्लाई करने की अंतिम तारीख 24 मार्च 2022 है. जेपीएससी के इन पदों पर कैंडिडेट्स का चयन लिखित परीक्षा और साक्षात्कार के माध्यम से होगा.इन पदों के लिए आवेदन करने के लिए जरूरी है कि कैंडिडेट के पास किसी मान्यता प्राप्त यूनिवर्सिटी से आयुर्वेद में बीएएमएस की डिग्री हो. इसके साथ ही जरूरी है कि उसने किसी अस्पताल में इंटर्नशिप पूरी की हो.आयु सीमा की बात करें तो इन पदों के लिए आयु सीमा 21 से 47 वर्ष तय की गई है. इन पदों पर आवेदन करने के लिए आवेदन शुल्क 600 रुपए तय किया गया है.अगर आपका चयन हो जाता है तो आपको महीने के 9,300-34,800 रुपए प्लस 5400 रुपए जीपी मिलाकर करीब चालीस हजार रुपए सैलरी मिलेगी. विस्तार से जानने के लिए आधिकारिक वेबसाइट पर जाएं.Navratri Special: झारखंड वो मंदिर जहां बिना सिर वाली देवी के स्वरूप की होती है पूजा, भक्तों की हर मुराद पूरी करती हैं मां छिन्नमस्तिकाIn Pics: सरकार बचाने के लिए रायपुर चले हेमंत सोरेन सरकार के विधायक, देखें तस्वीरेंIn Pics: PM नरेंद्र मोदी ने बाबा बैद्यनाथ धाम में की पूजा-अर्चनाIn Pics: बाबा वैद्यनाथ के दरबार पहुंचे CM हेमंत सोरेन, परिवार के साथ की पूजा-अर्चनाBaidyanath Dham: सावन में शिव के इस धाम में लगता हैं भक्तों का तांता, जानिए रावण से जुड़ा मंदिर का रोचक इतिहासBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 03 Nov 2022 05:26 PM (IST)

बेस्ट माइलेज बाइकMileage Bikes of India: यदि आप भी अपनी बाइक के कम माइलेज से परेशान हैं और अपने लिए एक ज्यादा माइलेज देने वाली बाइक की तलाश में हैं तो आज हम आपको बताने जा रहें कुछ ऐसी बाइक के बारे में  जो शानदार माइलेज तो देती ही हैं, साथ ही उनकी कीमत भी काफी किफायती है. तो चलिए देखते हैं इनकी पूरी लिस्ट.Bajaj Platina 100Platina 100 को BS6 मानक वाले 102cc फ्यूल-इंजेक्टेड यूनिट से पॉवर मिलती है जो 7.8 bhp और 8.34 Nm का टार्क आउटपुट देता है.  इंजन को ऑल-डाउन पैटर्न के साथ चार-स्पीड मैनुअल गियरबॉक्स से जोड़ा गया है. मोटरसाइकिल में एक 11-लीटर ईंधन टैंक मिलता है. नए BS6 मानदंडों के कारण कार्बोरेटर से ईंधन-इंजेक्शन में बदलाव के साथ, प्लेटिना के माइलेज में वृद्धि होती है और यह 72 kmpl तक माइलेज देती है. इस बाइक की शुरुआती एक्स शोरूम कीमत 52,733 रुपये है.  TVS SportsNews Reelsटीवीएस स्पोर्ट एक माइलेज देने वाली बाइक है जिसकी शुरुआती एक्स शोरूम कीमत 61,577 रुपये है. यह बाइक 2 वेरिएंट और 6 रंगों में उपलब्ध है, जिसकी टॉप वेरिएंट कीमत 66,542 रुपये है. TVS Sport में एक 109.7cc का BS6 इंजन मिलता है, जो 8.18 bhp की पावर और 8.7 Nm का टॉर्क जेनरेट करता है. इस बाइक एक 10 लीटर का फ्यूल टैंक मिलता है. यह बाइक 70 kmpl तक का माइलेज देती है.Bajaj Platina 110इस बाइक में एक 115 सीसी का सिंगल-सिलेंडर, एयर-कूल्ड इंजन मिलता है जो 7,000 rpm पर 8.4 bhp की पॉवर और 5,000 rpm पर 9.81Nm का पीक टॉर्क प्रोड्यूस करता है. इस को 5-स्पीड गियरबॉक्स से जोड़ा गया है. यह बाइक 70 kmpl तक का माइलेज देती है और इसकी शुरूआती एक्स शोरूम कीमत 67,115 रूपये है.Bajaj CT 100बजाज CT 110 एक माइलेज देने वाली बाइक है जिसकी शुरुआती एक्स शोरूम कीमत 59,041 रुपये है. यह बाइक 2 वेरिएंट और 7 रंगों में उपलब्ध है, जिसके टॉप वेरिएंट की कीमत 66,886 रुपये से शुरू होती है. बजाज CT 110 में एक 115.45cc का BS6 इंजन मिलता है जो 8.48 bhp की पावर और 9.81 Nm का टॉर्क प्रोड्यूस करता है. इसमें एक 10.5 लीटर का फ्यूल टैंक मिलता है. यह बाइक 70 kmpl तक का माइलेज देती है.Honda SP 125Honda SP 125 की शुरुआती एक्स शोरूम कीमत 82,772 रूपये है, जबकि टॉप वेरिएंट कीमत 86,826 रुपये है. यह बाइक 2 वेरिएंट और 5 रंगों में उपलब्ध है. Honda SP 125 में एक 124cc का BS6 इंजन मिलता है जो 10.72 bhp की पावर और 10.9 Nm का टॉर्क प्रोड्यूस करता करता है. यह बाइक 65 kmpl तक का माइलेज ऑफर करती है.Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईतुला राशि वाले जातकों की बात करें तो आज आप  काफी आत्मविश्वास और जोश से भरे दिखेंगे. संतान आपसे किसी वस्तु की फरमाइश कर सकती है जिसको आप पूरा करेंगे.आपको कार्य क्षेत्र में किसी वाद विवाद की स्थिति में क्रोध पर नियंत्रण रखना होगा नहीं तो कोई परेशानी हो सकती है. माता-पिता आपके बिजनेस में आ रही समस्याओं के लिए आपसे बातचीत कर सकते हैं, जिनसे बात कर करके आपको काफी अच्छा लगेगा. आपका कोई परिजन आपसे मेल मिलाप कर सकता है जिससे मिलकर सभी खुश नजर आएंगे.आज का दिन आप पूरे आत्मविश्वास से भरे रहने के कारण किसी भी कार्य को पूरी मेहनत से करेंगे और उसमें सफलता भी अवश्य होगी. आपका मन कुछ खर्चों को लेकर परेशान रहेगा लेकिन व्यर्थ होगा. आपको मजबूरी में कुछ खर्च करना पड़ेगा. आपकी आर्थिक स्थिति में धीरे-धीरे सुधार होगा.व्यवसाय में आपको दिन प्रतिदिन प्रगति देखने को मिलेगी. जिससे आप थोड़ा सा खुश नजर आएंगे. आप परिवार वालों के साथ किसी तीर्थ स्थान पर घूमने की भी योजना बना सकते हैं. आज आपका मित्र आपको किसी निवेश के बारे में बताएगा. जिसे आपको बहुत ही सोच समझ कर करना होगा. नौकरी कर रहे जातक आज अपने कार्यों में व्यस्त नजर आएंगे.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: एस्ट्रोलॉजर रुचि शर्मा  | Updated at : 16 Nov 2022 11:07 AM (IST)

राशिफल, 15 नवंबर 2022Horoscope Today 15 November 2022, Daily Horoscope, Aaj Ka Rashifal: पंचांग के अनुसार 15 नवंबर 2022, मंगलवार को मार्गशीर्ष मास की कृष्ण पक्ष की सप्तमी की तिथि रहेगी. चंद्रमा इस दिन कर्क राशि में गोचर कर रहा है. आज पुष्य नक्षत्र का शुभ संयोग बना है. सभी 12 राशियों का आइए जानते हैं आज का राशिफल. (Rashifal in Hindi)-Pushya Nakshtra 2022: पुष्य नक्षत्र है मांगलिक तारा, शॉपिंग से लेकर कर सकते है ये शुभ कार्यCancer Horoscope Today 28 November 2022: कर्क राशि वालों के लिए खास रहेगा आज का दिन, जानें राशिफलGemini Horoscope Today 28 November 2022: मिथुन राशि वालों पर आज बढ़ सकती है जिम्मेदारी, जानें राशिफलTaurus Horoscope Today 28 November 2022: वृषभ राशि वालों की कई परेशानी आज होगी दूर, जानें आज का राशिफलAries Horoscope Today 28 November 2022: मेष राशि वालों का आज का दिन नहीं रहेगा कुछ खास, जानें अपना राशिफलNostradamus Predictions 2023: नास्त्रेदमस की खतरनाक भविष्यवाणियों में आसमान से बरसेगी आग का जानें मतलबBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: श्री राजपूत  | Updated at : 16 Nov 2022 01:50 PM (IST)
    Edited By: Ajeet Kumar 

घटना के बाद बिलखते परिजनसमस्तीपुर: बिहार में इन दिनों अपराधी बेखौफ हैं. समस्तीपुर में आए दिन घटनाओं को अंजाम दिया जा रहा है. पुलिस के दावे के बीच अपराधी अपने काम को अंजाम देने में जुटे हैं. मंगलवार की देर शाम भी कुछ ऐसा ही हुआ. जिले के विभूतिपुर थाना क्षेत्र के आलमपुर कोदरिया गांव में एक शख्स की पीट-पीटकर हत्या कर दी गई. मृतक की पहचान आलमपुर कोदरिया गांव निवासी रमेश कुमार (45 वर्ष) के रूप में हुई है. बैंक एजेंट के साथ-साथ वह खेती का काम भी करते थे. घटना के पीछे के कारणों का पता नहीं चला है.इधर, घटना की सूचना पर पहुंची स्थानीय थाने की पुलिस ने शव को पोस्टमार्टम के लिए सदर अस्पताल भेजा. शुरुआती पूछताछ की और मामले की जांच में जुट गई. घटना के संबंध में बताया जाता है कि रमेश कुमार स्थानीय मुखिया के साथ रहकर खेतीबारी के साथ-साथ विभिन्न बैंकों के लिए एजेंट का काम भी करता था. वह देर शाम बाजार गया हुआ था. जब वह बाजार से लौट रहा था तो रास्ते में बदमाशों ने उसे घेर लिया और पीट-पीटकर उसे अधमरा कर दिया था.उपचार के दौरान हुई मौतNews Reelsबताया गया कि जब देर रात तक रमेश घर नहीं पहुंचा तो परिवार के लोगों ने उसकी खोजबीन शुरू की. इसी दौरान वह बेहोशी की हालत में सड़क किनारे पड़ा मिला. परिजनों ने स्थानीय लोगों की मदद से उसे विभूतिपुर पीएचसी में भर्ती कराया. जहां उपचार के दौरान डॉक्टर ने उसे मृत घोषित कर दिया. इधर घटना के बाद पारिवारिक सदस्यों के बीच कोहराम मचा हुआ है. रमेश ही घर का कमाने वाला सदस्य था. उसी से घर चलता था.इस संबंध में थानाध्यक्ष संदीप कुमार पाल ने बताया कि पुलिस ने मामले की जांच शुरू कर दी है. हालांकि अभी तक परिवार के लोगों ने आवेदन नहीं दिया है और ना ही घटना का सही कारण का पता चल सका है. पुलिस अपने स्तर से अभी जांच कर रही है.यह भी पढ़ें- Patna University Election 2022: चुनाव से पहले पटना यूनिवर्सिटी बना रणक्षेत्र, JDU प्रत्याशी की गाड़ी में तोड़फोड़Bhagalpur News: भागलपुर में यूट्यूबर आदर्श आनंद की शूटिंग सेट के पास ताबड़तोड़ फायरिंग, दो लोगों की हत्या से हड़कंपBihar: ‘बिहार सरकार अपने खर्च पर बनवा ले राजगीर एयरपोर्ट’, सुशील मोदी का वार, कहा- परफॉर्मेंस में फिसड्डी हैं नीतीश कुमारBCCI: सीवान के अयान का विजय मर्चेंट ट्रॉफी में चयन, कल जाएंगे गुजरात, एक दिसंबर से खेलेंगे मैचBihar Crime News: आरा में पूर्व मुख्य पार्षद की गोली मारकर हत्या, इलाज के दौरान मौत, पहले भी हुआ था हमलाबदले बदले से सरकार नजर आते हैं... CM नीतीश ने 2 दिनों में तीन बार झुकाया सिर, जानिए क्या है वजहBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 26 Oct 2022 11:40 AM (IST)

खरगोन में लगी भीषण आगKhargone News: मध्य-प्रदेश (Madhya Pradesh) के खरगोन (Khargone) में बुधवार सुबह 5:30 बजे पेट्रोल और डीजल से भरे टैंकर के पलटने से आग लग गई. पलटी खाई टैंकर को देखने पहुंचे आसपास के ग्रामीण लोग भी इस आग का शिकार हो गए.मिली जानकारी के अनुसार लगभग 25 लोग इस दहकती आग में झुलस गए.जानकारी मिलने पर तुरंत जिला प्रशासन के आला अधिकारियों के साथ ही बचाव और राहत कर्मी भी मौके पर पहुंचे और घायलों को जिला अस्पताल पहुंचाया. फिलहाल 2 लोगों की मौत होने की बात सामने आ रही है. वहीं लगभग 8 से 10 लोग गंभीर रूप से घायल बताए जा रहे हैं.टैंकर पलटने से लगी आगखरगोन के अंजनगांव तहसील भगवानपुरा के पास हाईवे पर सुबह 5:30 बजे पेट्रोल और डीजल से भरा एक टैंकर पलट जाने से उसमें आग लग गई. स्थानीय लोगों के मुताबिक आग लगने पर बड़ा धमाका हुआ.अभी तक मिली जानकारी के अनुसार दो लोगों की मौत हुई है .जबकि 25 से अधिक लोगों भी घायल हुए हैं. यह लोग आसपास के ग्रामीण हैं जो पलटे हुए डीजल और पेट्रोल के टैंकर को देखने मौके पर  गए थे. लेकिन भयानक आग से यह भी झुलस गए.News Reelsदो लोगों की भयावह मौतयह आग इतनी भयावह थी कि उसमें एक व्यक्ति जलकर पूरी तरह खाक हो गया. जिसका सिर्फ कंकाल ही नजर आ रहा है .बाकी शरीर का पूरा मांस जलकर खाक हो गया है. कयास लगाए जा रहे हैं कि यह टैंकर ड्राइवर यह क्लीनर हो सकता है. अभी फिलहाल कोई भी जानकारी स्पष्ट रूप से सामने नहीं है. जिला प्रशासन के आला अधिकारी मौके पर पहुंच चुके हैं और घायलों को जिला अस्पताल पहुंचाया जा रहा है.खरगोन कलेक्टर पुरुषोत्तम कुमार ने बताया कि अंजनगांव के पास एक BPCL का टैंकर पलट जाने से उसमें आग लग गई. जिसे देखने पहुंचे कई ग्रामीण झुलस गए हैं. फिलहाल उन्हें उपचार के लिए जिला अस्पताल में भर्ती किया गया है. उन्होंने कहा कि इस दुःखद घटना में  एक व्यक्ति की मौत हुई है. जबकि 23 लोगों को घायल अवस्था में अस्पताल में भर्ती किया गया है. फिलहाल बीपीसीएल के अधिकारियों से बात की गई है .इंदौर कमिश्नर को भी इस दुखद घटना से अवगत कराया गया है. बीपीसीएल के अधिकारी खंडवा से घटनास्थल पर रवाना हो गए हैं .जो गंभीर रूप से घायल है उन्हें हम बेहतर उपचार के लिए इंदौर रेफर कर रहे हैं.यह भी पढ़ें:-Uttarakhand News: डीएफओ की तहरीर पर पूर्व डीजीपी के खिलाफ केस दर्ज, जानें क्या है आरोपSehore: ऑटो में लिफ्ट देकर महिलाओं से जेवर चोरी करने वाली गैंग का पर्दाफाश, तीन गिरफ्तारBharat Jodo Yatra: राहुल गांधी की दीवानगी में अपने ही खून से बनाई तस्वीर, विदिशा से इंदौर आए समर्थक ने किया बड़ा दावाBharat Jodo Yatra: राहुल गांधी बोले- 'देश का इतना नुकसान चीन नहीं कर सकता, जितना GST और नोटबंदी ने किया'Watch: अभिषेक बच्चन को रास नहीं आया CM शिवराज का गृह जिला सीहोर का व्यवहार, जानिए क्यों?Mandsaur News: करोड़ों की अफीम के साथ तस्कर गिरफ्तार, फिल्म 'पुष्पा' की तर्ज पर हो रही थी तस्करीBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBoycottTanishq सिर्फ Social Media तक सीमित, Diwali Dhanteras पर तनिष्क के बाहर भीड़ | ABP UncutTanishq Love Jihad Ad Controversy:अब VHP की केंद्र सरकार से मांग,लव-जिहाद के खिलाफ कानून बनाए सरकार| ABP Uncutहिंदू-मुस्लिम रिश्तों के बारे में देश सोशल मीडिया से सीखेगा या सेना से? | Master StrokeTanishq Ad Controversy: सेना ने सिखाया- हिंदू-मुस्लिम रिश्तों पर देश की दिशा क्या हो? | SpecialBoycott Tanishq से लेकर Ban Lakshmi Bomb तक tanishq love jihad का पूरा सच l ABP Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...आइये जानते हैं पैर के तलवों पर तिल होने का मतलब | Mole on Legs | Dharma Liveजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 14 Oct 2022 03:13 PM (IST)

इस दिवाली पर घूमने जाने का प्लान हैं तो देखें ये बेस्ट प्लेसेस की लिस्टPlaces To Visit In Diwali: दिवाली की छुट्टियां कई लोगों के लिए वैकेशन प्लान करने का बेस्ट समय होती हैं. इस बीच मिलने वाली छुट्टियों में लोग अक्सर शनिवार और संडे को भी शामिल कर लेते हैं और पांच से सात दिन के टुअर पर निकल जाते हैं. अगर आप भी इस वैकेशन में इंडिया के अंदर कहीं घूमने का प्लान कर रहे हैं तो हम लाए हैं इन जगहों की लिस्ट जहां आप दिवाली भी इंज्वॉय कर सकते हैं और छुट्टियां भी मना सकते हैं.अयोध्याभगवान श्रीराम की जन्म स्थली होने के कारण दिवाली पर इस स्थान की रौनक और जगमगाहट देखने लायक होती है. पिछली बार यहां दिवाली के दिन तीन लाख दिए एक साथ जलाए गए थे और ये ओकेजन गिनीज बुक ऑफ रिकॉर्ड्स में शामिल हो गया था.अमृतसरNews Reelsअमृतसर मुख्य तौर पर गोल्डन टेंपल के लिए जाना जाता है. यहां पर दिवाली बहुत ही अलग अंदाज में मनाई जाती है. अगर आप इस समय अमृतसर जाते हैं तो यहां होने वाली आतिशबाजी का लुत्फ उठा सकते हैं. इसके साथ ही यहां जलने वाले दिए और लाइटें माहौल को बहुत ही खूबसूरत बना देते हैं.वाराणसीहिंदुओं के लिए इस जगह का खास महत्व है. अगर दिवाली के समय आप यहां आते हैं तो रात भर होने वाली आतिशबाजी का मजा ले सकते हैं. यहां दिवाली पर होने वाली गंगा आरती के साथ जब घाट पर सैकड़ों दिए और मोमबत्तियां जलती हैं (जिन्हें बाद में नदी में बहा दिया जाता है) तो ये नजारा देखने लायक होता है.उदयपुरदिवाली मनाने के लिए सबसे लोकप्रिय जगहों में से एक उदयपुर है. इस जगह को दीवाली के दौरान, रोशनी और आतिशबाजी से सजाया और रोशन किया जाता है जो पिछोला नामक झील के ऊपर रिफलेक्ट होता है. यहां का दूसरा अट्रैक्शन उदयपुर लाइट फेस्टिवल है जो सरकार द्वारा आयोजित किया जाता है.इसी तरह दिवाली में इंडिया के अंदर जिन और जगहों पर घूमने जा सकते हैं, वे हैं जयपुर, गोआ, दिल्ली, अहमदाबाद, कोलकाता, मदुरई, पुष्कर, गुजरात मैसूर और मुंबई आदि.यह भी पढ़ें:-Food Identification: इन 5 मसालों की शक्ल में रेत और भूसा तो नहीं खा रहे आप, जान लें असली-नकली का फर्कHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नामBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईKaal Bhairav Jayanti 2022 : जानिए काल भैरव को प्रसन्न करने के अचूक उपाय | Kaal Bhairav Ashtami 2022जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 08:47 AM (IST)

नशे में लड़ाई कर रहे दो शख्स (तस्वीर- साभार सोशल मीडिया)Fight Viral Video: अक्सर शादियों के दौरान या फिर किसी मौके पर ड्रिंक करने के बाद दो दोस्तों (Friend) को आपस में भिड़ते देखा जाता है. ऐसे समय पर उनके बीच बहस बढ़कर कई बार हाथापाई (Fight) तक पहुंच जाती है. जिसे रोकने के लिए लोगों को उसमें कूदना पड़ता है. इसके बाद ही उनके बीच की लड़ाई शांत होती है. फिलहाल इन दिनों ऐसे ही दोस्तों का वीडियो सोशल मीडिया (Social Media) पर तेजी से वायरल (Viral Video) हो रहा है.सोशल मीडिया पर सामने आई एक वीडियो में दो शराबी दोस्तों को नशे में धुत देखा जा रहा है. इस बीच वह आपस में भिड़ते दिख रहे हैं. दो शराबियों के बीच हुई लड़ाई को देख हर कोई अपने कदम पीछे खींच लेता है. इसके बाद एक शख्स अपने पैर से जोरदार किक दूसरे शख्स पर चला देता है. इस पर उस शख्स को काफी गुस्सा आ जाता है.पहले कंफर्म कर लो... लड़ना है या डांस करना है...#Trending #viralvideo #TrendingNow #trendingvideos pic.twitter.com/k2nSyQzY2A

News Reelsलड़ने के साथ दिखाए डांस स्टेप्सवीडियो में आगे देखा जा रहा है कि दोनों लड़ाई कम डांस के स्टेप्स ज्यादा दिखा रहा है. जिस पर यूजर्स की हंसी रुकने का नाम नहीं ले रही है. जहां एक शख्स दूसरे को समझता है और उससे दूर रहने को कहता है, तो वहीं दूसरा शख्स हाथ जोड़ कर खड़ा होता है. फिर उनके बीच लड़ाई खत्म होते ही डांस के कुछ स्टेप्स देखने को मिलते हैं. जिसे देख यूजर्स का दिमाग चकरा जाता है.वायरल हो रहा वीडियोफिलहाल यह वीडियो सोशल मीडिया पर तेजी से वायरल हो रहा है. वीडियो को सोशल मीडिया के कई प्लेटफॉर्म पर शेयर किया गया है. ट्विटर पर इस वीडियो को नरेंद्र सिंह नाम के अकाउंट से शेयर किया गया है. जिस पर कैप्शन में 'पहले कंफर्म कर लो... लड़ना है या डांस करना है.' लिखा है. वीडियो यूजर्स का ध्यान अपनी ओर खींच रहा है. जिसे यूजर्स तेजी से अपने साथियों के साथ शेयर कर रहे हैं.यह भी पढ़ेंः Video: इस जुगाड़ से अब रात में भी घास चर सकेंगी गाय,Trending: चार फुट की लौकी ने सबको किया हैरान, तस्वीर वायरल होने पर लोग बोले ये तो लंबाई का रिकॉर्ड बनाएगीVideo: पेट्रोल भरवाने की जल्दबाजी में हवा में उछाल दी बाइक, "पापा की परी" से कम नहीं हैं "मां के लाडले"..!Viral Video: कमजोर को बुरी तरह पीट रहा था शख्स, तभी एक लड़की आई और मार-मारकर 'भूत' बना दियामोरनी के अंडे चुराने पहुंचा शख्स, तभी आया मोर और जो किया वो कैमरे में कैद है... देखिए Video25 सेकंड में छोटे मगरमच्छ को खा गया बड़ा मगरमच्छ, वाकई डरा देने वाला है ये वीडियोBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 17 Oct 2022 01:16 PM (IST)

निधि झा, यश कुमारNidhi Jha and Yash Kumar Cute Chemistry Video: भोजपुरी सिनेमा में जब भी किसी क्यूटेस्ट जोड़ी का जिक्र होता है तो इस लिस्ट में टॉप पर यश कुमार और निधि झा (Nidhi Jha) का नाम शुमार होता है. एक दूसरे को लंबे समय तक डेट करने के बाद निधि झा और यश कुमार ने शादी के बंधन में बंधने का फैसला लिया और आज यह कपल सोशल मीडिया पर कपल गोल्स सेट करता नजर आता है. निधि झा यश कुमार की दमदार केमिस्ट्री हमेशा ही दर्शकों को खूब पसंद आई है, लेकिन क्या आप जानते हैं कि यश कुमार के हर एक कदम पर निधि झा अपनी नजरें जमाए रखती हैं. जी हां यह बात बिल्कुल सही है, और इस बात को साबित करने के लिए हम आपके लिए इनकी एक क्यूट सी वीडियो भी लेकर आ चुके हैं.यश कुमार (Yash Kumar) ने हाल ही में निधि झा के साथ एक वीडियो पोस्ट की है, जिसमें यश कुमार काफी डरे सहमे नजर आ रहे हैं. पत्नी व्रता पति की तरह यश कुमार बीवी निधि झा की सारी बातें मानते दिख रहे हैं. दरअसल इंस्टाग्राम पर एक रील ट्रेंड कर रही है जिसमें कोई यश कुमार से पूछता है कि क्या आपकी बीवी आपको कंट्रोल करती है... ऐसे में जवाब तो यश कुमार को देना था, लेकिन यहां जवाब निधि झा देती हैं. एक्ट्रेस बोलती हैं कि- बोलो बेबी मैं आप को कंट्रोल नहीं करती.. फिर क्या यश कुमार डरे सहमे बीवी के जवाब पर हामी भर देते हैं.A post shared by Yash Kumarr (@yashkumarr12)

News Reelsइस वीडियो को पोस्ट करने के बाद यश कुमार ने कैप्शन में लिखा- जी बिल्कुल नहीं... यश कुमार और निधि झा का ये मस्ती भरा वीडियो दर्शकों को खूब पसंद आ रहा है... इस वीडियो के कमेंट बॉक्स में कमेंट करते हुए निधि झा यश कुमार से पूछती है कि बेबी मैं तो अच्छी बीवी हूं ना... लगातार सोशल मीडिया पर निधि झा और यश कुमार की ये वीडियो वायरल हो रही है. फैंस इस वीडियो के कमेंट सेक्शन में हंसने वाली इमोजी बनाकर शेयर कर रहे हैं.ये भी पढ़ें: Kartik Akshay: अक्षय कुमार से पहले कार्तिक आर्यन को मिला था करोड़ों का ये ऑफर, ठुकराने की वजह जीत लेगी फैंस का दिल Aamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गानाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेDouble XL Teaser REVIEW: क्या Double XL में होगा Double Fun?Socialise with Ankita Sahigal: जब Boyfriend के दोस्त ‘भाभी’ बोलें तो अच्छा लगता है!  | Sanya HussainGood Luck Jerry Review: Janhvi Kapoor की फिल्म क्या है एक Fun Ride? | ENT LIVEFund ka Funda : क्या है Reverse EMI का फंडा ,पहले पैसे खर्च करे या पहले बचाये ?Jaipur Vlog: Hot Air Balloon Experience Reviewed | Full Package Review | Price | Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेयोग सेहत का सदियों पुराना रिश्ता है प्राचीन काल से लेकर आधुनिक युग तक योग ने सैकड़ो पीढ़ियों का एक लम्बा सफर तय किया है. आज की इस दौड़ भाग भरी जिंदगी में काम का स्ट्रेस होना लाजमी है लेकिन भरपूर काम करके भी आप जीवन के आयाम को कैसे दे सकते हैं व्यायाम और कैसे कर सकते हैं योग की मदद से स्ट्रेस फ्री होकर काम... विश्व योग दिवस पर योग गुरु बाबा रामदेव के पतंजलि योगपीठ हरिद्वार में स्वयं बाबा रामदेव कैसे कर रहें है योग अभ्यास, देखिए आप भी योग दिवस को कैसे खास बना सकते है... देखिए Abp News की स्पेशल शो Yogarishi में. Viral Video: नाचते-नाचते आया Heart Attack, चलते-फिरते अचानक मौत का मामला बढ़ाराष्ट्रपति पद के लिए मुर्मू , उप राष्ट्रपति के लिए धनखड़ को चुन Modi ने विपक्ष के प्लान को किया फेल?जानिए योग गुरु Baba Ramdev की अनसुनी कहानी | Yogarishi | International Yoga Day Specialजानिए हर रोग से आजादी का योग मंत्र | Yogarishi | Baba Ramdev | International Yoga Day SpecialLaser Hair Reduction से अनचाहे बाल हटवाना चाहते हैं तो पहले जान लें उसके Side EffectsBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 05 Jun 2022 09:29 AM (IST)

हेल ​​इन ए सेल 2022 (फोटो क्रेडिट: फॉक्स/ट्विटर)WWE Hell in a Cell को लेकर उल्टी गिनती शुरू हो गई है. इस बार शो में सैथ रॉलिंस (Seth Rollins), बॉबी लैश्ले (Bobby Lashley) और एजे स्टाइल्स (AJ Styles) जैसे बड़े स्टार्स नजर आएंगे. WWE भी इस इवेंट को यादगार बनाने के लिए किसी भी तरह कोई कमी नहीं छोड़ना चाहेगा. ऐसे में इस बात को ध्यान में रखते हुए उन चार चीजों को बताएंगे, जो  Hell in a Cell 2022 में जरूर होनी चाहिये. ये दोनों ही स्टार्स WrestleMania 38 से पहले से फ्यूड में हैं. दोनों ने एक दूसरे के खिलाफ एक-एक मुकाबला जीता है. ऐसे में ये इस मुकाबला को दोनों ही स्टार्स जीतना चाहेंगे. हालांकि WWE दोनों ही स्टार्स पुश देना चाहती है. ऐसे में वो किसी भी स्टार को वीक नहीं दिखाना चाहेंगे. ऐसे में इस मैच में MVP बड़ा रोल प्ले कर सकते हैं. इसके अलावा बॉबी लैश्ले और ओमोस भी अपने इन रिंग वर्क से सबको हैरान कर सकते हैं. सैथ रॉलिंस और कोडी रोड्स के फ्यूड का अंत सैथ रॉलिंस और कोडी रोड्स पिछले काफी समय से एक-दूसरे के खिलाफ फ्यूड में हैं. ऐसे में अब WWE फैंस भी उन्हें लगातार एक ही स्टोरीलाइन में देख-देखकर थक गए हैं. ऐसे में WWE इस फ्यूड को यही पर खत्म कर सकता है. जिसके बाद  सैथ रॉलिंस और कोडी रोड्स दोनों ही मेन इवेंट का हिस्सा बन सकते हैं. News Reelsएक सरप्राइज रिटर्न ब्रे वायट को WWE ने रिलीज कर दिया था. लेकिन हाल में ट्वीट करते हुए अपना यूजरनेम विंडहैम से वायट में बदल दिया है. इसके अलावा उन्होंने अपनी मास्क वाली फोटो लगाईं है. जिसके बाद कयास लगाए जा रहे हैं कि एक बार फिर से WWE में वापसी कर सकते हैं. ऐसे में उनके लिए Hell in a Cell से बेहतर कोई और जगह नहीं हो सकती है. यह भी पढ़ें-IPL 2022: हार्दिक पांड्या को मिला स्पेशल गिफ्ट, इंस्टा स्टोरी में शेयर किया वीडियोSpelling Bee 2022: भारतीय मूल की हरिनी बनी 'स्पेलिंग बी' चैंपयन, इनाम में मिली इतनी राशिWWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेकांग्रेस प्रवक्ता Rajiv Tyagi का हार्ट अटैक से निधनयोगी सरकार पर भड़के Randeep Surjewala, 'मदद में रोड़े अटका रही सरकार'WATCH Man threatning Congress spokesperson Priyanka Chaturvedi's daughter arrested from AhmedabadCongress spokesperson Randeep Surjewala blame bjp for Nirav Modi’s alleged fraudIn Graphics: Congress spokesperson randeep surjewala on Nirav Modi Fraud Caseजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेPak Politics: रावलपिंडी की नाकाबंदी.... 'बाजवा गैंग' की घेराबंदी | Master Strokeजानिए कितने पाकिस्तानी बोले..मोदी POK लेकर रहेंगे ?'न्यूक्लियर पाकिस्तान'  दुनिया के लिए बड़ा खतरा ? Pakistan के प्रोजेक्ट की एक एक डिटेलPak Political Crisis : बाजवा vs इमरान, क्या करेगा पाकिस्तान ? | ParivartanPok पर कुछ बड़ा होना वाला है..सिग्नल मिल गया है ! | Pakistan Political Crisisजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: एबीपी न्यूज वेब डेस्क  | Updated at : 11 Jan 2019 11:27 AM (IST)

नई दिल्ली: सैमसंग ने आखिरकार अपने फोल्डेबल फोन के लॉन्च की तारीख का एलान कर दिया. फोन को 20 फरवरी को दुनिया के सामने पेश किया जाएगा. लॉन्च सैन फ्रॉंसिस्को के बिल ग्राहम सिविक ऑडिटोरियम में लॉन्च किया जाएगा. इस जगह की पहचान उस वक्त से है जब स्टीव जॉब्स और स्टीव वॉजनिएक ने एपल 2 और दूसरे आईफोन मॉडल्स को लॉन्च किया था. सैमसंग इस फोन को दसवीं सालगिरह के मौके पर लॉन्च करेगा. तो वहीं गैलेक्सी S मॉडल में गैलेक्सी S10 और गैलेक्सी S10+ को भी शामिल किया जाएगा जो 5 जी सपोर्ट करने वाले पहले स्मार्टफोन होंगे.सैमसंग के फोल्डेबल स्मार्टफोन का नाम गैलेक्सी X या गैलेक्सी फोल्ड हो सकता है. रिपोर्ट में इस बात की भी जानकारी मिली है कि इस फोन को लॉन्च करने के लिए सैमसंग मोबाइल वर्ल्ड कांग्रेस 2019 का इंतजार नहीं कर रहा है जिसकी शुरूआत 25 फरवरी से होनी है.सैमसंग के एक अधिकारी ने कहा कि, ' फोन को अगर पूरी तरह से फोल्ड किया जाएगा तो वो टूट जएगा. इसलिए सैमसंग इस डिवाइस को कई तरह से टेस्ट कर रहा है. वहीं एक प्रोटोटाइप में ये भी पाया गया कि जब फोन को फोल्ड किया जा रहा था तो बॉडी पर निशान रहे थे. इसलिए अभी तक इसका फाइनल वर्जन तैयार नहीं हुआ है लेकिन हम इसे लॉन्च से पहले पूरा कर लेंगे.'UPI Transaction Limit: बात-बात पर फोनपे, गूगलपे, पेटीएम करने वालों के लिए जरूरी खबर... जल्द आने वाला है ये फैसलाOnline Shopping: यहां से खरीदें मोबाइल एसेसरीज, इतनी सस्ती कीमत पर मिलेगी कि यकीन नहीं कर पाएंगे आपYouTube New Feature: यूट्यूब ने जारी किया नया फीचर, Short Videos बनाने पर क्रिएटर्स की होगी कमाईUsed Electric Devices: पुराने इलेक्ट्रिक आइटम्स को घर में रखने से होते हैं कई नुकसान, इनको अपने घर से करें टाटा, बॉय-बॉयLaptop Care: लैपटॉप की बैटरी कर रही है गड़बड़ तो ऐसे करें चैक, समझें क्या है माजराBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालAsia Cup में करारी हार झेलकर बाहर हुई Team India के पास अब अपना team combination ठीक करने के लिए ज़्यादा वक़्त नहीं बचा है क्योंकि T20 World Cup October में शुरु होने वाला है, जहां Team India का पहला match 23 October को Pakistan के खिलाफ होगा. Team India के Asia Cup के squad में जब Jasprit Bumrah चोट के कारण अपनी जगह नहीं बना पाए थे तब बहुत से experts का मानना था कि Mohammed Shami एक बेहतर replacement होते लेकिन selection committee ने अपना भरोसा Avesh Khan पर जताया, जो कि लगातार कई tournaments में साधारण प्रदर्शन कर रहे थे. ऐसी और भी कई दिक्कतें थी Team India के आगे, जहां playing 11 चुनना भी team management, coach Rahul Dravid और कप्तान Rohit Sharma के लिए एक सिरदर्द की तरह दिखाई दे रहा था. क्या हो पाएंगी ये दिक्कतें दूर? Mohammed Shami, Ravi Bishnoi और Deepak Chahar को Indian Cricket Team के T20 World Cup squad में मौका क्यों नहीं दिया गया? क्या Ravindra Jadeja की कमी को दूर कर पाएंगे Axar Patel? KL Rahul ने भी batting में बहुत अच्छा प्रदर्शन नहीं किया और out of form नज़र आ रहे थे. ऐसे में wicket keeping भी कौन करेगा, Team India के लिए ये चयन भी मुश्किल होगा - Dinesh Karthik या Rishabh Pant? Asia Cup में भी Team में Dinesh Karthik को बतौर finisher शामिल किया था लेकिन उन्हें खेलने के ज़्यादा मौके नहीं दिए. क्या फिर इस बार ऐसे ही होगा? क्या Pant और DK दोनों एक साथ team में खेल पाएंगे, जानने के लिए देखिए Uncut के Chayan Rastogi और Abhishek Manchanda की ये video.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?Jammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंMadam Chief Minister में अपने‌ रोल और Tandav विवाद पर‌ Richa Chaddha से खास बातचीत ऋचा चड्ढा की 'मैडम चीफ मिनिस्टर' और मायावती में क्या है कनेक्शन?रिचा चड्ढा की 'शकीला' का नया ट्रेलर | खबर फिल्मी है WATCH Richa chaddha speaks on Ae dil hai controversyजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोककुल्लू में व्यवसायी वर्ग के लोग कैसा कर रहे हैं elections का इंतज़ार? हमारी ग्राउंड रिपोर्ट में जानिए।वोट कास्ट एक ऐसा शो जो सीधा जुड़ा है आपके वोट से। बेहतर जानिये अपने राज्य के राजनेताओं को, उनके पूरे और अधूरे वादों को  और जनता के दिल की बात को। साथ ही पक्ष - विपक्ष की बात आपके सामने रखेंगे बिलकुल निष्पक्ष। आपके वोट का मूल्य आपसे बेहतर कोई नहीं जानता। सही जानकारी और पूरी जानकारी के साथ अपने वोट का यही इस्तेमाल करिये और देखिये/सुनिए वोट कास्ट सिर्फ ABP LIVE PODCAST पर  By: पीटीआई- भाषा  | Updated at : 26 Jul 2022 06:52 AM (IST)

(फाइल फोटो)OP Rajbhar News: सुहेलदेव भारतीय समाज पार्टी के मुखिया ओमप्रकाश राजभर के समाजवादी पार्टी (Samajwadi Party) से नाता तोड़कर बहुजन समाज पार्टी (BSP) से संबंध बढ़ाने की कोशिशों के बीच बसपा के राष्ट्रीय संयोजक आकाश आनंद ने सोमवार को कहा कि ऐसे 'स्वार्थी' लोगों से सावधान रहने की जरूरत है.आनंद ने सोमवार को किए एक ट्वीट में किसी का नाम लिए बगैर कहा 'बसपा की राष्ट्रीय अध्यक्ष एवं उत्तर प्रदेश की पूर्व मुख्यमंत्री मायावती के शासन,प्रशासन, अनुशासन की पूरी दुनिया तारीफ करती है. लेकिन कुछ अवसरवादी लोग भी बहन जी के नाम के सहारे अपनी राजनीतिक दुकान चलाने की कोशिश करते हैं. ऐसे स्वार्थी लोगों से सावधान रहने की जरूरत है.' आनंद का यह बयान ऐसे वक्त में आया है जब सुहेलदेव भारतीय समाज पार्टी अध्यक्ष ओमप्रकाश राजभर बसपा से हाथ मिलाने की ख्वाहिश जता रहे हैं.सपा और बीजेपी दोनों के साथ थे राजभरउन्होंने रविवार को जौनपुर में संवाददाताओं से बातचीत में कहा था कि उनका व्यक्तिगत रुप से मानना है कि अब बसपा से हाथ मिलाया जाना चाहिए. राजभर की पार्टी उत्तर प्रदेश का पिछला विधानसभा चुनाव समाजवादी पार्टी के साथ मिलकर लड़ी थी और उसे छह सीटों पर जीत हासिल हुई थी.News Reelsराजभर ने वर्ष 2017 का विधानसभा चुनाव भाजपा के साथ मिलकर लड़ा था और उनकी पार्टी सरकार में भी शामिल हुई थी लेकिन मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ से मतभेदों के कारण वह सरकार से अलग हो गई थी.बीते दिनों सपा ने एक चिट्ठी जारी कर सुभासपा से गठबंधन तोड़ लिया था. जिसके बाद ओपी राजभर ने समाजवादी पार्टी को छोड़कर अब किसी अन्य दल के साथ गठबंधन करने की बात पर कहा कि अभी कुछ भी तय नहीं है. उन्होंने कहा कि यह राजनीति है. सपा तथा बसपा का गठबंधन हुआ. सुभासपा को भाजपा की टीम कहे जाने पर उन्होंने कहा कि भाई जो टीम जीतती है, वही टीम होती है. हारी टीम को बी टीम कहा जाता है.यह भी पढ़ें:Monkeypox Alert in UP: मंकीपॉक्स को लेकर यूपी में अलर्ट, स्वास्थ्य विभाग ने जारी की एडवाइजरीBundelkhand Expressway: 'पहले यहां बड़े-बड़े नेता आए, अब बड़े-बड़े गड्ढे दिखाई दे रहे', अखिलेश यादव का योगी सरकार पर तंजUP News:सीएम योगी ने दी 1822 करोड़ की सौगात, कहा- पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुरVaranasi: मारपीट के बाद 'आरोपी' के घर बाटी-चोखा खाती दिखी पुलिस, Video ViralMahoba: बीजेपी नेता ने सरकारी जमीन कब्जाकर बनाई थी दुकान, SDM ने बुलडोजर चला जमींदोज किया अवैध निर्माणUP Breaking News Live: BJP सांसद हरीश द्विवेदी के खिलाफ गैर इरादतन हत्या का मुकदमा दर्ज, पीड़ित पिता ने थाने में दी तहरीरBallia News: भलुही में पूर्व प्रधान की हत्या करने वाले शख्स को पुलिस ने मुठभेड़ में दबोचा, बताई हत्या की वजहJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 05:57 PM (IST)

दीपिका पादुकोण और रणवीर सिंह की शादी को 14 नवंबर को हुए चार सालRanveer Deepika Wedding Anniversary: 14 नवंबर  2022 यानी सोमवार को दीपिका पादुकोण और रणवीर सिंह की शादी की चौथी सालगिरह थी. हालांकि बॉलीवुड के पावर कपल ने अपनी वेडिंग एनीवर्सरी पर कोई ग्रैंड सेलिब्रेशन नहीं किया. इस खास मौके पर कपल को स्पेशल डिनर या लंच के लिए भी नहीं देखा गया. लवबर्ड्स की सोशल मीडिया पर शादी की सालगिरह के बारे में एक ही पोस्ट है. जिसे रणवीर सिंह ने अपनी इंस्टाग्राम स्टोरी पर पोस्ट किया है.रणवीर सिंह ने एक तस्वीर पोस्ट की है जिसमें एनीवर्सरी के दिन भी दीपिका पादुकोण अपने काम में बिजी दिख रही हैं. वहीं रणवीर दीपिका को सरप्राइज देने के लिए उनके ऑफिस में फूलों और चॉकलेट्स के साथ पहुंचते हैं.दीपिका के रणवीर को एनिवर्सरी विश न करने पर फैंस परेशानपिंकविला की रिपोर्ट के मुताबिक यहां सवाल ये है कि दीपिका पादुकोण ने अपने सोशल मीडिया पोस्ट में पति रणवीर सिंह को एनीवर्सरी विश क्यों नहीं की. कई फैंस इस बात को लेकर टेंशन में भी है और सवाल कर रहे हैं कि क्या उनके बीच सब ठीक है? दरअसल रुमर्स हैं कि इस कपल की शादी में कुछ खटपट चल रही है. इनकी पर्सनल लाइफ अंडर स्क्रूटनी है और लोग भी जानना चाह रहे हैं कि आखिर बात क्या है. बता दें कि दीपिका पादुकोण और रणवीर सिंह बॉलीवुड के आईटी कपल हैं, और उनके इतने फैन फॉलोअर्स हैं जो इनके लिए जीते हैं और सांस लेते हैं.A post shared by Ranveer Singh (@ranveersingh)News Reels

दीपिका ने पति रणवीर सिंह को एनीवर्सरी विश क्यों नहीं की?पिंकविला की रिपोर्ट के मुताबिक दीपिका पादुकोण अपने पति और बॉलीवुड एक्टर रणवीर से बहुत प्यार करती हैं और उन्हें अपने प्यार का इजहार करने के लिए सोशल मीडिया की जरूरत नहीं है. हां, वह ये भी अच्छे से जानती है कि पब्लिक की निगाहें उन्ही पर जमी हुई हैं और उन्हें पैपराज़ी के पीछा करने से भी कोई दिक्कत नहीं है, लेकिन दीपिका ने ये फैसला किया है कि वह केवल अपने प्रोफेशनल काम के लिए सोशल मीडिया का इस्तेमाल करेंगी और अपने पर्सनल लाइफ यहां नहीं लाएंगी. बता दें कि दीपिका सोशल मीडिया डिटॉक्स पर हैं और इस सोशल मीडिया की दुनिया में होने वाली किसी भी चीज का शिकार नहीं होना चाहती हैं और अपने पर्सनल लाइफ के बारे में हर डिटेल्स भी शेयर नहीं करना चाहती हैं.ये भी पढ़ें:-‘तारक मेहता’ के सुंदरलाल ने बनाया PM नरेंद्र मोदी का शानदार स्टैच्यू, 'दयाबेन' के भाई की तारीफ करते नहीं थक रहे फैंससैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंटNushrratt Bharuccha ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग, जानें पूरी डिटेल्सJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंक्या Uttarakhand में बनने वाला है थर्ड फ्रंट ? | Pahad PrimeUttarakhand में 35 पूर्व विधायकों की बैठक के मायने क्या ?| Pahad PrimeAlmora दौरे पर दिखा CM Dhami का खास अंदाज, युवाओं के साथ खेला बैडमिंटन, लगाई दौड़CM Pushkar Dhami को किसने और क्यों मिट्टी से नहरा दिया ?| Uttarakhand PrimeRudrapur News : कार से 63 लाख रुपये और 11 किलो चांदी बरामद, पकड़े गए तीन लोगजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक2021 में टोनी कक्कड़ के सबसे ख़राब और बढ़िया गानेCriminal Justice के नये सीजन को लेकर कितने उत्साहित हैं Pankaj Tripathi? देखिए ये खास बातचीतLudo Review l ABP UncutOnline Ludo खेलते-खेलते लड़की पहुंच गई गुजरात !| Noida| ABPGangaTruth of Ludo playing driver at speedजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकRampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | PadyatraBarabanki: कवि सम्मेलन में Kumar Vishwas के दीवाने हुए लोग, व्यंग्य पर बजी तालियांMoradabad में युवक की हत्या के बाद बवाल, हाईवे पर जाम लगाकर परिजनों ने आरोपी की गिरफ्तारी की मांग कीDelhi MCD Election की जंग में उतरे Uttarakhand के सीएम Pushkar DhamiTOP News : देखिए आज दिनभर की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में... | TOP Headlinesजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकDelhi Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में 'एंगल'...मर्डर का 'प्रॉपर्टी कनेक्शन'? | ABP NewsShraddha Case : कोर्ट में बेकसूर साबित हो सकता है Aftab? ऐसे कातिलों की कैसी होती है मानसिक स्थिति!Speed News : कल 3 घंटे चला आफताब का Polygraph Test | Top Morning Newsकातिल का कैरेक्टर..पुलिस का 360 डिग्री चक्कर ! | Shraddha Murder Caseपॉलीग्राफ टेस्ट में आफताब खोलेगा हर राज । India Chahta Haiजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: ABP Live  | Updated at : 01 Sep 2022 07:08 PM (IST)

उत्तर मध्य रेलवे के मुख्यालय में आजादी की रेलगाड़ी और स्टेशन पुस्तक का विमोचन करते अधिकारीBook Based On Amrit Mahotsav Of Azadi: उत्तर मध्य रेलवे के मुख्यालय में सोमवार को आजादी के अमृत महोत्सव पर आधारित एक पुस्तक का विमोचन किया गया. रेलवे के मुख्यालय में महाप्रबंधक प्रमोद कुमार, अपर महाप्रबंधक रंजन यादव और प्रधान मुख्य कार्मिक अधिकारी अजय कुमार श्रीवास्तव ने इसका विमोचन किया. इसके साथ ही आगरा और झांसी मंडल ने वर्चुअल रूप से प्रतिभाग कर इस पुस्तक का विमोचन किया. इस पुस्तक में विभिन्न इवेंट की झलकियां शामिल की गई हैं. आजादी की रेलगाड़ी और स्टेशन से लेकर विभाजन विभीषिका जैसे विषय भी इसमें देखने को मिलेंगे. आइये जानते हैं कि क्या-क्या है इस पुस्तक में...यह झलकियां की गई हैं शामिलआजादी की 75वीं वर्षगांठ के अवसर पर उत्तर मध्य रेलवे के मुख्यालय तथा मंडल में आयोजित सभी इवेंट की झलकियां पुस्तक में जोड़ी गई हैं. इसमें मुख्य रूप से आजादी की रेलगाड़ी और स्टेशन, विभाजन विभीषिका, स्वतंत्रता दिवस के कार्यक्रमों को शामिल किया गया है.क्या है आजादी की रेलगाड़ी और रेलवे स्टेशन विषयNews Reelsआजीदी के रेलगाड़ी और रेलवे स्टेशन रेलवे का वह प्रयास है, जिसके तहत आम लोगों को रेलगाड़ी और रेलवे स्टेशन का इतिहास बताया जा रहा है. आजादी लड़ाई में भारतीय रेल की क्या भूमिका रही, इसके बारे में पूरी जानकारी पढ़ने को मिलेगी. देश में कई रेलवे स्टेशन ऐसे हैं, जो स्वतंत्रता आंदोलन से सीधे जुड़े रहे हैं. ऐसे ही आंदोलन की झलकियां पुस्तक में देखने को मिलेंगी.प्रमुख स्टेशन का इतिहासझारखंड के गोमो जंक्शन से लगातार नेताजी सुभाष चंद्र बोस ने  कालका मेल में सफर किया. वह ब्रिटिश अफसरों को इसी ट्रेन से चकमा देते थे. लखनऊ के पास काकोरी रेलवे स्टेशन से राम प्रसाद बिस्मिल और अशफाक उल्ला खान जैसे क्रांतिकारियों का नाम जुड़ा है. यहां ट्रेनों से अंग्रेजी खजाना लूटकर हुकुमत को ताकत का परिचय दिया गया था. इस तरह के तमाम रेलवे स्टेशन और रेलगाड़ियों की गाथा पुस्तक में है.यह भी पढ़ें-Eastern Railway: अक्टूबर में बिहार से बंगाल तक दौड़ेंगी पूजा स्पेशल ट्रेन, जानें कहां-कहां होंगे स्टॉपेजRailway: झांसी डिवीजन की 5 ट्रेनों में दिसंबर तक मिलेंगे अतिरिक्त कोच, ये रहीं इनकी डिटेल्सAadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबर33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 30 Dec 2021 01:33 PM (IST)

न्यू ईयर पार्टी (PC: Freepik)Happy New Year 2022: साल 2021 अपने अंतिम दौर (Good Bye 2021) में है. हम सभी पुराने साल की यादों को समेटे हुए नये साल में प्रवेश (Welcome 2022) करने वाले हैं. ऐसे में कई लोग नये साल के मौके पर न्यू ईयर पार्टी (New Party 2022) में एंजॉय करना पसंद करते हैं. यंगस्टर्स (New Year Party by Youngsters) में यह नये साल को लेकर बहुत ज्यादा उत्साह रहता है. कई शहरों में रेस्तरां (Restaurant) पब (Pub), डिस्को (Disco Party) और लाउंज में नये साल के वेलकम की तैयारियां जोर-शोर से चल रही है. कई लोग पंब आदि में जाकर एंजॉय करना पसंद करते हैं. इसमें पुरुष और महिलाएं दोनों शामिल होती है.लेकिन, किसी पार्टी में जाने से पहले उसके बारे में सही जानकारी रखना बहुत जरूरी है. इससे आपका सेलिब्रेशन (New Year Celebration) किसी दुर्घटना में न तब्दील हो जाएं. कई बार ज्यादा क्रेज बड़ी परेशानी का कारण भी बन सकता है. तो चलिए जानते हैं किन लड़कियों को किन चीजों का ख्याल हमें रखना चाहिए जिससे एंजॉयमेंट के साथ-साथ सुरक्षा भी बनी रहें (Tips for Girls for Safe New Year Party). वह बातें हैं-कैब या ऑटो का नंबर शेयर करेंआप रात में किसी भी पार्टी में जाने के लिए किसी पब्लिक ट्रांसपोर्ट (Public Transport) का इस्तेमाल करने वाली है तो उसकी बुकिंग के बाद अपने परिवार, दोस्त या किसी भी करीबी को ऑटो या कैब (Share Details of Cab) का नंबर जरूर शेयर करें. इसके साथ ही अपने मोबाइल का GPS भी आन रखें. GPS ऑन रखने से आपकी लोकेशन अपने प्रियजनों को देखती रहेगी. किसी भी आपात स्थिति में वह आपके मदद कर सकते हैं और आपको आसानी से ट्रैक कर सकते हैं.पार्टी वेन्यू की जानकारी देंआप न्यू ईयर मनाने किसी भी पार्टी में जा रही हैं. इस पार्टी के वेन्यू (New Year Party Venue) की जानकारी आपके परिवार और दोस्तों को जरूर दें. जाने से पहले जगह को अच्छी तरह से इंटरनेट (Internet) पर चेक करें और इसके बाद उसका Address की पूरी जानकारी अपने प्रियजनों को दें. इससे किसी भी आपात स्थिति (Emergency Condition) में आपके परिवार वाले आसानी से आपको ढूंढ सकते हैं.News Reelsये भी पढ़ें: Welcome 2022: परिवार और दोस्तों को दें न्यू ईयर की बधाई, इस खास अंदाज में कहें Happy New Yearअनजान व्यक्ति के साथ पार्टी करने से बचेंन्यू ईयर के खास मौके पर बहुत से लोगों को पार्टी करना बहुत अच्छा लगता है. लेकिन, पार्टी करने के साथ इस बात का ख्याल रखें कि आप किसी अनजान व्यक्ति के साथ बिल्कुल पार्टी ना करें. पार्टी सिर्फ अपने जान पहचान वाले लोगों के साथ ही करें. इसके साथ ही अपने सभी फ्रेंड्स के साथ ही इस दिन को एंजॉय (Enjoy with Friends) करने की कोशिश करें.ये भी पढ़ें: Health Tips: 'Irregular Periods' से हैं परेशान? इन फूड्स को करें अपने डेली डाइट में शामिलपार्टी करते वक्त अपनी ड्रिंक खुद बनवाएंपार्टी करते वक्त इस बात का खास ख्याल रखें कि कि आप अपनी ड्रिंक खुद ही बनवाएं. इसके साथ ही अपनी ड्रिंक को अपने साथ ही रखें. अगर कोई अनजान व्यक्ति ड्रिंक दे तो उसे मना कर दें. इसके साथ ही ऐसे मामले में केवल अपने दोस्तों पर ही भरोसा करें. सॉफ्ट ड्रिंक पीने वाले पैक्ड ड्रिंक (Packaged Drinks) ही लें.सोशल मीडिया (Social Media) लोकेशन ना करें शेयरकई लोगों की आदत होती है कि वह हर मिनट अपनी लोकेशन और स्टेटस शेयर करते रहते हैं. ऐसा करने से बिल्कुल बचें. जब तक पार्टी करके घर ना पहुंच जाए तब तक सोशल मीडिया पर तस्वीर ना शेयर करें. लाइव लोकेशन शेयर करना की बार बड़ी मुसीबत में डाल सकता है.  Disclaimer: इस आर्टिकल में बताई विधि, तरीक़ों व दावों की एबीपी न्यूज़ पुष्टि नहीं करता है. इनको केवल सुझाव के रूप में लें. इस तरह के किसी भी उपचार/दवा/डाइट पर अमल करने से पहले डॉक्टर की सलाह जरूर लें.31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीGaruda Purana: जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन, एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किलChristmas 2022: क्रिसमस पर जरूर करें गुप्त दान, परमात्मा से मिलेगा कई गुणा फल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंPoland Missile Attack का Russia-Ukrain War पर क्या होगा असर, Putin के खिलाफ NATO का क्या करेंगे Biden?Poland पर मिसाइल अटैक, रूस की थी साजिश या गलती ? | Russia Ukraine WarTop Morning News : मोदी के स्वागत में मैक्रों का भोज | PM Modi in G20 SummitFirts सेंचुरी : पोलैंड में मिसाइल अटैक प्लान या थी गलती ? | Russia Ukraine WarTOP NEWS। पोलैंड पर रूसी मिसाइल हमले में 2 की मौत | 16.11.2022 | Russia Ukraine Warजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Gujarat Election 2022: रैलियों को रविवार, BJP-AAP और Congress का प्रचार धुआंधारGujarat Elections : इस बार भी सत्ता में बनी रहेगी BJP या गुजरात में आएगी बदलाव की बयार ?Gujarat Elections 2022 : प्रचार के लिए मैदान में खुद उतरा है BJP का हुकुम का इक्काGujarat Elections 2022: 2002 का जिक्र.... मुस्लिम वोट की फिक्र! | ABP Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 12:59 PM (IST)
    Edited By: Meenakshi 

कमर्शियल गैस (फाइल फोटो)LPG Price Update: देश में महंगाई आम आदमी की जेब पर बोझ बढ़ा रही है और अब इस बोझ के और बढ़ने का रास्ता खुल गया है. देश में कमर्शियल एलपीजी सिलेंडर पर मिलने वाली छूट को अब खत्म कर दिया गया है. इसके बाद कमर्शियल सिलेंडर पर दिया जाने वाला 200 से 300 रुपये तक का डिस्काउंट अब बंद हो गया है जिससे ये सिलेंडर जिन कम कीमतों पर मिलते थे वो नहीं मिल पाएंगे.तीनों सरकारी तेल कंपनियों ने जारी किए आदेशडिस्ट्रीब्यूटर्स द्वारा कमर्शियल सिलेंडर पर ज्यादा डिस्काउंट दिए जाने की शिकायतों को ध्यान में रखते हुए ये फैसला लिया गया है. तीनों सरकारी तेल कंपनियों इंडियन ऑयल कॉरपोरेशन (IOC) और एचपीसीएल (HPCL) व बीपीसीएल (BPCL) ने अपने डिस्ट्रीब्यूटर्स से कह दिया है कि वो उस डिस्काउंट को बंद कर दें. ये फैसला 8 नवंबर 2022 से लागू हो चुका है और इस बारे में आदेश भी आ चुके हैं.एचपीसीएल ने क्या कहाएचपीसीएल ने ये फैसला अपने सभी कमर्शियल सिलेंडर जिनमें 19 किलोग्राम, 35 किलोग्राम, 47.5 किलोग्राम और 425 किलोग्राम वाले सिलेंडर हैं-उन पर लागू कर दिया है. इंडियन ऑयल ने क्या कहानए फैसले के मुताबिक इंडियन ऑयल ने भी आदेश जारी कर दिया है कि उसके इंडेन सिलेंडर जिनमें 19 किलोग्रम और 47.5 किलोग्राम के सिलेंडर शामिल हैं उन्हें ग्राहक और डिस्ट्रीब्यूटर को बिना किसी डिस्काउंट के बेचा जाए. आईओसी के मुख्य महाप्रबंधक के निकाले गए पत्र से ये साफ हुआ है. News Reelsआईओसी ने ये भी कहा है कि इंडेन जम्बो (425 किलोग्राम) वाले सिलेंडर के लिए प्लांट बेसिक प्राइस के 5000 रुपये प्रति मीट्रिक टन (जीएसटी पूर्व) से ज्यादा का डिस्काउंट ना दिया जाए. साथ ही नैचुरल गैस की उपलब्धता वाले मार्केट में डिस्काउंट की सीमा उस स्तर तक तय की जानी चाहिए जिससे कि ये प्रति किलो 5 रुपये वाले डिस्काउंट से ज्यादा ना हो सके. क्या है कारणइसके पीछे कारण बताया जा रहा है कि सरकारी तेल कंपनियां वैसे तो घरेलू एलपीजी सिलेंडर पर हो रहे घाटे की पूर्ति के लिए सरकार से मांग कर रही थीं वहीं कमर्शियल सिलेंडर पर डिस्काउंट दे रही थीं. इसके चलते कीमतों में असमानता देखी जा रही थी जिसे दूर करने के लिए ये फैसला लिया गया है. हालांकि इस बात की भी संभावना जताई जा रही है कि अब ग्राहक फिर से घरेलू एलपीजी सिलेंडरों की खपत बढ़ाएंगे. तेल कीमतों पर कैसे आ सकता है असरइस फैसले के कारण तेल कीमतों पर भी असर देखा जा सकता है क्योंकि जिस राशि को वो डिस्ट्रीब्यूटर्स को डिस्काउंट के रूप में दे रही थीं वो अब घट जाएगा. पेट्रोल-डीजल की रिटेल बिक्री कीमतों में इसके चलते कटौती देखी जा सकती है और ये आपके लिए सस्ते हो सकते हैं.ये भी पढ़ेंTwitter Blue Tick: एलन मस्क का यह फैसला इस कंपनी के लिए पड़ गया भारी, एक झटके में डूबे 1.20 लाख करोड़ रुपयेData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFMCG कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद, जानें डाबर, Emami और मैरिको ने क्या वजह बताई33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंहमारी सेहत के लिए क्यों जरूरी है Vitamin B 12?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपगाजियाबाद- अतिक्रमण हटाने गई टीम के सामने हंगामा... महिलाओं ने अपने आप को घर में किया बंद... टीम के विरोध में घर में लगा दी आग... पुलिस ने मौके पर पहुंचकर मामला कराया शांत... गाजियाबाद के खोड़ा क्षेत्र की घटना...  मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | PadyatraBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 07 Oct 2022 01:12 PM (IST)

पवन सिंह, काजल राघवानीDil Ke Dariyav Bhojpuri Song Going Viral:  भोजपुरी इंडस्ट्री में जब भी किसी मेगास्टार का जिक्र होता है तो उस लिस्ट में पवन सिंह का नाम टॉप पर आता है. पवन सिंह भोजपुरी जगत के वह नामी अभिनेता हैं जिनकी प्रोफेशनल लाइफ के साथ साथ पर्सनल लाइफ भी हमेशा से ही सुर्खियों के बाजार में छाई रही है. पवन सिंह की शादी से लेकर उनके डाइवोर्स और उनके एक्स्ट्रा मैरिटल अफेयर की खबरों में हमेशा से ही दर्शकों की दिलचस्पी बनी रही है. पवन सिंह (Pawan Singh) भोजपुरी सिनेमा में अपने दमदार गानों और फिल्मों के लिए पहचाने जाते हैं. यूं तो पवन सिंह ने बड़े पर्दे पर कई हीरोइनों के साथ रोमांस फरमाया है, लेकिन काजल राघवानी के साथ उनकी जोड़ी पर्दे पर कुछ अलग ही नजर आती है. हाल ही में पवन सिंह और भोजपुरी एक्ट्रेस काजल रघवानी का नया गाना रिलीज हुआ है. बीते दिन इस गाने को डीआरजे रिकॉर्ड्स भोजपुरी नामक यूट्यूब चैनल पर रिलीज किया गया था. इस गाने में पवन सिंह और काजल राघवानी एक दूसरे की निगाहों में डूबे नजर आ रहे हैं. यह दोनों समुंदर किनारे एक दूसरे के साथ रोमांस फरमाते दिखे हैं. इन दोनों की दमदार केमिस्ट्री से नजरें हटा पाना दर्शकों के लिए काफी मुश्किल हो रहा है. पवन सिंह और काजल राघवानी के इस गाने का टाइटल दिल के दरियाव में रखा गया है. काजल राघवानी और पवन सिंह के इस गाने के लिरिक्स छोटू यादव ने लिखे हैं. इस गाने का म्यूजिक छोटे बाबा ने दिया है.News Reelsयह सुपरहिट गाना फिल्म धर्मा का है. इस फिल्म में पवन सिंह और काजल राघवानी के साथ भोजपुरी इंडस्ट्री के कई नामी चेहरे जैसे पंकज मिश्रा आलोक सिंह जैसे सितारे नजर आ रहे हैं. मात्र 1 दिन में इस गाने ने 400000 से भी ज्यादा दर्शकों का दिल जीत लिया है. 50,000 से भी ज्यादा दर्शकों ने इस वीडियो पर लाइक का बटन दबाते हुए पवन सिंह और काजल राघवानी की क्यूट केमिस्ट्री पर प्यार न्योछावर किया है.ये भी पढ़ें:Arun Bali Filmography: 'सौगंध' से अरुण बाली ने रखा था बॉलीवुड में कदम, आमिर-शाहरुख सभी के साथ कर चुके हैं कामPrabhas And Om Raut: 'आदिपुरुष' के निर्देशक ओम राउत से नाराज हैं प्रभास? दोनों का ये वीडियो हो रहा वायरलAamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 06 Nov 2022 07:32 AM (IST)

रबी सीजन की खेती के लिए कृषि योजना का लाभ ले हर किसानAgriculture Loan: ये साल किसानों के लिए मिला-जुला ही रहा. सूखा-बाढ़ जैसी मौसम की अनिश्चितताओं से फसल को भारी नुकसान हुआ. सरकार ने भी राहत के तौर पर फसल नुकसान मुआवजा जारी कर दिया. पिछले ही दिनों सरकार ने रबी और खरीफ फसलों के न्यूनतम समर्थन मूल्य में इजाफा किया है, ताकि किसानों को उपज का सही भाव मिल सके. फिलहाल मंडियों में धान समेत दूसरी फसलों की खरीद जारी है. किसानों ने भी रबी सीजन की खेती (Rabi Season Farming) के लिए तैयारियां शुरू कर दी हैं. बीज, खाद, उर्वरक, कीटनाशकों से लेकर मशीनरी खरीदने के लिए भी पैसा जुटाना होता है. किसान चाहें तो इन सरकारी योजनाओं में आवेदन करके समय पर लोन, सब्सिडी और अपनी फसल का बीमा करवा सकते हैं. बता दें कि ये योजनाएं (Agriculture Schemes) किसानों के लिए वरदान की तरह काम करती हैं.किसान क्रेडिट कार्ड योजनाखेती-किसानी में बुवाई से लेकर उपज को मंडी पहुंचाने तक अच्छा-खासा पैसा खर्च होता है. ऐसे में साहूकारों से कर्ज लेने के बजाय किसान क्रेडिट कार्ड (Kisan Credit Card) पर सस्ती ब्याज दरों का लोन ले सकते हैं. इस योजना के तहत किसानों को शॉर्ट टर्म लोन भी उपलब्ध करवाया जाता है और लोन की राशि का समय पर भुगतना करने पर सब्सिडी भी दी जाती है. इस योजना का लाभ लेने के लिए किसी भी बैंक या वित्तीय संस्था में जाकर आवेदन कर सकते हैं. किसान क्रेडिट कार्ड के ऑफिशियल पोर्टल PM-Kisan Samman Nidhi (pmkisan.gov.in) पर विजिट कर सकते हैं.प्रधानमंत्री फसल बीमा योजनाNews Reelsफसल को सबसे ज्यादा नुकसान प्राकृतिक आपदाओं से ही होता है. कभी बेमौसम बारिश की मार तो कभी सूखा के कारण फसलें खेतों में ही नष्ट हो जाती है, जिसके चलते सारा नुकसान किसानों को उठाना पड़ता है. ऐसी तमाम समस्याओं से फसलों और किसानों को राहत प्रदान करने के लिए प्रधानमंत्री फसल बीमा योजना (PM Fasal Beema Yojana) चलाई जा रही है.इस योजना के तहत फसल का बीमा करवाने के लिए एक छोटे से प्रीमियम का भुगतान करना होगा है. रबी फसलों के लिए 1.5 प्रतिशत और खरीफ फसलों के लिए 2 प्रतिशत प्रीमियम भरना होगा. वहीं बागवानी फसलों के लिए सालाना 5 प्रतिशत प्रीमियम देय होता है. इस बीच यदि फसल में प्राकृतिक आपदाओं से नुकसान हो जाए तो 72 घंटे के अंदर बीमा कंपनी को सूचित करना होगा. बीमा कंपनी की तरफ से अधिकारी आकर नुकसान की जांच करेंगे और किसान को बीमा क्लेम मिल जाएगा. अधिक जानकारी के लिए पीएम फसल बीमा योजना के पोर्टल Pradhan Mantri Fasal Bima Yojana - Crop Insurance | PMFBY - Crop Insurance पर विजिट करें.राष्ट्रीय बागवानी मिशनमौसम की अनिश्चितताओं के कारण सबसे ज्यादा नुकसान पारंपरिक फसलों में देखा जा रहा है. यही कारण है कि अब राज्य सरकारें भी किसानों को फल, फूल, सब्जी, जड़ी-बूटी समेत बागवानी फसलों की खेती के लिए मदद कर रही है. इस काम में राष्ट्रीय बागवानी मिशन अहम भूमिका अदा कर रहा है. इस योजना में आवेदन करने पर किसानों को बागवानी फसलों की खेती के लिए आर्थिक सहायता दी जाती है. इस योजना का लाभ लेकर बागवानी करने के लिए अपने जिले के नजदीकी कृषि विभाग में संपर्क कर सकते हैं. राष्ट्रीय बागवानी मिशन (National Horticulture Mission) की आधिकारिक वेबसाइट https://nhb.gov.in/ पर भी विजिट कर तमाम जानकारियां हासिल कर सकते हैं.प्रधानमंत्री कृषि सिंचाई योजनाधरती में पानी की स्तर गिरता जा रहा है. बेशक शहरों में पानी की खपत ज्यादा है, लेकिन गांव में खेती के लिए भी पानी की अच्छी खासी खपत होती है. सिंचाई के साधारण तरीकों से काफी पानी यूं ही बह जाता है और कई बार तो फसलें अधिक सिंचाई के कारण गलने-सड़ने लगती हैं. ऐसे में हर किसान को पैसा और पानी बचाने वाली स्कीम प्रधानमंत्री कृषि सिंचाई योजना (PM Krishi Sinchai Yojana) का लाभ जरूर लेना चाहिए.इस योजना के तहत आवेदन करने पर किसान को सूक्ष्म सिंचाई यंत्रों पर 90 प्रतिशत तक सब्सिडी दी जाती है. इसमें ड्रिप और स्प्रिंकलर यानी टपक और फव्वारा सिंचाई यंत्र शामिल होते हैं, जो 60 प्रतिशत तक पानी बचाकर फसलों का उत्पादन और क्वालिटी दोनों ही बढ़ा देते हैं. कम पानी वाले या सूखाग्रस्त इलाकों के लिए ये तकनीक किसी वरदान से कम नहीं है. अधिक जानकारी के लिए पीएम कृषि सिंचाई योजना के ऑफिशियल पोर्टल Pradhan Mantri Krishi Sinchayee Yojana (pmksy.gov.in) पर विजिट कर सकते हैं.प्रधानमंत्री कुसुम योजनाइन दिनों भारत में सौर ऊर्जा का इस्तेमाल करने पर जोर दिया जा रहा है. इससे बिजली की बचत होती ही है, साथ ही सौर ऊर्जा से बिजली पैदा करके भी अच्छी कमाई कर सकते हैं. खेती में सिंचाई आदि कार्यों के लिए बिजली की अच्छी-खासी खपत होती है. ऐसे में किसानों को भी सौर ऊर्जा संयंत्र लगाने और सोलर पंप से सिंचाई करने के लिए प्रेरित किया जा रहा है.पीएम कुसुम योजना (PM Kusum Yojana) सिंचाई के लिए सोलर पंप की खरीद पर केंद्र और राज्य सरकारें मिलकर 30-30 प्रतिशत की सब्सिडी देती हैं. वहीं नाबार्ड और वित्तीय संस्थाएं भी 30 प्रतिशत लोन उपलब्ध करवाती हैं. इस तरह 90 प्रतिशत सब्सिडी का लाभ लेकर सिर्फ 10 फीसदी खर्च में सोलर पंप लगवा सकते हैं. इस योजना के बारे में अधिक जानने के लिए KUSUM YOJANA (kusumonlineyojana.co) पर विजिट कर सकते हैं.मृदा स्वास्थ्य कार्ड योजना जो मिट्टी फसलों का बेहतरीन उत्पादन देती है, उसकी सेहत का ख्याल करना भी तो आवश्यक है. अब मिट्टी की सेहत का ख्याल रखने के लिए मृदा स्वास्थ्य कार्ड योजना चलाई जा रही है. इस योजना के तहत खेत की मिट्टी का सैंपल लेकर मृदा जांच लैब में भेज सकते हैं, जिसके बाद लैब की तरफ से मृदा स्वास्थ्य कार्ड (Soil Hralth Card) जारी किये जाते हैं. इस कार्ड में मिट्टी की कमियां, मिट्टी की आवश्यकता, सही मात्रा में खाद-उर्वरक, फसलों का प्रकार आदि सभी जानकारियां मिल जाती है. अधिक जानकारी के लिए इस ऑफिशियल वेबसाइट Soil Health Card (dac.gov.in) पर विजिट कर सकते हैं.Disclaimer: खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है. किसान भाई, किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.यह भी पढ़ें- कृषि में एक्सीलेंसी के लिए इस राज्य ने जीता 'इंडिया एग्री बिजनेस बेस्ट स्टेट अवार्ड', हासिल किया ये मुकामPapaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानPM Kisan Samman Nidhi: फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि, इस सरकार ने वसूल लिए 26 करोड़ रुपयेFarmer's Scheme: किसानों की वो पांच स्कीम, जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: एबीपी न्यूज वेब डेस्क  | Updated at : 10 Jan 2019 08:48 AM (IST)

नई दिल्ली: सैमसंग स्मार्टफोन यूजर्स को अपने फेसबुक एप को डिलीट करने में काफी मुश्किलों का सामना करना पड़ रहा है. इस रिपोर्ट का खुलासा ब्लूमबर्ग ने किया है. यूजर्स इस पॉपुलर सोशल नेटवर्किंग एप को सिक्योरिटी और प्राइवेसी को लेकर अपने फोन से हटाना चाहते हैं लेकिन जब वो इस एप को अपने फोन से हटा रहें हैं तो ये एप डिलीट नहीं हो पा रहा है.ज्यादातर स्मार्टफोन्स आजकल पहले से ही फोन में मौजूद होते हैं जैसे इमेल, फेसबुक, ट्विटर, एमेजन और दूसरे एप्स, वहीं कई गूगल एप्स भी डिफॉल्ट के रुप में फोन में होते हैं. हालांकि अगर किसी को पसंद नहीं आता है तो वो एप को डिलीट कर देता है.वहीं रिपोर्ट में ये भी कहा गया है कि कुछ लोग जो फेसबुक एप को अपने फोन से हटाना चाहते थे उन्हें डिलीट का ऑप्शन ही नहीं दिया गया. जिसके बाद उनके पास सिर्फ फेसबुक अकाउंट को डिएक्टिवेट करने का ही ऑप्शन था. इससे अकाउंट तो हट गया लेकिन फेसबुक का आइकन फोन में रह गया. जिससे एप ने फोन में स्पेस ले ली.हालांकि फेसबुक एक प्रवक्ता ने कहा कि, ' फेसबुक के डिजेबल वर्जन को एप से हटा दिया गया है. जिससे न तो अब ये आपका डेटा इक्ट्ठा करेगा और न ही फेसबुक को कोई जानकारी देगा. वहीं आगे कहा गया कि एप डिलीट का कारण फोन को बनाने वाले की वजह से भी हो सकती है.News ReelsUPI Transaction Limit: बात-बात पर फोनपे, गूगलपे, पेटीएम करने वालों के लिए जरूरी खबर... जल्द आने वाला है ये फैसलाOnline Shopping: यहां से खरीदें मोबाइल एसेसरीज, इतनी सस्ती कीमत पर मिलेगी कि यकीन नहीं कर पाएंगे आपYouTube New Feature: यूट्यूब ने जारी किया नया फीचर, Short Videos बनाने पर क्रिएटर्स की होगी कमाईUsed Electric Devices: पुराने इलेक्ट्रिक आइटम्स को घर में रखने से होते हैं कई नुकसान, इनको अपने घर से करें टाटा, बॉय-बॉयLaptop Care: लैपटॉप की बैटरी कर रही है गड़बड़ तो ऐसे करें चैक, समझें क्या है माजरा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 11 Oct 2022 01:00 PM (IST)

पोन्नियिन सेलवन 1Ponniyin Selvan 1 Box Office: फिल्म निर्देशक मणिरत्नम की पोन्नियिन सेलवन 1 आए दिन बॉक्स ऑफिस पर कमाई के नए रिकॉर्ड बना रही है. फिल्म की कमाई की रफ्तार को देखते हुए ये कहना गलत नहीं होगा कि फिल्म जल्द ही 500 करोड़ के आंकड़े को छू सकती है.फिल्म के बॉक्स ऑफिस की बात करें तो इसने वैश्विक स्तर पर 400 करोड़ रुपये को पार किया और अब 500 करोड़ रुपये का आंकड़े की ओर बढ़ रही है. पोन्नियिन सेलवन के निर्माताओं ने यह आधिकारिक रूप से बताया कि यह फिल्म संयुक्त राज्य अमेरिका, ऑस्ट्रेलिया, ब्रिटेन, सिंगापुर और मलेशिया में सबसे ज्यादा कमाई करने वाली तमिल फिल्म है. अगर यह इसी रफ्तार से चलती रही तो फिल्म आने वाले दिनों में बॉक्स ऑफिस पर और रिकॉर्ड तोड़ देगी.#PS1 joins the exclusive ₹ 400 Crs WW Gross Club..Only the 3rd #Kollywood movie after #2Point0 and #Vikram to join the club!News Reels

पोन्नियिन सेलवन ने 10 अक्टूबर को 400 करोड़ रुपये का आंकड़ा पार किया और यह टीम के लिए एक बहुत बड़ा मील का पत्थर है. रजनीकांत की 2.0 और कमल हासन की विक्रम के बाद यह उपलब्धि हासिल करने वाली यह तीसरी फिल्म है. तमिलनाडु के अलावा पोन्नियिन सेलवन कर्नाटक में भी अच्छा प्रदर्शन कर रहे हैं.Crossing Boundaries, Breaking Barriers 💥✨#PS1 🗡️ is now the Highest Grossing Tamil Movie in USA, Australia, UK, Singapore & Malaysia! 🤗✨#PonniyinSelvan1 🗡️ #ManiRatnam @arrahman @MadrasTalkies_ @LycaProductions @tipsofficial @Tentkotta pic.twitter.com/dSBxbU3pHR

ट्रेड एनालिस्ट रमेश बाला ने लिखा, "कर्नाटक बॉक्स ऑफिस पर, #PS1 विक्रम को पछाड़कर 2022 की सबसे ज्यादा कमाई करने वाली तमिल फिल्म (एसआईसी) बन गई.''दूसरे हफ्ते भी बरकरार है जादू'पोन्नियिन सेलवन' ने दूसरे सोमवार को बॉक्स ऑफिस पर अच्छी कमाई की है. फिल्म ने सोमवार को करीब 7.50 करोड़ की कमाई की. अब तक फिल्म  रिलीज के अपने 11 दिनों में बॉक्स ऑफिस कलेक्शन लगभग 267 करोड़ रुपए हो गई है. दूसरे हफ्ते में चार दिनों में 62 करोड़ और पूरे एक हफ्ते में करीब  79-80 करोड़ रुपए की कमाई की है. फिल्म ने पहले हफ्ते में करीब 205 करोड़ रुपए की कमाई की है. भारतीय बॉक्स ऑफिस पर पोन्नियिन सेलवन का बॉक्स ऑफिस कलेक्शन इस प्रकार है:दूसरा शुक्रवार - 13.75 करोड़ रुपएदूसरा शनिवार - 19.50 करोड़ रुपएदूसरा रविवार -  21.25 करोड़ रुपएदूसरा सोमवार - 7.50 करोड़ रुपए कुल - 267 करोड़ रुपएनिर्देशक मणिरत्नम ने खुलासा किया कि पोन्नियिन सेलवन का दूसरा भाग छह से नौ महीनों में रिलीज होगा.रिपोर्टों के अनुसार, दूसरा भाग 2023 की गर्मियों में सिनेमाघरों में रिलीज किया जाएगा. पोन्नियिन सेलवन कल्कि कृष्णमूर्ति द्वारा लिखित इसी नाम के लोकप्रिय तमिल साहित्यिक उपन्यास का रूपांतरण है. ऐश्वर्या राय बच्चन, चियान विक्रम, तृषा, जयम रवि और कार्थी मुख्य भूमिका में हैं.यह भी पढ़ेंPM Narendra Modi ने Amitabh Bachchan को दी जन्मदिन की शुभकामनाएं, कहा- 'आप एक लंबा और स्वस्थ जीवन जिएं..'जब रेखा पर फब्तियां कस रहे एक शख्स पर फूटा था Amitabh Bachchan का गुस्सा, कर दी थी पिटाई!'कांतारा' की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता! हैरान कर देगी वजहVIDEO: शादी से पहले Hansika Motwani ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी, गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में 'पोन्नियिन सेल्वन 1' का दबदबा कायम, 'विक्रम' को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही Kamal Haasan ने की काम पर वापसी, विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजरKantara ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा 'गदर' का 21 साल पुराना रिकॉर्ड, 'केजीएफ 2' को पछाड़ने की तैयारी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 09 Nov 2022 11:15 AM (IST)

जॉस बटलर (फोटो- ट्वीटर)IND vs ENG: टी20 वर्ल्ड कप (T20 World Cup 2022) अपने अंत की ओर बढ़ रहा है. अब सेमीफाइनल और फाइनल खेला जाना बाकी है. इसमें भारतीय टीम अपना फाइनल मैच 10 नवंबर, गुरुवार को इंग्लैंड के खिलाफ खेलेगी. इस फाइनल मैच से पहले इंग्लिश टीम के कप्तान जॉस बटलर (Jos Buttler) ने भारत और पाकिस्तान के प्रशंसकों को बड़ी चेतावनी दी है. उन्होंने दोनों ही टीमों के चहाने वालों से कहा है कि वो भारत और पाकिस्तान के बीच फाइनल मैच नहीं होने देंगे.करेंगे पूरी कोशिशमैच से पहले प्रेस कॉन्फ्रेंस में जॉस बटलर ने बात की. इसमें उनसे भारत-पाक के बीच फाइनल मैच को लेकर सवाल पूछा गया. उन्होंने जवाब देते हुए कहा, “हम ऐसा बिल्कुल भी नहीं चहाते कि भारत और पाकिस्तान के बीच फाइनल मैच खेला जाए. इसके लिए हम भारत के खिलाफ खेले जाने वाले मैच में पूरी कोशिश करेंगे.”बटलर ने आगे टीम के खिलाड़ी मार्क वुड और डेविड मलान की इंजरी को लेकर बात करते हुए कहा, “मलान और वुड दोनों अभी संदिग्ध हैं कि वो सेमीफाइनल खेलेंगे या नहीं. हम चहाते कि दोनों ही सेमीफाइनल के लिए फिट रहें. हम अपनी मेडिकल टीम पर भरोसा करेंगे.”News Reelsइंडिया के पास हैं शानदार खिलाड़ीउन्होंने भारतीय टीम को लेकर बात करते हुए कहा, “इंडिया बहुत मज़बूत टीम है. उनके स्क्वाड में कुछ बहुत शानदार खिलाड़ी हैं. सूर्यकुमार यादव को तो देखते ही बनता है. वो ऐसा बल्लेबाज़ है, जिसके पास बहुत सारे शॉट्स हैं. आपको बल्लेबाज़ को आउट करने के लिए सिर्फ एक गेंद चाहिए होती है और हम वही करने के लिए बेताब हैं.”  भारत-पाक मैच के लिए बेकरार लोगपाकिस्तान के सेमीफाइनल में पहुंचने के बाद क्रिकेट प्रेमी और साथ ही कई पूर्व दिग्गज खिलाड़ी भारत और पाकिस्तान के फाइनल मैच को लेकर उत्साहित दिखाई दे रहे हैं. इसमें शोएब अख्तर, शेन वॉटसन और एबी डिविलियर्स जैसे खिलाड़ी शामिल हैं. अब देखना होगा कि क्या दोनों के बीच फाइनल मैच हो पाता है या नहीं. दोनों टीमों ने आखिरी बार 2007 के टी20 वर्ल्ड कप में फाइनल खेला था. जिसमें टीम इंडिया ने जीत हासिल की थी.  ये भी पढ़ें....Virat Kohli Injured: टीम इंडिया के लिए बेहद बुरी खबर, हर्षल पटेल की गेंद पर चोटिल हुए विराट कोहलीSanjana Ganesan: संजना गणेशन ने अपने हेटर को दिया करारा जवाब, बोलीं- तेरी चप्पल सी शक्ल...Watch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंIrfan Ka Cartoon: Musk का स्पेशल ऑफर- एक Tesla कार की खरीद पर Twitter का Blue Tick फ्री !Elon Musk: Jeff Bezos को पछाड़ World Richest Man बने SpaceX और Tesla के मालिक Elon Muskभारतीय बाजार में दुनिया के सबसे अमीर शख्स Elon Musk की दिलचस्पी, Bengaluru में शुरू की कंपनी भारतीय सड़कों पर दौड़ेगी Tesla की इलेक्ट्रिक कार, जानें कितनी होगी कीमत?जल्द लगेगी इंसानी दिमाग में चिप ? Elon Musk ने किया बड़ा ऐलानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 03 Nov 2022 10:39 PM (IST)

पवन सिंह,  ज्योति सिंहPawan Singh Domestic Violence Allegations: भोजपुरी एक्टर पवन सिंह (Pawan Singh) पर उनकी पत्नी ने घरेलू हिंसा और प्रताड़ित करने के गंभीर आरोप लगाए हैं. पवन सिंह की मैरिड लाइफ में बीते कुछ महीनों से अड़चनें चल रही हैं. एक्टर की दूसरी पत्नी ज्योति सिंह (Jyoti Singh) एक इंटरव्यू में पवन सिंह के खिलाफ कई चौंकाने वाले खुलासे किए हैं. ज्योति सिंह ने पवन सिंह और उनके परिवार पर मारपीट, गाली-गलौच और आत्महत्या के लिए उकसाने के आरोप लगाए हैं. इस खबर से भोजपुरी सिनेमा में खलबली मच गई है. पत्नी को आत्महत्या के लिए उकसायापवन सिंह भोजपुरी सिनेमा के सुपरस्टार माने जाते हैं. वह एक्टर और सिंगर हैं. पवन सिंह की यूपी, बिहार में जबरदस्त पॉपुलैरिटी है. हाल में एक्टर पर उनकी दूसरी पत्नी ज्योति सिंह ने गंभीर आरोप लगाते हुए कहा कि, उन्हें प्रताड़ित किया गया, मारपीट की गई, यहां तक की एक्टर ने पत्नी के परिवार से 50 लाख की रकम ऐंठी है. आजतक की एक रिपोर्ट के मुताबिक, ज्योति ने पवन पर उसे मानसिक रूप से प्रताड़ित करने, गर्भपात के लिए मजबूर करने और आत्महत्या के लिए उकसाने जैसे गंभीर आरोप लगाए हैं. ज्योति सिंह ने पवन सिंह और उनके परिवार के खिलाफ घरेलू हिंसा मामले में बलिया शहर थाना में शिकायत दर्ज करवाई है. पुलिस ने इस मामले की जांच शुरू कर दी है.सास और ननद ने दीं गर्भपात की गोलियांNews Reelsज्योति ने आरोप लगाया है कि पवन की मां प्रतिमा देवी और उसकी बहन उसे टॉर्चर करती थीं. ज्योति ने अपनी सास पर 50 लाख रुपए लेने और गालियां देने का आरोप लगाया है. लिखित शिकायत के मुताबिक, पवन सिंह, शराब के नशे में उनके (ज्योति के साथ) मारपीट करता था और गाली-गलौच भी. इतना ही नहीं, ज्योति ने पवन पर आत्महत्या के लिए उकसाने का भी आरोप लगाया है. ज्योति ने बताया कि पवन के परिजन उन्हें मेंटली टॉर्चर करते थे, इतना प्रताड़ित किया की जब वह प्रेग्नेंट थीं, तब उनको गर्भपात करने वाली गोलियां दी गई थी. ज्योति सिंह का कहना है कि उनके पास सारे सबूत हैं. पहली पत्नी ने भी किया था सुसाइडबता दें कि, इसी साल अप्रैल में पवन सिंह ने बिहार के आरा कोर्ट में तलाक की  अर्जी दाखिल की थी. पत्नी ज्योति सिंह ने भी फैमिली कोर्ट में पवन सिंह से गुजारा भत्ता मांगा है. बहरहाल, पवन सिंह को इस मामले में 5 नवंबर को कोर्ट में पेश होकर अपना पक्ष रखना है. ज्योति सिंह से पहले पवन सिंह की पहली पत्नी नीलम रही हैं जिन्होंने शादी के 6 महीने बाद ही सुसाइड कर लिया था. इसके अलावा पवन सिंह पर एक्ट्रेस अक्षरा सिंह ने भी मारपीट के आरोप लगाए थे. यह भी पढ़ें- भोजपुरी इंडस्ट्री में Akshara Singh का हो रहा है बायकॉट, एक्ट्रेस बोलीं- ‘मर्द की तरह बाहर आकर....’Aamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंRajkummar Rao, Huma Qureshi Interview on OTT & Bollywood | Monica O My Darling | Netflix India ​| Sanya Hussainजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईकार में पत्रकार के इस एपिसोड में सुमित अवस्थी ने बात की गायक अभिजीत भट्टाचार्य से। बिग बॉस से लेकर ममता दीदी तक, सभी बातें की अभिजीत ने और ये भी बता दिया कि क्यों वो किसी भी चुनाव में कभी खड़े नहीं होंगे। उनकी कला, उनका गाना ही सब कुछ है और जनता अपने पैसे खर्च कर के उनके कॉन्सर्ट्स देखने आती है।  तो वो पूछते हैं कि कौन से नेता की रैली में जनता पैसे खर्च कर के भाषण सुनने आएगी?बाकी बातें भी हैं और वो साडी बातें सुनने के लिए सुनें आज का ABP Live का ये पॉडकास्ट - कार में पत्रकार, सुमित अवस्थी के साथ By: ABP Live Focus  | Updated at : 12 Nov 2022 02:29 PM (IST)

एयर प्यूरीफायर डील ऑन अमेजनAmazon Deal On Air Purifier: घर के लिये अच्छे फीचर्स वाला एयर प्यूरीफायर खरीदना चाहते हैं तो अमेजन पर इन माइंड ब्लोइंग डील को जरूर चेक करें. सेल में Samsung एयर प्यूरीफायर पर सीधे 62% का डिस्काउंट मिल रहा है. ऑफर में और भी कई बड़े ब्रांड के एयर प्यूरीफायर पर सेल चल रही है. इन एयर प्यूरीफायर में 5 तरह के फिल्टर लगे हैं. साथ ही कम आवाज और ऑटो मोड जैसे फीचर से लैस हैं.Amazon All Deals And Offers1-Samsung AX40T3020UW/NA 34-Watt Air Purifier (Airy white) News Reelsसैमसंग के इस एयर प्यूरीफायर की कीमत है 26 हजार रुपये जो डील में 62% के डिस्काउंट के बाद 9,929 रुपये में मिल रहा है. इसमें HEPA जैसे फिल्टर लगे हैं और ये एक बड़े रूम की हवा को क्लीन करने में सक्षम है. इस एयर प्यूरीफायर में 3 स्टेज फिल्ट्रेशन सिस्टम लगा है जिससे ये 99.9% तक पॉल्यूटेंट को क्लीन कर देता है.  एयर प्यूरीफायर पर 1 साल की वारंटी हैAmazon Deal On Samsung AX40T3020UW/NA 34-Watt Air Purifier (Airy white)2-Carrier Air One Room Air Purifier with 3 Stage Filtration, PM2.5 Display and Color Indicator (260 CADR, Room Size Upto 300 sq ft with 3 Air Changes/Hour.) कैरियर के इस एयर प्यूरीफायर की कीमत है 16,900 रुपये जो डील में 38% के डिस्काउंट के बाद 10,548 रुपये में मिल रहा है.  इसमें हवा में PM2.5 का क्या लेवल है इसका इंडिकेटर आता है जिससे पता चल सकता है कि प्रदूषण कितना है. प्यूरीफिकेशन के लिये इसमें 3 स्टेज फिल्ट्रेशन दिया है जिसमें प्री फिल्टर HEPA H11 और एक्टिवेटेड कार्बन फिल्टर लगे हैं . हवा के फ्लो को कंट्रोल करने के लिये इसमें 4 स्पीड मोड हैं. साथ ही इसमें स्लीप मोड और फिल्टर रिप्लेसमेंट रिमाइंडर भी है.Amazon Deal On Carrier Air One Room Air Purifier with 3 Stage Filtration, PM2.5 Display and Color Indicator (260 CADR, Room Size Upto 300 sq ft with 3 Air Changes/Hour.)3-Glen Air Purifier 6033 5 Stages Purificationग्लेन के इस एयर प्यूरीफायर को 9 हजार रुपये में खरीद सकते हैं. इसकी कीमत 13,995 रुपये है जो ऑफर में 36% के डिस्काउंट के बाद 9,000 रुपये में मिल रहा है. ये बेहद स्लीक लुक का स्मार्ट एयर प्यूरीफायर है जिसमें 5 स्टेज एयर प्यूरीफिकेशन होता है. इसमें प्री फिल्टर HEPA H11 और एक्टिवेटेड कार्बन फिल्टर , कोल्ड कैटलिस्ट फिल्टर और आयोनाइजर लगे हैं. इसमें एयर क्वालिटी इंडिकेटर भी लगे हैं और ऑटो मोड भी है जिससे हवा की क्वालिटी के हिसाब से ये एयर प्यूरीफायर काम करता है.Amazon Deal On Glen Air Purifier 6033 5 Stages Purification Disclaimer: ये पूरी जानकारी Amazon की वेबसाइट से ही ली गई है. सामान से जुड़ी किसी भी शिकायत के लिए Amazon पर जाकर ही संपर्क करना होगा. यहां बताए गए प्रोडक्ट की क्वालिटी, कीमत और ऑफर्स के बारे में एबीपी न्यूज़ पुष्टि नहीं करता है.Pradosh Vrat 2023: फाल्गुन का पहला प्रदोष व्रत कब? जानें तिथि, पूजा मुहूर्त और विधि31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीGaruda Purana: जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन, एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाBy: IANS एजेंसी  | Updated at : 09 Nov 2022 02:32 PM (IST)

प्रतीकात्मक तस्वीरUttar Pradesh News: यूपी के प्रयागराज (Prayagraj) में घटित यह घटना एक हिंदी ब्लॉकबस्टर फिल्म की पटकथा की तरह लगती है. यहां आरोपी ने एक व्यक्ति को मारकर खुद की मौत होने की साजिश रची. दरअसल, एक 45 वर्षीय हत्या के आरोपी ने अपने समान शरीर वाले एक व्यक्ति की हत्या कर दी और अपना पहचान पत्र शव के पास छोड़ दिया ताकि यह उसकी मौत जैसा लगे. हालांकि, यह योजना तब सबके सामने आ गई जब पुलिस ने मुठभेड़ के बाद करेहा गांव के आरोपी फिरोज अहमद को गिरफ्तार किया.क्या है पूरा मामलाएसपी (ट्रांस यमुना) सौरभ दीक्षित ने बताया बार-बार पुलिस की छापेमारी और कार्रवाई से तंग आकर आरोपी फिरोज ने नैनी सेंट्रल जेल में रहने के दौरान उन लोगों से छुटकारा पाने की साजिश रची, जिन्होंने उसे जेल में बंद करवाया था. अपनी कानूनी लड़ाई को आगे बढ़ाने के लिए उसने चार लाख रुपये का कर्ज लिया. करीब दो महीने पहले एक मामले में जमानत पर छूटने के बाद फिरोज ने अपने समान शरीर वाले व्यक्ति की तलाश शुरू की और बिहार के बक्सर के एक युवक के संपर्क में आया.भरोसा जीतकर की हत्यादरअसल, फिरोज पेशे से एक इलेक्ट्रीशियन है और सूरज गुप्ता का विश्वास जीतने में कामयाब रहा. उसे नौकरी हासिल करने में मदद का आश्वासन दिया और उसने उसे शहर में ही रहने की सलाह दी. इसके बाद फिरोज ने सूरज गुप्ता को 17 अक्टूबर को मदार्पुर गांव के पास एक स्थानीय भोजनालय में रात के खाने-पीने के लिए आमंत्रित किया. इसके बाद उसने दो सहयोगियों के साथ सूरज गुप्ता की गला घोंटकर हत्या कर दी.शव के पास खुद का लाइसेंस छोड़ाहत्या के बाद सिर भी काट दिया. उन्होंने मृतक के निजी अंगों को काट दिया और पहचान छिपाने के लिए शरीर को आग लगा दी. फिरोज ने अपना ड्राइविंग लाइसेंस भी आधे जले हुए शरीर के पास छोड़ दिया, ताकि यह उसकी मौत जैसा लगे. फिरोज ने सोचा था कि सूरज गुप्ता की मौत से पुलिस उसके खिलाफ सभी मामले बंद कर देगी. एसपी ने आगे कहा कि जांच के दौरान पुलिस को शव की जेब से कुछ संपर्क नंबर मिले. पुलिस ने इन नंबरों पर संपर्क किया तो पता चला कि मृतक बिहार का सूरज गुप्ता है. इसके बाद फिरोज को खोजबीन शुरू हुई और उसे गिरफ्तार कर लिया गया.News Reelsये भी पढ़ें- UP Bypolls: बीजेपी में उम्मीदवारों पर मंथन शुरू, जानिए क्या है पार्टी के कैंडिडेट चुनने की प्रक्रिया?UP Weather Update: यूपी में बढ़ने लगी ठंड, कई जगहों पर दिखने लगा घना कोहरा, जानिए- आपके जिले के मौसम का हालबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेUP Breaking News Live: उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी, गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्कUP News:सीएम योगी ने दी 1822 करोड़ की सौगात, कहा- पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुरVaranasi: मारपीट के बाद 'आरोपी' के घर बाटी-चोखा खाती दिखी पुलिस, Video Viral33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBreaking: Mahant Narendra Giri मामले में सुनवाई आज, आ सकती है ये बड़ी खबरगोरखपुर में दिव्यांग पिता और दो-दो बेटियों की आत्महत्या । Gorakhpur NewsDelhi Breaking: दिल्ली में रॉ अफसर ने की खुदकुशी, 10 वीं मंजिल से लगाई छलांग | Delhi PoliceSomalia की राजधानी Mogadishu में आत्मघाती हमला, कई लोगों के मारे जाने की खबर | World NewsVaishali Takkar का Suicide Note लगा पुलिस के हाथ,  कौन कर रहा था वैशाली का  शोषण और टॉर्चर ?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालबिहार विधानसभा की दो सीटों मोकामा और गोपालगंज में उपचुनाव (Bihar By Elections 2022) के लिए गुरुवार को मतदान होगा. दोनों सीटों पर सत्ताधारी महागठबंधन में शामिल राष्ट्रीय जनता दल और विपक्षी दल भारतीय जनता पार्टी के बीच कड़ा मुकाबला है. उपचुनाव के लिए पुलिस और प्रशासनिक स्तर पर तैयारियां पूरी कर ली गई हैं. Top 100 News: आपसी झड़प में अर्द्धसैनिक बलों के दो जवानों की मौत, दो घायल | IRB ClashGujarat Elections 2022: 2002 का जिक्र.... मुस्लिम वोट की फिक्र! | ABP NewsDelhi Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में 'एंगल'...मर्डर का 'प्रॉपर्टी कनेक्शन'? | ABP NewsUP के संभल जिले में पुलिस सुरक्षा में निकली सबसे अनोखी बारात | ABP Newsरणजीत सरकार EXCLUSIVE: 'सावरकर सत्यवादी ने थे' | ABP News33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDev Deepawali 2022: Varanasi में  जलाए गए 21 लाख दीपक, देखें अद्भुत नजाराDev Deepawali 2022: Kashi में देव दीपावली के महापर्व पर घाटों पर हुई मां गंगा की विशेष आरती..देखिएDev Deepawali 2022: Kashi में देव दीपावली का ये भव्य नजारा आपका मन मोह लेगा..Dev Deepawali 2022: देव दीपावली में दिखी Kashi में पुुरातन संस्कृति की अलौकिक झलकDev Deepawali 2022: Kashi का महापर्व, देखिए महादेव की नगरी में रौशनी की अद्भुत छटा की ये तस्वीरेंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालसपा के साइकिल स्डैंड में जिस तरह भाजपा ने अपना खूंटा गाड़ दिया...उसने सियासी रणनीतिकारों को भी हैरान कर दिया है।  अखिलेश यादव की ताकत कमजोर करने के लिए...पार्टी अब साम-दाम और दंड-भेद...सहित हर दांव का इस्तेमाल कर रही है। 2024 के मुकाबले से पहले...भाजपा की कोशिश अखिलेश को ज्यादा से ज्यादा कमजोर करने की है..और इसका पहला उदाहरण सामने है। शिवपाल और राजभर के साथ अब भाजपा चक्रव्यूह का ऐसा घेरा तैयार करने में जुटी है...जिससे बाहर निकलने के लिए सपा को संघर्ष करना पड़ सकता है। लेकिन इस वक्त तो अखिलेश यादव के सामने सबसे बड़ी चुनौती तो इस सवाल का जवाब तलाशना है कि....आखिर वोे 5 विधायक कौन हैं..जिन्होंने पर्दे के पीछे से पार्टी की रणनीति को पलीता लगा दिया। 33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEarthquake in Delhi-NCR: भारत-चीन और नेपाल में मंगलवार की देर रात करीब 2 बजे भूकंप के तेज झटके महसूस किए गए. इसकी तीव्रता 6.3 रिएक्टर स्केल मांपी गई. नेपाल में भूकंप के चलते एक घर के गिरने की वजह से छह लोगों की मौत हो गई. इसके तेज झटके के दहशत से आधी रात घरों के अंदर सो रहे लोग अपने घरों से बाहर निकल गए तो कहीं ऑफिस में काम कर रहे लोग बाहर की तरफ भागे.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटSukesh Chandrashekhar से जुड़े 200 करोड़ की मनी लॉन्ड्रिंग मामले में रोज़ रोज़ कई चौंकाने वाले खुलासे सामने आते रहते हैं। अभी हाल ही में इस केस में बॉलीवुड एक्ट्रेस जैकलीन फर्नाडीज और नोरा फतेही के बाद अब चार और एक्ट्रेसेस के नाम भी सामने आये हैं। इन्ही में एक्ट्रेस चाहत खन्ना का नाम भी सामने आया है। ऐसे में अब सोशल मीडिया सेंसेशन और एक्ट्रेस उर्फी जावेद लगातार चाहत खन्ना पर हमले कर रही हैं।Bigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyHrithik Roshan के Cousin से अफेयर को लेकर Kartik Aaryan ने तोड़ी चुप्पी | Khabar Filmy HaiGood Bad Girl ‘Samridhi Dewan’ कैसे मना करती हैं Bold Scenes के लिए,  क्या Acting है Lonely Job  ? | ENT LIVEKhakee:The Bihar Chapter Review: Karan Tacker बने Honest Officer लेकिन Avinash Tiwary ने जीता दिल? | ENT LIVE33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 06:09 PM (IST)

सोहा अली खानSoha Ali Khan Shares Daughter Inaaya's Video: अक्सर कई लोगों से हमने ये सुना है कि जहां बेटे मां के लाडले होते हैं. तो वहीं, बेटियां अपने पिता के जिगर का टुकड़ा होती हैं. पिता और बेटी का ये खूबसूरत रिश्ता हमें बॉलीवुड के सितारों और उनके बच्चों के बीच भी देखने को मिलता है. अब आप बॉलीवुड एक्टर कुणाल खेमू (Kunal Kemmu) और उनकी नन्ही परी इनाया नौमी खेमू (Inaaya Naumi Kemmu) को ही देख लीजिए, जिनकी प्यारी और मस्ती भरी बॉन्डिंग अक्सर देखने को मिल ही जाती हैं.पिता संग दिखा इनाया का नटखट अंदाजसोहा अली खान अक्सर अपनी बेटी की क्यूट झलकें फैंस के साथ साझा करती हैं. ऐसे में इनाया के क्यूट और मस्खरेपन अंदाज से हर कोई वाकिफ है. एक बार फिर सोहा ने बेटी की एक वीडियो कैप्चर की है, जिसमें वह अपने पापा कुणाल खेमू के पैरों के नाखूनों पर नेल पेंट लगाती नजर आ रही हैं. वीडियो में कुणाल खेमू सोफे पर बैठकर नींद ले रहे हैं और उनकी बेटी इनाया चुपचाप उनके पैरों पर नेल पेंट लगा रही हैं. इनाया ने अपने पापा के लिए पिंक नेल पेंट पसंद किया है.A post shared by Soha (@sakpataudi)

News Reelsफैंस ने मांगा कुणाल खेमू का रिएक्शनवहीं इस वीडियो को शेयर करते हुए सोहा लिखती हैं, 'दोपहर में नींद लेना खतरनाक साबित हो सकता है'. इस वीडियो को फैंस खूब पसंद कर रहे हैं. अमिताभ बच्चन की बेटी श्वेता बच्चन ने भी इनाया के क्यूट नटखट अंदाज पर हार्ट इमोजी के जरिए अपना प्यार बरसाया है. वहीं फैंस कुणाल खेमू का भी रिएक्शन देखना चाहते हैं. कमेंट सेक्शन में एक यूजर ने लिखा, 'हमें यह सब होने के बाद कुनाल खेमू का रिएक्शन भी दिखाओ'.बताते चलें कि इनाया पांच साल की हो गई हैं. पिछले 29 सितंबर को सोहा और कुणाल ने अपनी लाडली का बर्थडे बटरफ्लाई थीम पर सेलिब्रेट किया था. सोहा अली खान और कुणाल खेमू जनवरी 2015 में शादी के बंधन में बंधे थे. शादी के दो साल बाद कपल ने बेटी का स्वागत किया था.यह भी पढ़ें- KBC 14: अमिताभ बच्चन की सीट पर बैठ गई कंटेस्टेंट, हैरान होकर बिग बी ने कहा- 'बता नहीं सकता आज मैं कितना'Entertainment News Live: वरुण धवन की  'भेड़िया' ने संडे को किया बेहतरीन कलेक्शन, सैफ के बेटे की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगीं काजोलBhediya Box Office Collection: बॉक्स ऑफिस पर 'भेड़िया' की कमाई हुई तेज, तीसरे दिन इतना किया कलेक्शनKaran Johar की लग्जरी वैनिटी वैन का इनसाइड टूर, अंदर से है इतनी आलीशानसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटShaheed Baba Nihal Singh: पंजाब (Punjab) के लोगों में विदेश जाने की बहुत चाह होती है. यही वजह है कि वो विदेश के लिए वीजा पाने के लिए कुछ भी करने को तैयार रहते हैं. वहीं जालंधर (Jalandhar) में इससे जुड़ी एक अनोखी मान्यता देखी जाती है. दरअसल यहां के तल्हन गांव में एक ऐसा गुरुद्वारा है जहां श्रद्धालु वीजा पाने के लिए खिलौना प्लेन (हवाई जहाज) को प्रसाद के रूप में चढ़ाते हैं. ताकि उनका वीजा लग जाएगा और वे विदेश जाने में सफल हो जाएंगे।तल्हन गांव का ये गुरुद्वारा शहीद बाबा निहाल सिंह करीब 200 साल पुराना है. जिसमें पंजाब के लोगों की गहरी आस्था है.कहते हैं कि यहां गुरु चरणों में खिलौना जहाज चढ़ाने से वीजा लगने में आने वाली सभी रुकावटें खत्म हो जाती है.यही वजह है कि इस गुरुद्वारे में वीकेंड पर करीब 200 खिलौना प्लेन गुरु चरणों में चढ़ा दिए जाते हैं. जिसके बाद ये सभी खिलौना प्लेन गुरुद्वारे में आने वाले बच्चों को बांट दिए जाते हैं.अगर आप भी विदेश जाना चाहते हैं और वीजा नहीं लग रहा था तो इस गुरुद्वारा में अरदास कर सकते हैं. बता दें कि गुरुद्वारा जालंधर रेलवे स्टेशन से सिर्फ 10 किमी की दूरी पर स्थित गांव तल्हन में स्थित है.Shardiya Navratri 2022: चंडीगढ़ का प्रसिद्ध ‘चंडी मंदिर’, जहां मां ने अजुर्न को दिया था महाभारत विजय का वरदानHill Station Near Gurugram: हरियाणा से जरा ही दूर हैं ये शानदार टूरिस्ट प्लेस, प्रकृति की खूबसूरती पहली नजर में दूर कर देगी सारा तनावSurajkund Fair 2022:  अब दिसंबर में भी लगेगा सूरजकुंड मेला...जानें क्यों खास है हरियाणा के सूरजकुंड में लगने वाला मेलाAgroha Dham History: श्रद्धालुओं के लिए बेहद खास है हरियाणा का ये धाम, महाभारत काल से जुड़ा है इसका इतिहासBomb Threat In Gurugram Hotel: बम की धमकी के बाद गुरुग्राम के होटल को खाली कराया गया, मचा हड़कंप, देखें तस्वीरें33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat में Lok Sabha के पहले BJP MP A.K.Patel ने Narendra Modi पर क्या कहा, क्यों हार रही Congress?मन की बात का आज 95वां संस्करण, PM Modi ने इन मुद्दों पर की बात... | Maan Ki Baat 95th episodeMann Ki Baat: 'कागज के हवाई जहाज उड़ाने वाले युवा अंतरिक्ष में भेज रहे रॉकेट'- PM ModiGujarat Election 2022: रैलियों को रविवार, BJP-AAP और Congress का प्रचार धुआंधारGujarat Election: भावनगर की रैली में CM Yogi ने जैसे ही Congress का नाम लिया, लोग चिल्लाने लगेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंPSLV-C54 लॉन्च की उल्टी गिनती शुरू, कुछ ही घंटे में ISRO के नाम दर्ज होगी एक और उपलब्धि, 8 नैनो सैटेलाइट होंगे लॉन्चदिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग, 12 घंटे बाद पाया काबू, कूलिंग ऑपरेशन जारी- Picsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेकैसा होगा मूलांक 1 वालों का साल 2023 | Numerology | Rashifal 2023 | Horoscope 2023 | Prediction 2023 Dharma LiveHappy New Year 2022: नए साल में क्या करेंगे ?| 2022 New Year Plans| New Year Expectations| Uncutपोल खोल: शेखर सुमन और बंदरु के साथ साल 2021 को बाय-बाय और साल 2022 को वेलकम !महामारी में अपनी जान की परवाह किए बिना दूसरों की जान बचाने वाले डॉक्टरों को देश का सलामनए साल पर 'सास, बहू और साजिश' का स्पेशल एपिसोड | 01.01.2022जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेAir Pollution: राष्ट्रीय राजधानी दिल्ली और एनसीआर (Delhi-NCR) की शहरों में वायु प्रदूषण (Air Pollution) का स्तर एक बार फिर बढ़ गया है. अब एक रिपोर्ट में दावा किया गया है कि प्रदूषण से आपकी जिंदगी के 9 साल घट सकते है, जानने के लिए देखें ये Report जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटWeather News: पहाड़ों पर बदला मौसम का मिजाज.. शुरू हुई बर्फबारीUP Flood: यूपी के 18 जिले बाढ़ से बुरी तरह प्रभावित, पीड़ितों तक नहीं पहुंच पा रही मददUP Flood: मऊ में घाघरा नदी ने धारण किया विकराल रूप, कई गांव डूबेUP Flood: CM Yogi का गोरखपुर बाढ़-बारिश से हलकान, कई गांवों में नहीं पहुंच रही मददUP Flood: लोगों के घरों में घुसा पानी, बाढ़ पीड़ितों को नहीं मिल रही पर्याप्त मददजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढे'आखिरी मैच था, टूट भी जाता तो कोई दिक्कत नहीं,' बिना Knee Cap के खेलने पर Bajrang PuniaFifa world cup 2018:  Manuel Lanzini to miss World Cup for Argentina after serious knee injuryPriyanka Chopra Suffers Knee Injury On Quantico Setजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: abp news  | Updated at : 15 Nov 2021 11:57 AM (IST)

पीएम मोदी (फाइल फोटो)Jharkhand Foundation Day Today: आज 15 नवंबर 2021 को झारखंड का स्थापना दिवस मनाया जा रहा है. बता दें कि साल 2000 में झारखंड राज्य की स्थापना हुई थी. इस साल राज्य अपना 20वां स्थापना दिवस मना रहा है. इस मौके पर प्रधामंत्री नरेंद् मोदी ने भी अपने ट्वीटर हैंडल से झारखंड वासियों को बधाई दी है.पीएम मोदी ने ट्वीट कर झारखंड वासियों को दी बधाईपीएम मोदी ने ट्वीट कर लिखा है कि, “ झारखंड के सभी निवासियों को राज्य स्थापना दिवस की ढेरों शुभकामनाएं. अपनी विशिष्ट संस्कृति के साथ ऐतिहासिक पहचान रखने वाले भगवान बिरसा मुंडा की यह धरती विकास यात्रा में आगे बढ़े. यही कामना है.”

News Reels

झारखंड राज्य का इतिहासझारखंड राज्य भारत के उत्तरपूर्वी भाग में स्थित है और इसे 'जंगल ऑफ फॉरेस्ट’ या 'बुशलैंड' भी कहा जाता है. 15 नवंबर 2000 को छोटानागपुर क्षेत्र को बिहार के दक्षिणी हिस्से से अलग कर झारखंड नामक एक अन्य राज्य को जन्म दिया गया था. इसके साथ ही झारखंड देश का 28वां भारतीय राज्य बन गया.इस राज्य के आदिवासियों ने बहुत पहले ही अपने लिए एक अलग राज्य की मांग की थी क्योंकि आजादी के बाद आदिवासी लोगों को सामाजिक आर्थिक लाभ बहुत कम मिला था. उन्होंने झारखंड मुक्ति मोर्चा का गठन किया, जिसने 1947 में भारत के स्वतंत्र होने के तुरंत बाद सरकार से विरोध और अपील करना जारी रखा. परिणामस्वरूप, सरकार ने 1995 में झारखंड क्षेत्र स्वायत्त परिषद की शुरुआत की और 2000 में मांग को पूरा किया. झारखंड राज्य के पहले मुख्यमंत्री बाबूलाल मरांडी थे. उन्होंने 2006 में बीजेपी को छोड़कर झारखंड विकास मोर्चा की स्थापना की थीझारखंड क्षेत्रफल के आधार पर देश का 15वां सबसे बड़ा राज्य हैआदिवासी राज्य में 24 जिले हैं, और झारखंड का कुल क्षेत्रफल लगभग 79 हजार 716 वर्ग किमी है, जो इसे क्षेत्रफल के आधार पर देश का 15वां सबसे बड़ा राज्य बनाता है. यहां के अद्भुत झरने, दर्शनीय पहाड़ियाँ, वन्यजीव अभयारण्य, दामोदर नदी पर पंचेत बांध और पवित्र स्थान (बैद्यनाथ धाम, पारसनाथ, रजरप्पा) झारखंड के पर्यटक आकर्षण हैं. झारखंड राज्य राज्य कोयला, लौह अयस्क, तांबा अयस्क, यूरेनियम, अभ्रक, बॉक्साइट, ग्रेनाइट, चूना पत्थर, चांदी और डोलोमाइट जैसे खनिज संसाधनों से समृद्ध है.ये भी पढ़ेंUP News: अखिलेश यादव ने SP कार्यकर्ताओं से की 16 नवंबर को पूर्वांचल एक्सप्रेस-वे का सांकेतिक उद्घाटन करने की अपील, जानें वजहBihar Covid-19 Guidelines: बिहार में कोरोना वायरस को देखते हुए नई गाइडलाइन जारी, इन चीजों पर अभी भी रोकJharkhand: जामताड़ा स्टेशन पर भी रुकेगी दिल्ली-हावड़ा पूर्वा एक्सप्रेस, MP सुनील सोरेन ने दिखाई हरी झंडीJharkhand News: केंद्रीय वित्त मंत्री निर्मला सीतारमण से मिले मंत्री रामेश्वर उरांव, राज्य के लिए की ये मांगJharkhand Politics: हेमंत सोरेन सरकार के खिलाफ बीजेपी ने की आक्रोश रैलियां, कई दिग्गज हुए शामिलJharkhand Politics: केंद्रीय मंत्री अन्नपूर्णा देवी का बड़ा दावा, कहा-  झारखंड में जल्द ही धराशाई होगी हेमंत सोरेन सरकारJharkhand: CRPF और पुलिस को बड़ी सफलता, बूढ़ा पहाड़ से नक्सलियों के छिपाए 12 आईईडी बरामद33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटअमित भाटिया कहानी सुना रहे हैं,बॉलीवुड के महानायक अमिताभ बच्चन की. कई दशकों से पर्दे पर अपने दमदार अभिनय से अमिताभ करोड़ों लोगों के दिल में बसे हुए हैं.अमिताभ के असल जीवन की कहानी भी किसी सुपरहिट फिल्म की स्क्रिप्ट से कम नहीं है. वैसे तो कई किस्से उनकी जिदंगी के ऐसे हैं जिसे याद कर या जानकर ताज्जुब होता है.क्या आपने कभी सोचा है कि अमिताभ को अमिताभ नाम दिया किसने था? और क्यों? नहीं ना तो आज अमित भाटिया आपको बताने जा रहे हैं अमिताभ बच्चन कहानी.. सुनिए पूरी कहानी बॉलीवुड क़िस्से में।      T20 World Cup 2022 Semi Final - Ind vs Eng: Rishabh Pant या Dinesh Karthik, किसे चुनेगी Team India अपने प्लेइंग 11 में?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेवर्ल्ड प्राइड मंथ जून में क्यों मनाया जाता है? क्या है LGBTQUIA, कैसे हुई प्राइड मूवमेंट की शुरुआत? | Uncutसमलैंगिकता पर सुप्रीम कोर्ट का ऐतिहासिक फैसला, LGBT समुदाय में जश्न LGBT community in IndiaIn Graphics: दिल्ली का दसवां LGBT प्राइड परेडजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 08 Nov 2022 04:21 PM (IST)

रवि किशनRavi Kishan upcoming film gorakhpur motion poster : भोजपुरी जगत की फर्स्ट पैन इंडिया फिल्म साल 2023 में रिलीज होने के लिए पूरी तरह से तैयार है. दावा किया जा रहा है कि यह फिल्म 'आरआरआर' जैसी सुपर डुपर हिट मेगा बजट फिल्मों को टक्कर देती दिखेगी. इस फिल्म का टाइटल 'गोरखपुर' (Gorakhpur) रखा गया है. गोरखपुर के सांसद और भोजपुरी सिनेमा के मशहूर कलाकार रवि किशन इस फिल्म को 6 भाषाओं में रिलीज करने जा रहे हैं. उनका मोशन पोस्टर भी रिलीज कर दिया गया है, जिसमें रवि किशन (Ravi Kishan) साधु के भेष में नजर आ रहे हैं. मोशन पोस्टर के रिलीज होते ही सोशल मीडिया पर रवि किशन के इस बड़े ऐलान के चर्चे होने लगे हैं. गोरखपुर के मोशन पोस्टर में सबसे पहले भगवान भोलेनाथ की प्रतिमा दिखाई देती है, जिसके बाद धीरे-धीरे रवि किशन का साधु लुक रिवील होता है. हाथों में त्रिशूल, गले में भारी भारी रुद्राक्ष की माला पहने रवि किशन का यह अंदाज़ दर्शकों को अपना दीवाना बनाता नजर आ रहा है. रिलीज के साथ इस पोस्ट को सोशल मीडिया पर रवि किशन के चाहने वालों ने वायरल कर दिया है. रवि किशन के इस पोस्टर पर केवल फैंस ही नहीं बल्कि भोजपुरी सिनेमा के कई नामी सितारों ने रिएक्ट किया है.A post shared by Ravi Kishan (@ravikishann)

News Reelsरवि किशन की फिल्म को तमिल, तेलुगू, मलयालम, हिंदी, कन्नड़ और भोजपुरी जैसी 6 भाषाओं में रिलीज किया जाएगा. रवि किशन की इस फिल्म को डायरेक्ट राजेश मोहनन कर रहे हैं. मेगा बजट फिल्म को बड़े पर्दे पर देखने के लिए फैंस का एक्साइटमेंट लेवल सातवें आसमान पर है. रवि किशन की 'गोरखपुर' भोजपुरी सिनेमा की पहली फिल्म होगी जिसे इतने बड़े लेवल पर बनाया जा रहा है. जानकारी के लिए बता दें फिल्म की शूटिंग गोरखपुर में ही की गई है.ये भी पढ़ें:- जब इस दिग्गज एक्ट्रेस के साथ लिपलॉक सीन देकर Nandita Das ने मचा दिया था तहलका, जानें पूरा किस्साAamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 04:12 PM (IST)

मानव विज ने लाल सिंह चड्ढा की तारीफ करने वालों को दी सलाहManav Vij Lal Singh Chaddha: आमिर खान स्टारर फिल्म 'लाल सिंह चड्ढा' को इस साल अगस्त में रिलीज होने से पहले बायकॉट ट्रेंड का सामना करना पड़ा था. इस वजह से फिल्म को बॉक्स ऑफिस पर काफी नुकसान झेलना पड़ा. वहीं हाल ही में फिल्म ओटीटी प्लेटफॉर्म पर रिलीज हुई थी जिसे दर्शकों का अच्छा रिस्पॉन्स मिला है.ऐसे में फिल्म में अहम रोल प्ले करने वाले एक्टर मानव विज ने एक इंटरव्यू में कहा कि नेटफ्लिक्स पर फिल्म देखने के बाद लोगों ने उनसे माफी मांगी. उन्होंने कहा कि उन्होंने इन लोगों को 500 रुपये आमिर खान प्रोडक्शंस' अकाउंट में ट्रांसफर करने की सलाह दी थी क्योंकि प्रोड्यूसर्स को काफी नुकसान झेलना पड़ा था.बायकॉट ट्रेंड की वजह से लोग हुए कंफ्यूजमिड-डे को दिए एक इंटरव्यू में, मानव ने कहा, "यह (बायकॉट ट्रेंड) आपको कंफ्यूज करता है, आपको चोट पहुंचाता है. कई लोगों ने ट्विटर पर मुझसे माफी भी मांगी, उन्होंने कहा कि उन्होंने बॉयकॉट ट्रेंड के बाद लाल सिंह चड्ढा को सिनेमाघरों में नहीं देखा. लेकिन जब उन्होंने इसे नेटफ्लिक्स पर देखा तो उन्हें फिल्म बहुत अच्छी लगी. मैंने कहा, 'अगर आप इतना ही माफी मांग रहे हैं तो आपको आमिर खान प्रोडक्शंस के खाते में 500 रुपये ट्रांसफर करने चाहिए थे. आपकी मूर्खता के कारण निर्माता नुकसान में हैं.वहीं लाल सिंह चड्ढा का हिस्सा होने के बारे में बोलते हुए, उन्होंने कहा, “यह एक बड़ी बात है कि दुनिया के सबसे महान एक्टर्स में से एक ने मेरे काम की तारीफ की. आमिर को मुझ पर इतना विश्वास था. ''News ReelsA post shared by Manav Vij ( Firozepuriya ) (@manavvij)

फॉरेस्ट गंप की रीमेक है लाल सिंह चड्ढालाल सिंह चड्ढा अद्वैत चंदन के डायरेक्शन में बनी एक कॉमेडी-ड्रामा फिल्म है.यह 1994 में आई फिल्म फॉरेस्ट गंप की रीमेक है. मानव के अलावा, फिल्म में आमिर खान, करीना कपूर, नागा चैतन्य और मोना सिंह हैं. फिल्म में मानव ने पाकिस्तानी सेना के कमांडर मोहम्मद भाई की भूमिका निभाई है जो लाल से दोस्ती करता है. फिल्म 180 करोड़ रुपये के बजट पर बनी थी और अपने पहले हफ्ते में दुनिया भर में 90 करोड़ रुपये से कम का रेवेन्यू जनरेट कर पाई थी.ये भी पढ़ें:-  'डिजास्टार साबित होगी An Action Hero', जानिए किसने आयुष्मान खुराना की फिल्म को रिलीज से पहले बताया फ्लॉप!Happy Birthday Prateik Babbar: जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार, इस तरह पाया था छुटकाराBirthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर 'आदिपुरुष' का अंडरवाटर सीन, तारीफ करते नहीं थक रहे फैंसEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साEntertainment News Live: वरुण धवन की  'भेड़िया' ने संडे को किया बेहतरीन कलेक्शन, सैफ के बेटे की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगीं काजोल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सGuru Purnima 2022: Varanasi से लेकर Chitrakoot तक गंगा स्नान के बाद भक्तों ने की गुरू की साधनाAyodhya: राम की नगरी में पूजा-पाठ का दौर जारी, गुरु-शिष्य की परंपरा को धूमधाम से मनाते हैं लोगGuru Purnima 2021: स्वतंत्र देव सिंह ने गुरुओं को किया नमन, बोधिसत्व विहार में की पूजा | ABP GangaGuru Purnima पर PM Modi बोले- 'मन, वाणी, संकल्प में संतुलन तो दुख दूर'Guru Purnima पर PM Modi ने दिया ये संदेश, बुद्ध को याद कर कही ये बात | ABP Ganga Hindiजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाJamtara 2 review: Jamtara Web series Netflix | Amit Sial | Monika Panwar | Sparsh Shrivastavaजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाWATCH Budget 2018: Indian stock market sees a jump before budgetजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: ABP Live  | Updated at : 09 Jun 2022 06:39 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट: WWE/सोशल मीडिया)कोडी रोड्स (Cody Rhodes) ने WWE में वापसी के बाद खुद को मेन इवेंट स्टार के रूप में साबित कर दिया है. हाल में ही सैथ रॉलिंस (Seth Rollins)के खिलाफ फ्यूड में उन्होंने जीत हासिल की है. हालांकि इस मैच में कोडी चोट के बाद भी रिंग में आए थे और जीत हासिल की थी. जिसके बाद अब WWE दिग्गज रिक फ्लेयर (Ric Flair) ने उन्हें लेकर बड़ा बयान दिया है. गौरतलब है कि चोट की वजह से कोडी की सर्जरी होने वाली है. इस वजह से वो कुछ समय के लिए रिंग से दूर रहेंगे. To Be The Man पोडकास्ट पर कोडी को लेकर बात करते हुए रिक फ्लेयर ने कहा कि रिक फ्लेयर चोट से रिटर्न के बाद  रोमन रेंस को WWE या यूनिवर्सल चैंपियनशिप मैच में मात देने वाले हैं. कोडी इस साल Money in the Bank लैडर मैच जीतने के बड़े दावेदार माने जा रहे थे. हालांकि चोट की वजह से वो अब इस पीपीवी से हट गए हैं. जिसके बाद नेचर बॉय  ने कहा कि कोडी रोड्स 2023 Royal Rumble मैच जीतने के बाद रोमन रेंस के खिलाफ टाइटल मैच में नजर आ सकते हैं. Raw में सैथ रॉलिंस ने किया था अटैकNews Reelsगौरतलब है कि इस हफ्ते रॉ के शो के दौरान सैथ रॉलिंस ने कोडी रोड्स अटैक कर दिया था. इस अटैक के बाद कोडी कुछ समय के लिए लाइव टीवी से दूर गए है. हालांकि अभी तक उनके रिटर्न को लेकर कोई भी अपडेट सामने नहीं आया है. ऐसे में ये बताना अभी काफी ज्यादा मुश्किल हैं कि वो कब रिंग में वापसी करेंगे. लेकिन हाल के समय में जिस तरह से WWE ने उन्हें बुक किया है, उससे साफ़ है कि कंपनी उन्हें टॉप स्टार के रूप में देख रही है.ऐसे में उनके और रोमन रेंस के बीच फ्यूड भी फैंस को जल्द ही देखने को मिल सकता है. बता दे कि कोडी रोड्स ने अप्रैल के महीने में WWE में वापसी करने के बाद इस बात का एलान किया था कि वो अपने करियर में अनडिस्प्यूटेड WWE यूनिवर्सल चैंपियनशिप जीतना चाहते हैं.  ये भी पढ़ें...IND vs SA T20 Series: KL राहुल के बाहर होने के बाद इस खिलाड़ी को टीम में शामिल करने की उठी मांग, सामने आए ऐसे रिएक्शनIND vs SA 1st T20: मुकाबले से पहले अपने कॉलेज पहुंचे कप्तान Rishabh Pant, वायरल हुईं तस्वीरें WWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: ABP Live  | Updated at : 06 Nov 2022 05:48 PM (IST)

कंतारा बॉक्स ऑफिस कलेक्शनKantara Box Office Collection: ऋषभ शेट्टी की कन्‍नड़ फिल्‍म 'कांतारा' का जादू सिनेमा के दर्शकों के सिर चढ़कर बोल रहा है. पौराण‍िक कथाओं पर बनी Kantara कन्‍नड़ में 30 सितंबर को रिलीज हो गई थी. जबकि हिंदी, तमिल, तेलुगू और मलयालम में इसे 14 अक्‍टूबर को रिलीज किया गया. इस तरह बॉक्‍स ऑफिस पर फिल्‍म ने 23 दिनों का लंबा सफर तय कर लिया है. हालांकि, कमाई के मामले में इसकी रफ्तार अब तक बरकरार है.बॉक्स ऑफिस पर 'कांतारा'का कलेक्शनजैसा कि सभी जानते हैं, बॉलीवुड में इन दिनों साउथ और कन्नड़ फिल्मों का बोलबाला नजर आ रहा है और इसका परफेक्ट उदाहरण इस समय फिल्म 'कांतारा' है. ऋषभ शेट्टी (Rishabh Shetty) की फिल्म का बॉक्स ऑफिस कलेक्शन थमने का नाम नहीं ले रहा है. फिल्म को रिलीज हुए कई दिन हो चुके हैं. अपने चौथे वीकेंड पर भी फिल्म करोड़ों में कमाई कर रही है. ट्रेड एक्सपर्ट तरण आदर्श के मुताबिक, फिल्म ने अपने चौथे शनिवार को 4 करोड़ 15 लाख का आंकड़ा तय किया है. इस हिसाब से फिल्म की कमाई 57 करोड़ 90 लाख रुपये होती है.A post shared by Taran Adarsh (@taranadarsh)

News Reels14 अक्टूबर को हिंदी में हुई रिलीजबता दें कि 30 सितंबर को 'कांतारा' सिर्फ कन्नड़ में रिलीज की गई थीं. फिल्म को इतना जबरदस्त रिस्पॉन्स मिला की इसके मेकर्स ने कांतारा को कई भाषाओं में रिलीज करने का फैसला किया. बताते चलें कि ऋषभ शेट्टी न सिर्फ 'कांतारा' के लीड एक्‍टर हैं, बल्‍क‍ि उन्‍होंने इस फिल्‍म की कहानी भी लिखी है और डायरेक्‍ट भी किया है. फिल्म की कहानी ग्रामीण बैकग्राउंड पर है. जंगल और मानव के संघर्ष पर बनी इस फिल्म की कहानी कर्नाटक के एक गांव पर आधारित है. फिल्म में ऋषभ शेट्टी के अलावा लीड रोल में सप्तमी गौड़ा हैं. इसके अलावा किशोर और अच्युत कुमार भी अहम रोल में नजर आए हैं.यह भी पढ़ें- Alia Bhatt Baby: आलिया भट्ट की जिंदगी में आई नन्ही परी, नानी सोनी राजदान ने कहा- 'हमारी खुशियां पूरी हो गईं''कांतारा' की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता! हैरान कर देगी वजहVIDEO: शादी से पहले Hansika Motwani ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी, गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में 'पोन्नियिन सेल्वन 1' का दबदबा कायम, 'विक्रम' को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही Kamal Haasan ने की काम पर वापसी, विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजरKantara ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा 'गदर' का 21 साल पुराना रिकॉर्ड, 'केजीएफ 2' को पछाड़ने की तैयारी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: ABP Live  | Updated at : 18 Jul 2022 02:48 PM (IST)

पवन सिंहBhojpuri Hit Song Lollypop Lagelu Pawan Singh: भोजपुरी जगत के कई गाने ऐसे हैं जिन्हें अगर फिल्मी पार्टियों में न बजाया जाए तो पार्टी अधूरी सी लगती है. इन गानों की लिस्ट में जिस गाने ने सोशल मीडिया पर खूब धूम मचा रखा है, वह पवन सिंह का सुपर डुपर हिट सॉन्ग लॉलीपॉप लागेलू है. पवन सिंह भोजपुरी जगत के मेगास्टार तो है ही, साथ ही वह टैलेंटेड एक्टर भी हैं. पवन सिंह (Pawan Singh) का कोई भी गाना जब भी इंटरनेट पर वायरल होता है तो हर तरफ सिर्फ और सिर्फ उन्हीं की गूंज सुनाई देती है. 4 महीने पहले रिलीज हुआ पवन सिंह का यह गाना सबकी जुबान पर चढ़ा हुआ है. हर कोई इस गाने को गुनगुनाता नजर आता है. पवन सिंह का यह धमाकेदार गाना तहलका नॉन स्टॉप पर रिलीज किया गया है.बेशक यह गाना 4 महीने पहले यूट्यूब पर रिलीज होता दिख रहा हो, लेकिन यह गाना कितना पुराना है यह बात आप भी अच्छे से जानते हैं और हम भी. पवन सिंह भोजपुरी जगत का वह नाम है जिनका दबदबा खूब देखने को मिलता है. पवन सिंह की प्रोफेशनल लाइफ के साथ-साथ उनकी पर्सनल लाइफ के किस्से भी सोशल मीडिया के गलियारों पर वायरल होते नजर आते हैं.पवन सिंह की जिंदगी से उनके चाहने वाले रूबरू होना चाहते हैं. पवन सिंह की लाइफ हमेशा से ही काफी कॉन्ट्रोवर्सी भरी रही है. पवन सिंह दर्शकों के मजेदार गाने तो पेश करते ही हैं. साथ ही उनकी लव लाइफ और शादीशुदा जिंदगी भी चर्चाओं का विषय हमेशा से ही बनी रही है. आपको बता दें पवन सिंह के गाने ने मिलियन व्यूज का आंकड़ा पार करते हुए दर्शकों को दंग कर दिया है. पवन सिंह का स्टारडम उनके चाहने वालों को हमेशा से ही अपना दीवाना बनाए रखता है.News Reelsये भी पढ़ें: Shehnaaz Gill के हाथ लगा ये बड़ा प्रोजेक्ट, इस एक्टर संग अमेरिका भरेंगी उड़ानHighway देखने के बाद आलिया भट्ट की एक्टिंग के फैन हो गए थे रणबीर कपूर, अमिताभ बच्चन से कर डाली थी तुलनाAamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सTOP News : देखिए आज की सभी बड़ी खबरें फटाफट अंदाज में... | TOP Headlinesमैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | PadyatraShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 07 Nov 2022 01:45 PM (IST)

बेस्ट माइलेज कारFuel Efficient Cars: पेट्रोल के दाम बढ़ने के बाद अब हर कोई ज्यादा माइलेज वाली कार खरीदना चाहता है. ऐसे में यदि आप भी एक ज्यादा माइलेज देने वाली पेट्रोल कार की तालाश में हैं और हम आपसे कहें कि आप कुछ सस्ती कारों को खरीद कर ही बढ़िया माइलेज प्राप्त कर सकते हैं आपको निश्चित रूप से बहुत अच्छा लगेगा. इसीलिए आज हम आपको बताने वाले हैं भारतीय बाजार मौजूद कुछ ऐसी कारों के बारे में जिनकी कीमत काफी कम है और इसी कारण से इनकी खूब बिक्री भी होती है.  टाटा अल्ट्रोज़टाटा मोटर्स की यह प्रीमियम हैचबैक कार ज्यादा माइलेज देने के साथ साथ मजबूती और सुरक्षा में भी अव्वल है. टाटा की कम कीमत में आने एक यह ऐसी कार है जो 26 किलोमीटर प्रति लीटर तक का माइलेज देती है. साथ ही यह देश की सबसे सुरक्षित कारों की लिस्ट में भी शामिल है. इस कार की एक्स शोरूम कीमत 6.29 लाख रुपये से शुरू होती है. मारुति सुजुकी सेलेरियोNews Reelsमारुति की यह हैचबैक कार सेलेरियो पेट्रोल और सीएनजी जैसे दो तरह के विकल्प में आती है. यह कार अपने ज्यादा माइलेज के लिए जानी जाती है. यह कार पेट्रोल पर 26.68 किलोमीटर प्रति लीटर तक का माइलेज देती है. इस गाड़ी में मैन्युअल और एएमटी का विकल्प मिलता है. इस कार की एक्स शोरूम कीमत 5.23 लाख रुपये से शुरु होती है. हुंडई ग्रैंड i10 Niosहुंडई की ग्रैंड i10 Nios हैचबैक कार में डीजल-पेट्रोल और सीएनजी का विकल्प मिलता है. इसका पेट्रोल वर्जन बहुत कम कीमत पर उपलब्ध है और यह मॉडल देश में बहुत लोकप्रिय है. यह कार ज्यादा माइलेज देने के लिए पहचानी जाती है. इसका पेट्रोल वर्जन 26.2 किलोमीटर प्रति लीटर तक की माइलेज दे सकता है. इस कार की शुरूआती एक्स शोरूम कीमत 5.43 लाख रुपये है.Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 11 Nov 2022 01:31 PM (IST)

आप चुनाव आयोग की वेबसाइट से वोटर लिस्ट में अपना नाम देख सकते हैं.हिमाचल प्रदेश विधानसभा चुनाव में शनिवार को वोटिंग होनी है. चुनाव के लिए पार्टियों और उम्मीदवारों ने प्रचार में अपना दम लगा लिया है और अब जनता को ईवीएम में किस्मत कैद करनी है. अगर आप भी हिमाचल प्रदेश में वोट डालते हैं तो आप भी ये पहले देख लीजिए कि क्या आपका वोटिंग लिस्ट में नाम है या नहीं. अगर आपका वोटिंग लिस्ट में नाम है तो आप भी वोटर आईडी के जरिए वोट दे सकते हैं. लेकिन, अगर आपके पास वोटर आईडी कार्ड नहीं है तो क्या होगा?ऐसे में जानते हैं कि अगर किसी के पास वोटर आईडी कार्ड नहीं है तो क्या आप वोट दे सकते हैं? जानते हैं वोटर आईडी कार्ड और वोट देने को लेकर क्या नियम है?क्या बिना वोटर आईडी कार्ड दे सकते हैं वोट?अगर वोटर आईडी कार्ड है तो आप आसानी से वोट दे सकते हैं. लेकिन, अगर आपके पास वोटर आईडी कार्ड नहीं है तो भी आपको टेंशन लेने की जरुरत नहीं है. आप बिना वोटर आईडी कार्ड के भी वोट दे सकते हैं. हालांकि, इसके लिए आपका नाम वोटर लिस्ट में होना आवश्यक है. अगर वोटर लिस्ट में नाम है तो बिना वोटर आईडी कार्ड, अन्य किसी सरकारी आईडी के जरिए चुनाव में वोट दिया जा सकता है. इस स्थिति में आप वोटर आईडी कार्ड के साथ ही अन्य फोटो पहचान पत्र दिखाकर भी वोट दे सकते हैं. आप वोटिंग के दिन वोटर आईडी कार्ड के अलावा आधार कार्ड, मनरेगा जॉब कार्ड, बैंक पासबुक, बीमा स्मार्ट कार्ड, ड्राइविंग लाइसेंस, पैन कार्ड, पासपोर्ट आदि को दिखाकर भी वोट दे सते हैं. इसके लिए सरकारी पहचान पत्र की आवश्यकता होती है. News Reelsवोटर लिस्ट में ही ना हो नाम?हालांकि, अगर आपका वोटर लिस्ट में ही नाम नहीं है तो आप वोट नहीं डाल सकेंगे. मताधिकार का इस्तेमाल करने के लिए आपका नाम वोटर लिस्ट में होना आवश्यक है. कैसे चेक करें नाम है या नहीं?अगर आप चेक करना चाहते हैं कि आपका नाम वोटर लिस्ट में है या नहीं, तो आप चुनाव आयोग की आधिकारिक वेबसाइट पर जाकर ऐसा कर सकते हैं. आप चुनाव आयोग की वेबसाइट से अपने एरिया या नाम के आधार पर अपना नाम खोज सकते हैं. चुनाव आयोग ने हर राज्य के हिसाब से भी अलग वेबसाइट बनाई है, जहां आप मतदाता सूची देख सकते हैं. ये भी पढ़ें- दिल्ली में तो AQI 500 पार है, जानिए वैसे होना कितना चाहिए? अपने शहर का ऐसे चेक करेंAadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबरShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाउत्तर प्रदेश में अब बुलडोजर पर ब्रेक नहीं लगेगा...बुलडोजर की कार्रवाई जारी रहेगी...उन अवैध इमारतों के खिलाफ जो काली कमाई से बनाई गई थीं...यूपी सरकार से इस पर सवाल पूछा....सवाल पूछे जाने पर जवाब भी आया जिसमें सारे आरोपों को बेबुनियाद बताया गया...और सरकार की कार्रवाई को सही ठहराया गया...जिसके बाद कुछ और भी हुआ...लेकिन क्या...आइए देखिए इस रिपोर्ट में...मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | PadyatraShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाAcid Attack Survivors बनी ‘Sheroes’: उन पीड़ितों के लिए ‘छाँव फ़ाउंडेशन’ की समर्पित सेवा | Kya Baat Hai!Acid Attack में खोई आंखों की रोशनी, हार नहीं मानी और पेश की मिसाल | Kavita Bisht | Kya Baat Haiशामली के कैराना में पति-पत्नी के विवाद में हुई चाकूबाजी, पति पर ससुराल पक्ष ने तेजाब भी फेकाShamli : युवक पर उसके ससुराल वालों ने चाकू से किया हमला और युवक की मां पर डाला तेजाबAgra में Acid Attack पीड़िता की मदद के लिए आगे आईं Deepika Padukone| Hindi Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथक्या है 'Operation Andaman' ? समंदर में लाइव रेड कैमरे पर कैद !Karnataka Board की किताब में Savarkar पर विवादित पाठ, झूठी कहानी बनाने का लगा आरोपकैसे बनी ऐसी फिल्म जिसे देखकर आप कमा सकते हैं पैसे ?PM Modi से पहले Sea-Plane में उड़ने वाला मंत्री, India में Andaman-Nicobar में उड़ा था पहला सीप्लेन | ABP Uncutअब मोदी सरकार देगी 200 GBps की इंटरनेट स्पीड, कुछ सेकण्ड्स में डाउनलोड हो जाएंगे हजारों गाने | Tech Tok जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथबहू Dimple की एक कॉल से मान गए चाचा Shivpal | Baat To Chubhegiपहली बार कैमरे पर खुलकर बोलीं Dimple, BJP पर छोड़े बड़े सियासी तीर | Baat To Chubhegiसैफई परिवार का 'चाचा मनाओ' अभियान हुआ सफल ! | Baat To Chubhegiमैनपुरी में Dimple Yadav के लिए Shivpal करेंगे प्रचार ? | Mainpuri By Poll 2022Akhilesh Yadav ने धरतीपुत्र का किया अस्थि विसर्जन |Baat To chubhegiMayawati का मुस्लिम वोट बढ़ाने का 'RSS फॉर्मूला' ! | Baat To ChubhegiAkhilesh ने 'हिटलर' वाले हथियार से BJP पर किया प्रहार ! | Baat To ChubhegiBJP के साथ दो-दो हाथ करने के मूड में दिखे Akhilesh, तो जवाब भी मिल गया !Akhilesh के पास 2024 की चुनौती से निपटने का फॉर्मूला क्या ?Azam Khan ने सरकारी गनर की छाया से क्यों बनाई दूरी ? | UP Politicsमौर्य बनाम मौर्य का सियासी इंतकाम ! Swami Prasad Maurya Vs Keshav Dev Mauryaअखिलेश की 'लाल सेना' में 'भगवा' घुसपैठ | OP Rajbhar | Akhilesh Yadav | CM Yogi2024 में बढ़त का 'बाहुबली प्लान' ! | Presidential Election 2022 Result Updates | Latest Newsअखिलेश के खिलाफ राजभर का 'ज्वालामुखी प्लान' ! | Akhilesh Yadav | OP Rajbhar | Azam KhanLulu Mall मुद्दे पर लाल-भगवा भिड़ंत ! | Baat To ChubhegiBanda Jail से Mukhtar Ansari का हालचाल, हुआ हेल्थ चेकअप | Baat To ChubhegiAfzal Ansari का सरकार पर आरोप, 'बृजेश सिंह को जेल में मिल रहीं VVIP सुविधाएं' | Baat To Chubhegiइस बार Mukhtar Ansari के लिए Banda Jail में रहना होगा मुश्किल भरा !Baat To Chubhegi :क्यों धधक उठे उत्तराखंड के जंगल? Rohit Saval | ABP GangaBaat To Chubhegi : आग से धधक रहे हैं उत्तराखंड के जंगल, वायुसेना के ये हेलिकॉप्टर बुझाएंगे आग| Rohit SavalMukhtar को यूपी लाने की 'वज्र' तैयारी, आज की रात पंजाब में कटेगी और सुबह यूपी में । Baat To ChubhegiCorona का उत्पात जारी,जानिए क्या है एक्सपर्ट डॉक्टर Swati Maheshwari की सलाह | Baat To ChubegiPanchayat Chunav में क्या है BJP के विजय का फार्मूला?  | Baat To Chubhegiक्या है Panchayat Chunav में Congress की जीत की रणनीति? | Baat To ChubhegiIndia Vs England: 5वें टेस्ट पर संकट के बादल, रद्द हो सकता है फाइनल टेस्टIND vs ENG: Final Test पर संकट तके बादल, टीम इंडिया के एक और सपोर्ट स्टाफ को हुआ कोरोनाOval Test में Team India की ऐतिहासिक जीत के हीरो कौन बने? जानिए Kapil Dev से | मास्टर स्ट्रोकBumrah ने तोड़ा Kapil Dev का रिकॉर्ड, देखिये 'पाजी' का reaction | India vs England | Master StrokeOval Test: India ने चौथे टेस्ट में दी England को मात, सीरीज में बनाई 2-1 की अजेय बढ़तजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथJhalak Dikhhla Jaa 10: किली पॉल के गाने से कपूर खानदान को ट्रिब्यूट देने तक, वो मोमेंट्स जिसने ‘झलक’ की टीआरपी को किया हाईTour Package: नेपाल घूमने की बना रहे हैं प्लानिंग तो IRCTC के इस शानदार टूर का उठाए लुत्फ! जानिए पैकेज डिटेल्ससर्दियों में इस बार ये पहाड़ी दाल और सब्जियां बनाकर देखिए... ना सर्दी लगेगी और ढेर सारे होंगे फायदेदेखने लायक है इन देशों की नेचर साइट्स,  जहां जाकर मिलता है सुकून...! आप तस्वीरों से अंदाजा लगा लीजिएकाला चश्मा-पिंक सूट पहने स्पॉट हुईं Katrina Kaif, देसी एयरपोर्ट लुक चुरा रहा फैंस का दिलBox Office: वरुण धवन की इन 5 फिल्मों ने की है बंपर ओपनिंग, जानिए Bhediya किस नंबर पर?Avoid ATM Frauds: ATM से पैसे निकालते समय रहें सावधान, नहीं तो हो सकता है बड़ा नुकसानMatritva Vandana Yojana: क्या है पीएम मातृत्व वंदना योजना, जानिए महिलाओं को सरकार कितनी देती है सहायता राशियकीन करना मुश्किल है, लेकिन ये सच है! सर्दियों में भी फायदेमंद है आइसक्रीम खाना, जानिए कैसेDecember Planet Transit: दिसंबर में ये तीन ग्रह एक ही राशि में मचाएंगे हलचल, इन्हें रहना होगा सावधानSafest Cars in India: ये हैं देश की 5 सबसे सुरक्षित कारें, देखें तस्वीरेंBest Mileage Scooters: शानदार माइलेज के साथ आते हैं ये 5 स्कूटर, देखें तस्वीरेंBest Mileage Bike: माइलेज के मामलें में इन बाइक्स का नहीं कोई मुकाबला, देखें तस्वीरेंBharat Jodo Yatra: संविधान दिवस पर महू पहुंचे राहुल गांधी, बीआर अंबेडकर की प्रतिमा पर किया माल्यार्पण, देखें तस्वीरेंMorning Tips: सवेरे उठते ही बस कर लें ये काम, कामयाबी की राह होगी आसानRiteish Deshmukh के बेटे रियान की बर्थडे पार्टी में बच्चों के साथ पहुंचे ये सितारे, क्यूट लुक में दिखे तैमूरMovie Release in 2023: बॉलीवुड की वो 10 बड़ी फिल्में जो 2023 में बॉक्स ऑफिस पर लगा देंगी आग, जानिए कब-कब होंगी रिलीजIn Pics: केके, राजू श्रीवास्तव से लेकर विक्रम गोखले तक, वो चमकते सितारे जिन्होंने इस साल दुनिया को कहा अलविदाLIC Policy: LIC की इस पॉलिसी में 3 महीने के बच्चे के लिए करें इन्वेस्ट, 150 रुपये के निवेश में बच्चा बन जाएगा लाखों का मालिक!Karan Kundra और Mika Singh का क्या है कनेक्शन Riva Arora के Trolls  से? उनकी मां ने दिया करारा जवाब? | ENT LIVEKaran Kundrra क्या एक Vampire Based शो से करेंगे छोटे पर्दे पर वापसी ? शो के लिए किया Weight Loss ? | ENT LIVEक्या Karan Kundra की बनी नयी जोड़ी?Bigg Boss 15: Tejasswi - Karan की लगाई Salman Khan ने क्लास ! | Weekend Ka VaarBigg Boss 15: किसने उड़ाई घरवालों की रातों की नींद? | Episode Reviewजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबApple ने लॉन्च किये 4 iPhone 12 मॉडल iPhone 12 सीरीज: फीचर्स से लेकर कीमत तक, जानें आने वाले सभी वेरिएंट्स की पूरी डीटेल्सजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: ABP Live  | Updated at : 19 Oct 2022 10:26 PM (IST)

बेंगलुरु बुल्स (फोटो- प्रो कबड्डी लीग)PKL 9 Points Table: प्रो कबड्डी लीग (PKL) 2022 के 12वें दिन दो मुकाबले खेले गए. पहला मैच गुजरात जायंट्स और यूपी योद्धा के बीच खेला गया. यह मुकाबला इस सीजन का सबसे हाई स्कोरिंग मैच रहा जिसमें गुजरात ने जीत हासिल की. गुजरात को इस सीजन की दूसरी जीत मिली है तो वहीं यूपी ने तीसरी हार झेली है. दिन के दूसरे मुकाबले में बेंगलुरु बुल्स और तमिल थलाइवाज के बीच दक्षिण भारतीय डर्बी खेली गई. इस मैच में बेंगलुरु ने आसान जीत हासिल की. यह बेंगलुरु के लिए सीजन की तीसरी जीत रही तो वहीं थलाइवाज को तीसरी हार मिली है. आइए जानते हैं प्वाइंट्स टेबल में क्या बदलाव हुए हैं.प्रो कबड्डी लीग की प्वाइंट्स टेबल (Pro Kabaddi League 2022 Points Table)सीजन की तीसरी जीत हासिल करने के बाद बेंगलुरु की टीम तीसरे स्थान पर आ गई है. गुजरात को भी दूसरी जीत का फायदा हुआ है और वे छठे स्थान पर आ गए हैं. लगातार पांच मैच जीत चुकी दबंग दिल्ली ने पहले स्थान पर कब्जा जमाया हुआ है. यूपी टॉप सिक्स से बाहर हो गई है. प्रो कबड्डी लीग 2022 के आंकड़े (Pro Kabaddi League 2022 Stats)News ReelsPKL 9: गुजरात जॉयंट्स ने यूपी योद्धा को हराया, प्रदीप नरवाल-सुरेंदर गिल का सुपर 10 गया बेकारPKL 9: बेंगलुरु बुल्स ने तमिल थलाइवाज को हराया, युवा ऑलराउंडर ने लगाया दूसरा सुपर 10PKL 9: इस सीजन 50 या उससे अधिक टैकल प्वाइंट्स ले चुके खिलाड़ियों की लिस्ट, सबसे ऊपर है चौंकाने वाला नामPKL 9: जयपुुर पिंक पैंथर्स ने तमिल थलाइवाज को हराया, अर्जुन देशवाल ने हासिल की बड़ी उपलब्धिPKL 9: हरियाणा स्टीलर्स ने जबरदस्त खेल दिखाते हुए पटना पाइरेट्स को हराया, प्ले-ऑफ की रेस हुई रोचकPKL 9: दबंग दिल्ली ने गुजरात जॉयंट्स को करीबी अंतर से हराया, नवीन और आशू मलिक रहे स्टारPKL 9: यूपी योद्धा ने गुजरात जॉयंट्स के खिलाफ जीता रोमांचक मुकाबला, प्रदीप नरवाल का शानदार प्रदर्शनGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 27 Oct 2022 04:39 PM (IST)

आर अश्विनParas Mahambre on R Ashwin: टी20 वर्ल्ड कप के पहले मुकाबले में भारत ने पाकिस्तान के खिलाफ चार विकेट से शानदार जीत हासिल की. बेहद ही रोमांचक मुकाबले में आर अश्विन (Ashwin) ने आखिरी गेंद पर एक रन लेकर मैच टीम इंडिया की झोली में डाला. वहीं अब अश्विन को लेकर भारतीय टीम के गेंदबाजी कोच पारस महाम्ब्रे ने बड़ा बयान दिया है.‘वो हमें बताते हैं क्या करने वाले हैं’भारतीय टीम के बॉलिंग कोच पारस से जब यह पूछा गया कि पाकिस्तान के खिलाफ अश्विन को बैटिंग भेजने के पहले कोई सहाल दी गई थी. इस पर उन्होंने कहा कि ‘इसका बिल्कुल उल्टा होता है. अश्विन हमें बताते हैं कि वह क्या करने वाले है. वह काफी शांत इंसान है. अश्विन ने पाकिस्तान के खिलाफ रोमांचक मोड़ पर जिस तरह से नवाज कि गेंद को वाइड के लिए छोड़ा वह बताता है कि उनका दिमाग कितना तेज चलता है’.पारस ने यह भी कहा कि ‘अश्विन के अलावा कोई और बल्लेबाज होता तो उस गेंद पर शॉट खेलने के लिए जाता पर अश्विन ने ऐसा नहीं किया’. वहीं खुद अश्विन ने इस गेंद को लेकर बयान देते हुए कहा कि ‘अगर नवाज कि वह गेंद वाइड नहीं जाती तो मैं ड्रेसिंग रूम में सीधा भागते हुए जाकर अपने संन्यास का एलान कर देता’.दिनेश कार्तिक को कोस रहे थे अश्विनपाकिस्तान के खिलाफ रोमांचक मुकाबला जीतने के बाद भारत के स्टार स्पिनर आर अश्विन ने कहा कि जब ‘मैं पाकिस्तान के खिलाफ बल्लेबाजी के लिए मैदान के अंदर जा रहा था तो मन ही मन दिनेश कार्तिक को काफी कोस रहा था कि वह क्यों आउट हो गए’. अश्विन ने बताया कि ‘जैसे ही मैदान पर मैं बल्लेबाजी करने के लिए जाने लगा. मैने दिनेश कार्तिक को कोसना शुरू कर दिया. लेकिन उसके बाद सोचा कि अभी भी हमारे पास टाइम है और हम वो करेंगे जो करने के लिए आए हैं’.News Reelsयह भी पढ़ें:Virat Kohli Record: टी20 वर्ल्ड कप में दूसरे सबसे ज्यादा रन बनाने वाले बल्लेबाज बने कोहली, क्रिस गेल को छोड़ा पीछेIPL 2023 के पहले शार्दुल ठाकुर को लग सकता बड़ा झटका, दिल्ली कैपिटल्स से हो सकती है छुट्टीWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?G20 में भारत का बजा डंका, अगले साल से हिंदुस्तान के कंधों पर दुनिया की तरक्की का रोडमैप ! G20 BALITop Morning News : मोदी के स्वागत में मैक्रों का भोज | PM Modi in G20 Summitक्या मोदी के मंत्र से निकलेगा Russia-Ukraine का सॉल्यूशन ? । Modi G20 Summit2022 G-20 Bali summit: बाली में PM Modi का जोरदार स्वागत, इन मुद्दों पर होगी बातG20 में भारत की अगुवाई, दुनिया के लिए दवाई ! | G20 Summit Indiaजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबRampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | PadyatraBarabanki: कवि सम्मेलन में Kumar Vishwas के दीवाने हुए लोग, व्यंग्य पर बजी तालियांMoradabad में युवक की हत्या के बाद बवाल, हाईवे पर जाम लगाकर परिजनों ने आरोपी की गिरफ्तारी की मांग कीDelhi MCD Election की जंग में उतरे Uttarakhand के सीएम Pushkar DhamiTOP News : देखिए आज दिनभर की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में... | TOP Headlinesजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: ABP Live  | Updated at : 25 Sep 2022 01:25 PM (IST)

वैष्णो देवीHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नामShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 01:31 PM (IST)

दिन में होने वाली एक्टिीविटीज रात को सपने के रूप में सामने आती हैंNight Dreams: सपने अधिकांश लोग देखते हैं. दिन में सपने देखने को लोग मसखरी के तौर पर भी लेते हैं. सपनों को आमजीवन से गहरा ताल्लुक है. बेड और गुड लाइफ स्टाइल भी कई बार रात में सपने देखने का कारण बनती हैं. वहीं दिन में जो भी कुछ आसपास चल रहा है. उसका भी सपने देखने से गहरा नाता है. आइए जानने की कोशिश करते हैं कि क्यों सपने कभी कभी परेशान करते हैं. दिन में जो देख रहे हो, रात में सोते समय दिमाग में वहीं क्यों चलने लगता है?एंग्जाइटी या डिप्रेशन होने परआज की भागदौड़ भरी जिंदगी में लोग सुकून में कम होते हैं. दिनभर की एक्टिीविटीज ब्रेन में चलती रहती हैं. कभी बीमारी, कभी इनकम और कभी काम, सभी का प्रेशर दिमाग पर होता है. इसको लेकर लोग एंग्जाइटी और डिप्रेशन के शिकार हो रहे हैं. साइंटिस्ट के अनुसार, जो लोग गंभीर नेचर के होते हैं. वह दिनभर की गतिविधियों को दिमाग में रखते हैं. रात में जैसे ही दिमाग थोड़ी विश्राम की अवस्था में आता है तो वही गतिविधियां चलने लगती हैं. इन्हें ही हम सपनों का रूप देते हैं. सदमा लगने पर कई बार बच्चे या बड़ी किसी गंभीर घटना की चपेट में आ जाते हैं. जैसे बच्चे या लड़कियों के साथ यौन शोषण की घटनाएं उनके जीवन पर निगेटिव इफेक्ट डालती हैं. इस सदमें से कई बार पीड़ित उबर नहीं पाते और सोते समय दिमाग इन घटनाओं के बारे में ही सोचता रहता है.नशे की लत लगने परशराब, स्मोकिंग का शुरू में शौक होता है, बाद में यह लत में तब्दील हो चुका है. डॉक्टर हितेश कौशिक ने बताया कि नशे की लत सीधे नर्वस सिस्टम को डैमेज करना शुरू कर देती हैं. ब्रेन भी हेल्दी रूप से रिएक्ट नहीं करता है. इसकी वजह से एंग्जाइटी, इन्सोमनिया, डिप्रेशन होने लगता है. अधिक सोचने की आदत बनने दिन की एक्टिीविटीज केा अधिक याद करने लगते हैं. यही सब सपने के रूप में सामने आता है.News Reelsप्रेग्नेंसी के दौरानमहिलाओं में प्रेग्नेंसी के दौरान इस तरह की दिक्कतें देखने को मिलती हैं. महिलाओं में इस दौरान हार्माेनल चेंज होने लगता है. मानसिक रूप से भी अधिक सेंसटिव हो जाती हैं. इसी कारण दिन की गतिविधियां रात में भी सपने के रूप में उनके इर्द गिर्द घूमती रहती हैं.REM की वजह से भी दिखती हैं दिन की एक्टिविटीजसपने आने का भी एक पीरियड होता है. इसे मेडिकली भाषा में रेपिड आई मूवमैंट(REM) कहा जाता है. इस दौरान व्यक्ति का ब्रेन एक्टिव पॉजीशन में होता है. जिस तरह से दिन में ब्रेन मे ंएक्टिीविटीज कर रहा होता है. इस पीरियड में भी ब्रेन दिन वाली पॉजीशन में होता है. हर 90 मिनट पर ब्रेन इस कंडीशन में आता है और करीब 20 से 25 मिनट तक यही स्थिति रहती है ये भी पढ़ें-Health Tips: खाने में लेते हैं ज्यादा नमक तो सावधान ! कंट्रोल नहीं किया तो हो सकती है गंभीर बीमारियांMeasles: मुंबई में खसरा की वजह से गई 13 बच्चों की जान, कितनी उम्र तक के बच्चों के लिए घातक है?लोग कहते हैं कागज बचाओ-पेड़ बचाओ!... क्या आप जानते हैं आखिर एक पेड़ से कागज बनता कैसे है?ये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटचुनावी राज्य में कोरोना की रफ्तार, देखिए इस रिपोर्ट मेंBihar के सामुदायिक केंद्र का अजब खेल!, कोरोना रिपोर्ट में PM.. गृह मंत्री का नामLucknow: Airport पर आधे घंटे में मिलेगी RTPCR Report , Departure Hall में लगी 30 Rapid MachineIsolation में है India - Sri Lanka की टीम, 8 खिलाड़ियों की Covid Report का इंतजार | Jeetega IndiaKhatima में बॉर्डर पर चेकिंग के दौरान 20 यात्री मिले कोरोना पॉजिटिव | ABP Gangaजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDiwali 2022: देश में दो साल बाद लौटे त्योहार ! देखिए 7 एंकर के साथ दिवाली शॉपिंगDiwali की धूम..जगमग हुए बाजार, देखिए Delhi-NCR के बाजारों में कैसी है रौनक | Diwali 2022कभी 1 करोड़ की Blood Money देकर बचाई थी एक भारतीय की जान किस्सा Lulu Mall के मालिक MA Yusuff Ali काCopenhagen में कैसे लोग बिना दुकानदार के करते हैं Shopping? क्यों Copenhagen में 'रामराज्य' जैसे नजारे ? | रामराज्यSarojini Nagar में पैसे कम कैसे करायें? | Sarojini Nagar Market | Bargaining Tips Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live Focus  | Updated at : 07 Nov 2022 11:09 AM (IST)

पोर्टेबल एयर प्यूरीफायर ऑन अमेजनAmazon Deal On Portable Air Purifier: अच्छा एयर प्यूरीफायर घर के लिये खरीद भी लें तो कार में, ऑफिस में और बाकी जगह भी हवा को प्रदूषित ही मिलेगी. लेकिन इस पॉल्य़ूशन से बचने का इलाज है पोर्टेबल एयर प्यूरीफायर. इनको चार्ज करना बेहद आसान है और साइज में बेहद छोटे होने की वजह से अपनी साथ कहीं भी ले जा सकते हैं. इनको कार, ऑफिस में भी साथ रख सकते हैं.Amazon All Deals And Offers1-SHARP Automotive Air Purifier IG-GC2E-B with Plasmacluster™ Ion Technology, Pre-Filter | Coverage Area: upto 3.6 m³News ReelsAmazon Deal On SHARP Automotive Air Purifier IG-GC2E-B with Plasmacluster™ Ion Technology, Pre-Filter | Coverage Area: upto 3.6 m³2-Reffair AX30 [MAX] Portable Air Purifier for Car, Home & Office | Smart Ionizer Function | H13 Grade True HEPA Filter [Internationally Tested] Aromabuds Fragrance Optionये अमेजन का बेस्ट सेलर पोर्टेबल एयर प्यूरीफायर है ये जो कार या घर दोनों जगह काम आ सकता है. इस एयर प्यूरीफायर की कीमत है  4,000 रुपये जो सेल में 2,599 रुपये में मिल रहा है. इस एयर प्यूरिफायर को आप किसी कमरे में, बेडरूम में या फिर कार में यूज कर सकते हैं.ये 48 घंटे से ज्यादा देर तक काम कर सकता है. इसमें हाई ग्रेड AX30 H13 HEPA फिल्टर लगे हैं जो 99.97% धूल, धुंआ, सिगरेट का धुआं, स्मैल, मोल्ड या पेट्स के बाल और दूसरे स्माल पार्टिकल्स को पूरी तरह हटा देता है. यह उन लोगों के लिए परफेक्ट है जिन्हें सीजनल एलर्जी, खांसी या ​पॉल्यूशन से दूसरी बीमारियां होती है.Amazon Deal On Reffair AX30 [MAX] Portable Air Purifier for Car, Home & Office | Smart Ionizer Function | H13 Grade True HEPA Filter [Internationally Tested] Aromabuds Fragrance Option - Black3-AirTamer A310 Rechargeable Personal Air Purifier, Wearable Air Purifier, Blackअमेजन पर कई गले में पहनने वाले एयर प्यूरीफायर भी मिल रहे हैं. इसकी कीमत 9,999 रुपये है और ये रीचार्जेबल एयर प्यूरीफायर है. इसको गले में पहनने पर लगभग 3 फुट का एरिया कवर होता है जिससे जो सांस आप लेते हैं वो क्लीन होकर जाती है. ये 3 घंटे में फुल चार्ज हो जाते हैं और फिर करीब 7 घंटे तक चल जाते हैं. इन वियरेबल एयर प्यूरीफायर में किसी फिल्टर या दूसरे इक्विमेंट की जरूरत नहीं. ये एयर प्यूरीफायर 5 मिनट में करीब हवा को 99% क्लीन कर देता है.Amazon Deal On AirTamer A310 Rechargeable Personal Air Purifier, Wearable Air Purifier, Black4-Suzec Suz-001 Home Desktop Hepa Air Purifier for Home, Room, Indoor USB Portable - Portable Air Cleaner with True HEPA Filter Odor Allergies Eliminator for Smoke, Dust, Home, Office and Petsजेनेरिक ब्रांड में इस तरह के पोर्टेबल एयर प्यूरीफायर भी मिल रहे हैं जिनको कार या वर्क स्टेशन पर रख सकते हैं. इस एयर प्यूरीफायर की कीमत है 3,799 रुपये जो 26% के डिस्काउंट के बाद मिल रहा है 2,817 रुपये में. इसमें HEPA फिल्टर लगे हैं जो हवा में से स्मोक, डस्ट, एलर्जेंस क्लीन कर देता है. ये एक रूम के साइज के एरिया को क्लीन कर देते हैं और USB केबल से भी चार्ज हो जाता है.Amazon Deal On Suzec Suz-001 Home Desktop Hepa Air Purifier for Home, Room, Indoor USB Portable - Portable Air Cleaner with True HEPA Filter Odor Allergies Eliminator for Smoke, Dust, Home, Office and PetsDisclaimer: ये पूरी जानकारी Amazon की वेबसाइट से ही ली गई है. सामान से जुड़ी किसी भी शिकायत के लिए Amazon पर जाकर ही संपर्क करना होगा. यहां बताए गए प्रोडक्ट की क्वालिटी, कीमत और ऑफर्स के बारे में एबीपी न्यूज़ पुष्टि नहीं करता है.Chanakya Niti: लक्ष्य तय करने से पूरा होने तक इन 3 बातों का रखें खास ध्यान, कामयाबी कदमों में होगीSafalta Ki Kunji: सद्गुण और सदाचार ही है सफलता की कुंजी, जिससे सफल बनता है व्यक्तिOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरWeight Loss Surgery: कौन करवा सकता है वेट लॉस सर्जरी, क्या 100 किलो वजन है जरूरी? पढ़िए इसकी सच्चाईकिसी की काली तो किसी की भूरी होती हैं आंखे, पता है आखिर ऐसा किस वजह से होता है?Shraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 19 Oct 2022 09:33 PM (IST)

फोटो- सोशल मीडियाBabar Azam And Shaheen Afridi: टी20 वर्ल्ड कप में पाकिस्तान के खिलाफ अफगानिस्तान ने वार्मअप मुकाबला खेला गया. हालांकि बारिश के कारण यह मैच पूरा नहीं खेला जा सका और इसे रद्द करना पड़ा. इस मैच में अफगानिस्तान की टीम ने 154 रन बनाए थे. इस मैच में पाकिस्तान के तेज गेंदबाज शाहीन अफरीदी ने शानदार गेंदबाजी करते हुए 4 ओवर के अपने स्पेल में 2 सफलताएं हासिल की. वहीं उन्होंने अफगानिस्तान के बल्लेबाज रहमनुल्लाह गुरबाज को ऐसा खतरनाक यॉर्कर डालकर आउट किया कि गुरबाज के पैर चोटिल हो गए.शाहीन की गेंद पर चोटिल हुए गुरबाजचोट से वापसी कर रहे पाकिस्तान के तेज गेंदबाज शाहीन अफरीदी ने अपनी पहले ओवर की चवीं गेंद पर ही शाहीन ने घातक यॉर्कर फेंकी थी जिस पर आउट होने के साथ ही गुरबाज के पैर में चोट भी लग गई थी. गुरबाज इतनी दिक्कत में थे कि वह चलकर बाहर जाने लायक नहीं थे. उनके एक साथी खिलाड़ी ने उन्हें अपने कंधे पर लादकर मैदान के बाहर पहुंचाया था.वहीं इस मुकाबले के बाद पाकिस्तान के कप्तान बाबर आजम और शाहीन अफरीद ने शानदार खेल भावना का परिचय देते हुए गुरबाज का हालचाल जानने के लिए अफगानी ड्रेसिंग रूम में पहुंचे. शाहीन और बाबर ने अफगानिस्तान के ड्रेसिंग रूम में पहुंचकर खुद रहमुनल्लाह गुरबाज का हालचाल लिया. अब सोशल मीडिया पर बाबर आजम और शाहीन की यह फोटो तेजी से वायरल हो रही है. फैंस को बाबर और शाहीन का यह गेस्चर काफी पसंद आ रहा है और फैंस इसकी खूब प्रशंसा कर रहे हैं.News Reelsगुरबाज के चोट पर बोर्ड ने दी अहम अपडेटवहीं रहमनुल्लाह गुरबाज के चोट पर अफगानिस्तान क्रिकेट बोर्ड ने अपडेट जारी करते हुए बताया कि पाकिस्तान के खिलाफ अभ्यास मुकाबले के दौरान बाएं पैर में चोट लगने के बाद रहमानुल्लाह गुरबाज को स्कैन के लिए भेजा गया था. टीम डॉक्टर का कहना है कि फ्रैक्चर नहीं है और रिजल्ट क्लियर है. अगले दो दिनों में उनकी चोट परखी जाएगी और उम्मीद है कि वह रविवार को इंग्लैंड के खिलाफ होने वाले मैच के लिए उपलब्ध रहेंगे.यह भी पढ़ें:IND vs PAK: टीम इंडिया के सामने किस बैट से बल्लेबाजी करेंगे बाबर आजम, जानिए कैसे करते हैं इसका सिलेक्शनT20 World Cup 2022: स्लो ओवर रेट से बचने के लिए ऑस्ट्रेलिया ने अपनाई अनोखी रणनीति, भारत को लेनी चाहिए सीखWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?