आखिर क्या है सुपरहिट फिल्म और के बीच का कनेक्शन
और को टक्कर देने आ रही है उनसे भी बड़ी फिल्म
में होगा बड़ा धमाका फैंस की विश पूरी करेंगे सिडकियारा
क्या का तोड़ पाएगी
खबर फिल्मी है से बड़ा बवाल है कुछ महीने बाद इस पर होगी रिलीज़जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
पीड़ित महिला ने पुलिस में दर्ज कराई शिकायत उत्तर प्रदेश के जालौन में एक ऐसे डॉक्टर का मामला सामने आया है जिसने अपनी हरकतों से सारी हदें पार कर दी.
इस डॉक्टर ने महिलाओं को अपने जाल में फंसाकर एकदो नहीं बल्कि तीन शादियां कर ली और चौथी महिला के साथ भी अवैध संबंध बना लिए.
ये मामला उस वक्त सामने आया जब मध्य प्रदेश की रहने वाली उसकी तीसरी पत्नी ने पुलिस में न्याय की गुहार लगाई.
डॉक्टर की पत्नियों की कहानी इतनी उलझ गई कि इसे सुलझाना पुलिस के लिए भी सिर दर्द बन गया है.
इस डॉक्टर की तैनाती कानपुर देहात के पुखरायां के सामुदायिक स्वास्थ्य केंद्र में है.
डॉक्टर ने पार की सारी हदेंये मामला जालौन के रेंडर थाना क्षेत्र का है.
खबर के मुताबिक मध्य प्रदेश की रहने वाली युवती की शादी इसी साल फरवरी को हिंदू रीति रिवाज से जालौन के डॉ राजवीर के साथ हुई थी.
शादी के कुछ दिनों बाद से डॉक्टर ने उससे मारपीट शुरू कर दी.
महीने बीतने के बाद जब उसके सब्र का बांध टूटा तो उसने पुलिस से न्याय की गुहार लगाई और अपने पति के खिलाफ तहरीर देकर मुकदमा दर्ज करवा दिया.
पीड़िता ने पुलिस को बताया कि सिर्फ डॉक्टर ही नहीं बल्कि ससुराल वाले भी उसे ताना मारते हैं.
पतिपत्नी के बीच जब विवाद ज्यादा बढ़ा तो पता चला कि ये डॉक्टर पहले से ही शादीशुदा है और उसने अपनी पहली पत्नी को इंजेक्शन देकर मार दिया था.
पीड़िता ने बताया कि ये बात आरोपी ने खुद मारपीट के दौरान उसे बताई थी.
डॉक्टर पर लगे कई गंभीर आरोपइस डॉक्टर की महिलाओं से धोखाधड़ी की कहानी यहीं खत्म नहीं होती है.
पीड़िता ने पुलिस को एक एफआईआर की कॉपी देते हुए बताया कि उस पर शाहजहांपुर में भी रेप का मुकदमा दर्ज है.
डॉक्टर ने मैरिज साइट से एक बैंक मैनेजर लड़की को जाल में फंसाया और उसके साथ शारीरिक संबंध बना लिए.
इतना ही नहीं उसने महिला का आपत्तिजनक वीडियो बनाकर उसे सोशल मीडिया में पोस्ट करने की धमकी दी और रुपये की मांग की.
पीड़िता का कहना है कि डॉक्टर की हरकते यहीं पर नहीं रुकी है.
उसके एक और महिला के साथ भी अवैध संबंध हैं.
उसने आरोप लगाते हुए कहा कि आरोपी के पिता ने भी उसकी मुंहबोली मामी का रेप किया है.
इस मामले में अपर पुलिस अधीक्षक असीम चौधरी ने बताया कि रेंडर थाना क्षेत्र का मामला है.
एक महिला ने शिकायती पत्र दिया है.
इनका मामला पहले से ही पंजीकृत है और कोर्ट में विचाराधीन है.
तथ्यों के आधार पर कार्रवाई होगी.
पीड़ित की मामी के साथ रेप को लेकर भी तहरीर प्राप्त हुई है जिसकी जांच कराकर मुकदमा दर्ज किया जाएगा.
ये भी पढ़ें  हलचल पर ब्रेक
कार्यकर्ताओं को शिवपाल यादव का आदेश बहू डिंपल के लिए करो वोट सीएम योगी ने दी करोड़ की सौगात कहा पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुर मारपीट के बाद आरोपी के घर बाटीचोखा खाती दिखी पुलिस बीजेपी नेता ने सरकारी जमीन कब्जाकर बनाई थी दुकान ने बुलडोजर चला जमींदोज किया अवैध निर्माण सांसद हरीश द्विवेदी के खिलाफ गैर इरादतन हत्या का मुकदमा दर्ज पीड़ित पिता ने थाने में दी तहरीर भलुही में पूर्व प्रधान की हत्या करने वाले शख्स को पुलिस ने मुठभेड़ में दबोचा बताई हत्या की वजह देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई
कार्यक्रम के दौरान रीवा सांसद जनार्दन मिश्रा मध्य प्रदेश के रीवा से सांसद जनार्दन मिश्रा ने अजीबोगरीब बयान दिया है.
सांसद जनार्दन मिश्रा ने कहा कि दारू गांजा कोरेक्स पियो चाहे थिनर सल्यूशन सूंघों या फिर आयोडेक्स खाओ कुछ भी करो लेकिन जल की कीमत समझो.
दरअसल मध्य प्रदेश के स्थापना दिवस पर रीवा के कृष्णा राज कपूर ऑडिटोरियम में जल संरक्षण और संवर्धन पर कार्यशाला के दौरान रीवा सांसद जनार्दन मिश्रा जनता को संबोधित कर रहे थे.
इस दौरान मिश्रा ने कहा कि बिजली बिल माफ हो सकता है मुफ्त राशन भी मिल सकता है क्योंकि सरकारें चुनाव के समय बड़े बड़े वादे कर रही हैं.
लेकिन अगर कोई मुफ्त में पानी की बात करे तो वह नहीं मानना क्योंकि यह संभव नहीं है.
इस बाबत एक ट्वीट में जनार्दन मिश्रा ने कहा कि कृष्णा राज कपूर ऑडिटोरियम में लोक स्वास्थ्य यांत्रिकी विभाग  द्वारा चलाये जा रहे हर घर जल जल जीवन मिशन के अंतर्गत जल संरक्षण एवं जल के महत्वता के बारे आम जन को अवगत कराया.
इस कार्यक्रम में कलेक्टर रीवा पीएचई  शरद सिंह  एवं संबंधित अधिकारियों की उपस्थिति रही.
रीवा सांसद जनार्दन मिश्रा पहले भी दे चुके हैं बयानगौरतलब है कि रीवा सांसद जनार्दन मिश्रा अपने बयानों को लेकर अक्सर चर्चा में रहते हैं.
इससे पहले भी वह कई अजीबोगरीब बयान देकर विवादों में फंस चुके हैं.
इसके साथ ही वह बयानों के कारण सुर्खियों में भी रहते हैं.
मिश्रा ने स्वच्छता को लेकर बिना हाइजीनिक उपकरण के उपयोग किए हाथों से शौचालय साफ करने का बयान दिया था.
इतना ही नहीं सांसद जनार्दन मिश्रा ने अधिकारियों को भ्रष्टाचार मामलों में घेरते हुए जमीन में गाड़ देने की बात भी कही थी.
जिसके बाद उनकों विवादों का सामना करना पड़ा था.
अब गरीबों के पैसे से बनेंगी देश की सड़कें जबलपुर में नितिन गडकरी ने बताया पूरा प्लानसांसद का वीडियो हुआ था वायरलअपनी बयानबाजी को लेकर हमेशा सुर्खियों में रहने वाले बीजेपी सांसद जनार्दन मिश्रा का वीडियो सोशल मीडिया पर जमकर वायरल होता है.
इससे पहले उनका एक वीडियो वायरल हो रहा था जिसमें उन्होंने कहा था कि डस्टबिन में आग लगाने वालों को फांसी दे दी जाए.
दरअसल इस बयान के पहले कचरे से भरे डस्टबिन में किसी अज्ञात व्यक्ति द्वारा आग लगा दी गई थी.
नगर निगम कार्यालय में स्वच्छता को लेकर भाषण के दौरान सांसद जनार्दन मिश्रा ने ये बयान दिया.
ऑटो में लिफ्ट देकर महिलाओं से जेवर चोरी करने वाली गैंग का पर्दाफाश तीन गिरफ्तार राहुल गांधी की दीवानगी में अपने ही खून से बनाई तस्वीर विदिशा से इंदौर आए समर्थक ने किया बड़ा दावा राहुल गांधी बोले देश का इतना नुकसान चीन नहीं कर सकता जितना और नोटबंदी ने किया अभिषेक बच्चन को रास नहीं आया शिवराज का गृह जिला सीहोर का व्यवहार जानिए क्यों
करोड़ों की अफीम के साथ तस्कर गिरफ्तार फिल्म पुष्पा की तर्ज पर हो रही थी तस्करी देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई
शेयर मार्केट फाइल फोटो भारतीय शेयर बाजार में आज भी बिकवाली देखने को मिली है.
दिनभर के कारोबार के बाद बीएसई सेंसेक्स और निफ्टी दोनों इंडेक्स लाल निशान में बंद हुए हैं.
बीएसई का प्रमुख इंडेक्स सेंसेक्स .
अंक यानी .
फीसदी की गिरावट के साथ .
के लेवल पर बंद हुआ है.
वहीं निफ्टी इंडेक्स .
अंक यानी .
फीसदी फिसलकर .
के लेवल पर क्लोज हुआ है.
शेयर्स लाल निशान में बंद हुए के टॉप शेयर्स की लिस्ट में स्टॉक्स लाल निशान में बंद हुए हैं.
वहीं शेयर्स हरे निशान में बंद हुए हैं.
आज के कारोबार के बाद के शेयर्स में सबसे ज्यादा लुढ़के हैं.
इसके अलावा बजाज फाइनेंस कोटक बैंक भारती एयरटेल रिलायंस बजाज फिनसर्व एमएंडएम सन फार्मा बजाज ऑटो और मारुति के शेयर्स गिरकर बंद हुए हैं.
सेंसेक्स के तेजी वाले शेयर्सइसके अलावा तेजी वाले स्टॉक्स की लिस्ट में पॉवर ग्रिड सबसे आगे रहा है.
आज पॉवर ग्रिड .
फीसदी की तेजी के साथ के लेवल पर बंद हुआ है.
वहीं डॉ रेड्डी नेस्ले इंडिया एक्सिस बैंक इंफोसिस टीसीएस एचसीएल टेक टेक महिंद्रा एसबीआई और टाटा स्टील के स्टॉक्स में दिनभर खरीदारी रही.
सेक्टोरियल इंडेक्स में रहा मिलाजुला कारोबार सेक्टोरियल इंडेक्स की बात करें तो आज इसमें मिलाजुला कारोबार रहा है.
निफ्टी बैंक ऑटो फाइनेंशियल सर्विसेज पीएसयू बैंक प्राइवेट बैंक रियल्टी और कंज्यूमर ड्यूरेबल सेक्टर लाल निशान में क्लोज हुए हैं.
इसके अलावा निफ्टी आईटी मीडिया मेटल फार्मा हेल्थकेयर और ऑयल एंड गैस हरे निशान में क्लोज हुए.
यह भी पढ़ें  ने बना दिया करोड़पति सिर्फ साल में लाख बन गए करोड़ से भी ज्यादा जानें कैसे
जनधन खाताधारकों को फ्री में मिलेंगे रुपये आप भी फटाफट आज ही खुलवा लें अपना अकाउंट आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असर राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं
जानिए कैसे अलगअलग राशन कार्ड से मिलता है फायदा टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में रुपये की ने निवेशकों को दिया .
लाख का रिटर्न जानिए डिटेल्स कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद जानें डाबर और मैरिको ने क्या वजह बताई देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
ट्रेन के कोच का दरवाजा बाहर कैसे खोलें रेल से सफर हम सभी ने किया है.
सफर के दौरान आपको बहुत से ऐसे लापरवाह लोग भी देखने को मिले होंगे जो दरवाजे पर लटककर या बैठकर सफर करते हैं.
हालांकि रात के समय यही दरवाजे अधिकतर बंद मिलते हैं.
रात में ट्रेन में चढ़ते समय अधिकतर आपको दरवाजे बंद मिलते हैं.
कई बार तो ऐसा भी होता है कि यात्री दरवाजा खोलने की खूब कोशिश करते हैं वो पीटते रहते हैं लेकिन तब भी दरवाजा नहीं खुलता है.
ऐसे में यात्री हताहत हो जाते हैं.
आइए आज जानते हैं कि अगर कभी आपके साथ ऐसा हो तो आपको ऐसी स्थिति में क्या करना चाहिए
ट्रेन के दरवाजे को बंद करने के कितने तरीके हैं और इन्हें बाहर से कैसे खोला जा सकता है
दो तरीके से बंद होता है दरवाजारेल के कोच के दरवाजों को दो तरीकों से बंद किया जा सकता है.
डोर हैंडल यह दरवाजे में नीचे के तरफ ही होता है.
इससे दरवाजे को बाहर या अंदर दोनों तरफ से खोला जा सकता है.
दरवाजे में यह दोनों ओर होता है.
इसीलिए दरवाजा अगर केवल डोर हैंडल से बंद किया गया है तो आप बाहर से भी इसे आसानी से खोल सकते हैं.
डोर लैच यह लॉक दरवाजे में सिर्फ अंदर की तरफ ही होता है.
इसे अंदर से ही लगाया जाता है और सिर्फ अंदर से ही इसे खोला जा सकता है.
इस लॉक सिस्टम में लोहे की एक मजबूत पट्टी एक खाँचे में जा कर लैच बैठ जाती है.
जिसे अंदर से ही कोई खोल सकता है.
ऐसी स्थिति में आप दरवाजे को बाहर से नहीं खोल सकते हैं.
दो लॉक किसलिए
अब सवाल यह उठता है कि रेल के डिब्बे में ये दोदो लॉक देने के पीछे की वजह क्या है.
दरअसल इसका मूल कारण यह है कि रेल के डब्बे का दरवाजा लगभग क्विंटल किलो से भी ज्यादा भारी होता है और बंद रहने की अवस्था मे इस पर काफी झटके लगते हैं.
इन्हे सहने के लिए वजनी भारी भरकम डोर हैन्डल का होना जरूरी है.
यदि दरवाजे में केवल डोर लैच लगाया जाए तो वह सफर के दौरान लगने वाले ये झटके सह नही आएगा और टेढ़ा हो जाएगा जिससे दरवाजा खुलेगा नहीं.
दूसरा कारण यह भी है कि डोर लैच को बाहर से नहीं खोला जा सकता है.
इस तरह दोदो लॉक होने से यात्रियों की सुरक्षा भी बढ़ जाती है.
आम तौर पर डोर लैच और डोर हैंडल दोनों का प्रयोग एक साथ ही किया जाता है.
इस स्थिति में बंद दरवाज़े को बाहर से नही खोला नहीं जा सकता है.
एसी कोच में यात्रियों की सुविधा के लिए कोच अटेंडेंट होते हैं.
जरूरत पड़ने पर ये दरवाजे खोल और बंद कर देते हैं.
फिर भी अगर कभी आपके साथ ऐसा होता है तो इसकी जानकारी स्टेशन पर दें.
यह भी पढ़ें रात में ऐसा क्या होता है कि बिल्ली ज्यादा रोती है या फिर हमें लगता है
ये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान इतिहास से जुड़ी है वजह दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी
नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं
मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां नहीं है एक भी मस्जिद
जानिए क्या है वजह गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है.
ऊपर क्यों नहीं
जानिए वजह देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
यूपी के आगरा में भीषण सड़क हादसा हुआ है.
चलते टैंकर को रोडवेज बस ने टक्कर मारी है.
हादसे में लोगों की मौत हो गई है जब कि लोगों के घायल होने की खबर है.
मैनपुरी में के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता
पर दिए गए के बयान की क्यों है इतनी चर्चा
सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले के आरोप में कितनी सच्चाई
के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज
देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईहम सभी के बचपन की एक याद हमेशा हमारे दिल के बहुत करीब रहेगी और वो है खेलना दोस्तों के साथ अलगअलग खेलने का मज़ा कुछ और ही होता था पर क्या आप जानते हैं बचपन में खेले गए कई का जन्म भारत में ही हुआ था
वो भी कई शताब्दियों पहले
तो आज निहारिका नंदा आपको बताएंगी भारत में जन्मे उन के बारे में जो भारत के साथसाथ दुनिया के अन्य देशों में भी खेले जाती हैं तो तैयार हो जाइये जानने के लिए कि कैसे भारत के राजामहाराजाओं ने शुरुआत की उन की जो में भी समय काटने का साधन बने देखा अनदेखा निहारिका नंदा ब्रिटेन के वित्त मंत्री ऋषि सुनक और स्वास्थ्य सचिव साजिद जाविद ने पीएम बोरिस जॉनसन की सरकार से इस्तीफा दे दिया है.
इससे पहले पीएम बोरिस जॉनसन ने अपने एक मंत्री पर यौन शोषण की शिकायत से जुड़े मामले के लिए माफी मांगी थी.
राष्ट्रीय राजधानी दिल्ली में कोरोना वायरस का संक्रमण के मामलों में इजाफा हुआ है.
बीते घंटे में दिल्ली में कोरोना संक्रमण के नए मामले सामने आए हैं.
वहीं इस दौरान लोगों की कोरोना संक्रमण से मौत भी हुई है और लोग इलाज के बाद ठीक हुए हैं.
दिल्ली में वर्तमान में कोरोना एक्टिव मामले हैं.
आज शाम महाराष्ट्र के मुंबई में भारी बारिश देखी गई.
जिसके कारण पवई झील ओवरफ्लो होने लगी.
म्यांमार के तामू में दो भारतीय युवकों को आज दोपहर गोली मारी गई है.
घटना में मणिपुर के मोरे में रहने वाले दोनों तमिल युवकों की मौत हो गई.
इस घटना से मणिपुर के मोरे इलाके में तनाव है.
सूत्रों के मुताबिक इस घटना के पीछे प्यू शॉ ती का हाथ है जिसे म्यांमार सेना समर्थित मिलिशिया समूह माना जाता है.
फिलहाल युवकों के शव अभी नहीं लौटे हैं.
महाराष्ट्र के ठाणे में मुंब्रा बाईपास के पास भारी बारिश के कारण भूस्खलन देखने को मिला है.
फिलहाल इसमें किसी प्रकार के जानमाल का कोई नुकसान नहीं हुआ है.
महाराष्ट्र के मुख्यमंत्री एकनाथ शिंदे ने मुंबई में बीएमसी के आपदा प्रबंधन कक्ष का दौरा किया है.
जहां उन्होंने भारी बारिश के बाद की स्थिति का जायज़ा लिया है.
भारत के खिलाफ बर्मिंघम के एजबेस्टन में खेले गए पांचवें टेस्ट मैच में इंग्लैंड ने टीम इंडिया को सात विकेट से हरा दिया.
इसके साथ ही पांच मैचों की इस सीरीज को से ड्रॉ कर दिया है.
भारत ने इंग्लैंड को रनों का लक्ष्य दिया था जिसे मेज़बान टीम ने सिर्फ तीन विकेट खोकर हासिल कर लिया.
दिल्ली विधानसभा में मुख्यमंत्री अरविंद केजरीवाल ने कहा कि मुझे लगता है देश के लिए एक काला दिन था जब न केवल इस देश बल्कि पूरी दुनिया को मोहल्ला क्लिनिक की अवधारणा देने वाले सत्येंद्र जैन को गिरफ्तार किया गया.
उन्हें जेल में डाल दिया लेकिन लोग अब भी उन पर विश्वास करते हैं वे कहते हैं कि वह ईमानदार हैं.
केजरीवाल ने आगे कहा कि ये विपक्ष कहते थे दिल्ली के शिक्षक पढ़ाते नहीं थे.
ये वहीं टीचर हैं हमने इन्हें नहीं बदला है इन्होंने क्रांति करके दिखाई है.
एक बार हमारे हाथ में आ जाए तो यहीं सफाई कर्मचारी पूरी दुनिया के अंदर दिल्ली का नाम रौशन करके दिखाएंगे.
तमिलनाडु में एक बार फिर बढ़ रहे कोरोना संक्रमण को देखते हुए चेन्नई में मास्क पहनना अनिवार्य कर दिया गया है.
नियम का उल्लंघन करने पर रुपए का जुर्माना लगाया जाएगा.
ग्रेटर चेन्नई कॉर्पोरेशन ने इस नियम को कल से प्रभावी करने का आदेश दिया है.
महाराष्ट्र में राजनीतिक उठापटक के बाद नए बने मुख्यमंत्री एकनाथ शिंदे आज मुंबई के सिद्धिविनायक मंदिर पहुंचे हैं.
इस दौरान उन्होंने मुंबई के सिद्धिविनायक मंदिर में पूजाअर्चना की है.
मथुरा सिविल कोर्ट में कृष्ण जन्मभूमि केस की सुनवाई चल रही है जिसमें याचिकाकर्ता महेंद्र प्रताप के वकील सर्वे की मांग कर रहे हैं.
वह मंदिर तोड़े जाने का इतिहास बता रहे हैं उनके केस में जिला जज ने रोज़ाना सुनवाई का आदेश दिया है.
इसके साथ ही शाही मस्ज़िद के वकील का कहना है कि जिला जज का आदेश बिना दूसरे पक्ष को सुने दिया गया था.
शाही मस्ज़िद के वकील पहले से लंबित आवेदन को पहले सुने जाने की मांग कर रहे हैं.
फिलहाल शाही मस्ज़िद ने मेंटनेबिलिटी के मसले पर आवेदन दिया हुआ है.
पहले उसके निपटारे की मांग की जा रही है.
कहा जा रहा है कि सुप्रीम कोर्ट ने भी सिविल मामलों में पहले आर्डर रूल मेंटनेबिलिटी को पहले सुने जाने की बात कही है.
नेपाल के रामेछाप जिले में आज सुबह हुई भीषण सड़क दुर्घटना में मरने वालों की संख्या हो गई है.
सड़क हादसे में से ज्यादा लोग घायल बताए जा रहे हैं.
स्थानीय पुलिस ने इसकी जानकारी दी है.
छत्तीसगढ़ में एक महिला के साथ निर्भय जैसी दरिंदगी की गई है.
यहां पर साल की एक महिला के साथ पहले दुष्कर्म हुआ और इसके बाद महिला के गुप्तांग में तवे के हैंडल को डाल दिया और महिला के सीने को पैरों से कुचला गया.
इससे महिला की सीने और गले की हड्डियां टूट गईं और मौत हो गई है.
आरजेडी सुप्रीमो लालू प्रसाद यादव अस्पताल में इलाज करा रहे हैं.
राबड़ी यादव के घर में गिरने के बाद उनकी तबीयत बहुत ज्यादा बिगड़ गई जिसके बाद उन्हें पटना के एक बड़े अस्पताल में भर्ती कराया गया.
वहीं लालू की बेटी रोहिणी आचार्या ने वीडियो कॉल के जरिए पिता से बात की.
रोहिणी आचार्या ने इस बातचीत के बाद एक पोस्ट किया जिसमें उन्होंने लिखा माई हीरो माई बैकबोन पापा.
गेट वेल सून.
हर बाधाओं से जिसने पाई है मुक्ति करोड़ों लोगों की दुआएं हैं जिनकी शक्ति 🙏 🤞हर बाधाओं से जिसने पाई है मुक्तिकरोड़ों लोगों की दुआएं है जिनकी शक्ति🙏 .
फिल्म काली की निर्माता लीना मणिमेकलई को लोगों का भारी विरोध झेलना पड़ रहा है.
उत्तर प्रदेश में इस मामले को लेकर एफआईआर दर्ज कर ली गई है.
यूपी पुलिस ने हिंदू देवताओं के अपमानजनक पोस्टर को लेकर ये एफआईआर दर्ज की है.
यूपी ने फिल्म डायरेक्टर लीना मणिमेकलई के खिलाफ आपराधिक साजिश पूजा स्थल पर अपराध और जानबूझकर धार्मिक भावनाओं को आहत करने के इरादे से शांति भंग करने के आरोप में एफआईआर दर्ज की है.
महाराष्ट्र के मुख्यमंत्री एकनाथ शिंदे आज एक्शन में दिखेंगे.
एकनाथ अलगअलग विभागों के अधिकारियों के साथ बैठक करेंगे.
जानकारी के मुताबिक सीएम दोपहर के वक्त सिद्धिविनायक मंदिर के भी दर्शन करेंगे.
एनडीए की ओर से राष्ट्रपति पद की उम्मीदवार द्रौपदी मुर्मू आज चुनाव प्रचार के लिए बिहार का दौरा करेंगी.
उनके पास जदयू का समर्थन है वहीं आरजेडी वाम दल और कांग्रेस उनके विपक्षी उम्मीदवार यशवंत सिन्हा का समर्थन कर रहे हैं.
अमेरिकी राष्ट्रपति जो बाइडेन ने शिकागो में हुई गोलीबारी पर दुख जताया है.
दरअसल जुलाई की स्वतंत्रता दिवस परेड में हुई घातक गोलीबारी में लोगों की मौत हो गई और को अस्पताल में भर्ती कराया गया.
बीजेपी नेता कपिल मिश्रा ने कहा कि उन्हें ईमेल के जरिये जान से मारने की धमकी मिली है.
उन्होंने ट्वीट कर उस धमकी भरे ईमेल की स्क्रीनशॉट भी शेयर किया है.
इसको शेयर करत हुए उन्होंने लिखा वो इससे डरते नहीं है और जिहादी हिंसा के पीड़ितों के परिवारों की मदद करते रहेंगे.
महाराष्ट्र विधानसभा में बहुमत साबित करने के बाद मुख्यमंत्री एकनाथ शिंदे आज एक्शन में दिखेंगे.
एकनाथ अलगअलग विभागों के अधिकारियों के साथ बैठक करेंगे.
जानकारी के मुताबिक सीएम दोपहर के वक्त सिद्धिविनायक मंदिर के भी दर्शन करेंगे.
वहीं डिप्टी सीएम देवेन्द्र फडणवीस आज अपने गृह नगर नागपुर पहुंचेंगे जहां उनके आगमन पर शहर में भव्य स्वागत होगा.
बताया जा रहा है फडणवीस सुबह .
बजे एयरपोर्ट पहुंचेंगे वहां से पार्टी कार्यकर्ता रैली निकालेंगे.
छत्रपति चौक होते हुए शंकर नगर काफी हाऊस चौक से उनके घर तक रैली आयोजन किया गया है.
घर के पहले एक चौराहे पर फडणवीस का संबोधन भी होगा.
द्रौपदी मुर्मू आज बिहार के दौरे पर राष्ट्रीय जनतांत्रिक गठबंधन एनडीए की ओर से राष्ट्रपति पद की उम्मीदवार द्रौपदी मुर्मू आज चुनाव प्रचार के लिए बिहार का दौरा करेंगी.
मुर्मू विभिन्न राजनीतिक दलों के विधायकों और सांसदों से मिलेंगी और उनका समर्थन हासिल करने का प्रयास करेंगी.
जहां जदयू उन्हें समर्थन देने की घोषणा कर चुके हैं वहीं आरजेडी वाम दल और कांग्रेस उनके विपक्षी उम्मीदवार यशवंत सिन्हा का समर्थन कर रहे हैं.
अमेरका के शिकागो में शूटिंगअमेरिकी राष्ट्रपति जो बाइडेन ने शिकागो में जुलाई की स्वतंत्रता दिवस परेड में हुई घातक गोलीबारी पर दुख जताया है.
दरअसल इलिनोइस के उत्तरी उपनगरीय हाइलैंड पार्क में यूएस इंडिपेंडेंस परेड रूट पर हुई गोलीबारी में लोगों की मौत हो गई और को अस्पताल में भर्ती कराया गया.
देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई में देव दीपावली पर घाटों पर रौनक लाख दीपों से रौशन होगी भोले बाबा की नगरी देखिए काशी यानि बनारस में देव दीपावली के महापर्व की ये तस्वीरें मैनपुरी में के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता
पर दिए गए के बयान की क्यों है इतनी चर्चा
सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले के आरोप में कितनी सच्चाई
के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज
देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई
रजनीकांत हाईएस्ट टैक्स पेयर हैं साउथ के सुपरस्टार रजनीकांत को इंडियन फिल्म इंडस्ट्री का सबसे बड़ा एक्टर माना जाता है.
रजनीकांत जिस भी फिल्म में होते हैं उसके हिट होने की गारंटी मानी जाती है.
रजनीकांत ने रोबोट लिंगा शिवाजी द बॉस और .
जैसी ना जानें कितनी हिट फिल्में दी हैं.
साउथ सुपरस्टार फिल्मों से जहां जमकर कमाई करते हैं तो वहीं वे टैक्स भरने में भी सबसे आगे रहते हैं.
हाल ही में भारत के इनकम टैक्स डिपार्टमेंट ने उन्हें रेग्यूलर बेस पर टैक्स भरने के लिए सम्मानित भी किया था.
ऐश्वर्या ने पिता को मिले सम्मान की तस्वीरें की थी शेयररजनीकांत के लिए उनकी बेटी ऐश्वर्या ने चेन्नई में एक प्रोग्राम में तेलंगाना के राज्यपाल तमिलिसाई सुंदरराजन से सर्टिफिकेट लिया था.
ऐश्वर्या ने कार्यक्रम की एक तस्वीर भी अपने इंस्टाग्राम अकाउंट पर शेयर की थी.
फोटो शेयर करने के साथ ही ऐश्वर्या ने कैप्शन में लिखा प्राउड डॉटर ऑफ हाई एंड प्रॉम्प्ट टैक्स पेयर तमिलनाडु और पुडुचेरी के इनकम टैक्स डिपार्टमेंट को इनकम टैक्स डे पर पापा को सम्मानित करने के लिए बहुत धन्यवाद.
रजनीकांत की नेट वर्थ कितनी है
वहीं के मुताबिक तमिल फिल्म इंडस्ट्री के हाईएस्ट पेड एक्टर हैं.
वहीं न्यूज के मुताबिक शिवाजी एक्टर की नेट वर्थ करोड़ रुपये के करीब है और वह हर फिल्म के लिए   करोड़ रुपये से करोड़ रुपये के बीच चार्ज करते हैं.
रिपोर्ट्स की मानें तो रजनीकांत ने से करोड़ की रुपये की इंवेस्टमेंट भी की है.
रजनीकांत का चेन्नई में आलीशान घर हैरजनीकांत के घर की बात करें तो उनके पास चेन्नई में बहुत ही आलीशान घर है.
करोड़ों की कीमत वाले उनके घर में उनके लिये तमाम सुविधाएं मौजूद हैं.
अपने घर में रजनीकांत ने एक से एक शानदार चीजे लगवाई हैं.
रजनीकांत के पास महंगी गाड़ियों का कलेक्शन हैरजनीकांत के पास अन्य सितारों की तरह कार का बहुत बड़ा कलेक्शन नहीं है.
उनके पास गिनती की तीन कारे हैं जिसमें रेंज रोवर बेंटले के साथ टोयोटा इनोवा शामिल है.
इन कारों में रजनीकांत सफर करना पसंद करते हैं.
रजनीकांत के फैंस को उनकी अगली फिल्म का बेसब्री से इंतजार हैं.
हाल ही में उनकी अपकमिंग फिल्म जेलर का फर्स्ट पोस्टर रिलीज़ हुई है.
पोस्टर काफी दमदार है और फैंस को काफी पसंद आया है.
ये भी पढ़ेंजब कियारा के जबरा फैन ने उनसे मिलने के लिए पार कर दी थीं हदें
एक्ट्रेस ने सुनाया मजेदार किस्सासैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवीइस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ
भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन
वरुण धवन ने दिया ये हिंट ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग जानें पूरी डिटेल्स देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप केतु ग्रह के रोगों से मुक्ति पाने के लिए अपनाएं ये उपाय कुंडली में राहुकेतु की हो परेशानी तो करें ये काम जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने
होटल के कमरे में सफेद चादर क्यों बिछाई जाती है
घर से बाहर अगर कहीं ठहरने की नौबत आती है तो ज्यादातर लोग होटल में रुकना ही पसंद करते हैं.
अगर आप भी कभी होटल में ठहरे हों तो आपने नोटिस किया होगा कि अधिकतर होटलों के कमरों में एक चीज काफी कॉमन होती है.
जी हां यहां बात होटल रूम के बेड पर बिछी चादर की हो रही है.
होटल रूम में बेड पर अधिकतर सफेद बेडशीट का ही इस्तेमाल किया जाता है.
ऐसा क्यों होता है कि इन कमरों के बेड पर सफेद चादर ही बिछाई जाती है
किसी और रंग की चादर का इस्तेमाल क्यों नहीं किया जाता
आइए आज इन्ही सब सवालों के जवाब जानते हैं.
होटल के कमरों में बेड पर बिछाई जाती है सफेद चादर आपने देखा होगा या फिर जो लोग होटल नही भी गए उन्होंने ने भी फिल्मों में तो देखा ही होगा कि सस्ते और मंहगे सभी होटलों में आमतौर पर बेडरूम में सफेद बेडशीट ही बिछी रहती है.
ऐसा देखकर आपके मन में भी ये सवाल तो आया ही होगा कि यहां सफेद चादर ही क्यों बिछाई जाती है.
क्या आपने इसका कारण पता लगाने की कोशिश की है
अगर नहीं तो आइए आज हम आपको बताते हैं होटल रूम में सफेद बेडशीट से जुड़ी कुछ दिलचस्प बातें.
साफ करने में आसानी  होटल के कमरों में सफेद बेडशीट डालने की सबसे मुख्य वजह यह है कि सफेद चादर को साफ करना काफी आसान रहता है.
दरअसल होटलों में सभी कमरों की चादरों को एकसाथ ब्लीच से धोया जाता है साथ ही इन्हे क्लोरीन में भी भिगोया जाता है.
ऐसे में अगर ये चादरें रंगीन होंगी तो बहुत जल्दी इनका कलर फेड होने लगता है वहीं सफेद रंग की चादर में ऐसी कोई परेशानी नहीं होती है.
सफेद चादर होने पर उसपर लगा दाग ब्लीच की मदद से आसानी से साफ भी हो जाता है.
स्मैल फ्री रूम गर्मी और मॉनसून में सीलन की वजह से अक्सर बेडशीट से बदबू आने लगती है.
ब्लीच और क्लोरीन से सफेद चादरों की रंगत तो बरकरार रहती ही है.
इसके साथसाथ इन्हें स्मैल फ्री रखना भी काफी आसान रहता है.
इसीलिए ज्यादातर होटल रूम में सफेद बेडशीट का ही यूज किया जाता है.
रूम का लग्जरी लुक व्हाइट कलर को अमूमन लग्जरी लाइफस्टाइल से जुड़ा हुआ भी माना जाता है.
ऐसे में होटल रूम में सफेद बेडशीट रूम को लग्जरी लुक देने का काम करती है.
इसके अलावा कम दाम में मोटी चादर खरीदने के लिए व्हाइट कलर बेस्ट ऑप्शन होता है.
सकारात्मकता और शांति का प्रतीकसफेद रंग को सकारात्मकता और शांति का प्रतीक भी कहा जाता है.
ऐसे में होटल रूम में चैन की नींद सोने से लेकर सुकून से बैठने तक व्हाइट बेडशीट का इस्तेमाल बेस्ट होता है.
इसके अलावा सफेद कलर मन को शांत और खुश रखने में भी सहायक होता है.
ऐसे शुरू हुआ सफेद बेडशीट का सिलसिलाहोटलों में सफेद बेडशीट डालने का सिलसिला के दशक के बाद शुरू हुआ.
से पहले चादर में लगी गंदगी छुपाने के लिए अक्सर कलर्ड बेडशीट का इस्तेमाल किया जाता था लेकिन के बाद वेस्टर्न होटल डिजाइनरों ने रूम को लग्जरी लुक देने और ग्राहकों को कंफर्टेबल अनुभव देने के लिए सफेद बेडशीट बिछाने की शुरुआत की.
यह भी पढ़ेंएंटी स्मॉग गन क्या होती है कैसे चलती है और कितनी इफेक्टिव है
ये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान इतिहास से जुड़ी है वजह दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी
नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं
मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां नहीं है एक भी मस्जिद
जानिए क्या है वजह गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है.
ऊपर क्यों नहीं
जानिए वजह देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल को ने कैसे नचाया
कौन हैं इंडस्ट्री के
किस को करना है का सपना
जानिए सबकुछ उनके साथ हमारी इस में.
पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार के से अफेयर को लेकर ने तोड़ी चुप्पी कैसे मना करती हैं के लिए क्या है
बने लेकिन ने जीता दिल
देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल अमित भाटिया
विक्रम वेधा रिव्यूविक्रम वेधाथ्रिलरसस्पेंस निर्देशक पुष्कर और गायत्रीकलाकार ऋतिक रोशन सैफ अली खान रोहित सराफ राधिका आप्टे एक कहानी सुनाएं आप कहेंगे कि रिव्यू दो भाई.
क्या कहानी सुना रहे हो लेकिन ऋतिक भी इस फिल्म में सैफ को कहानी सुनाते हैं.
तो सुन लीजिए साल में एक फिल्म आई थी विक्रम वेधा जिसमें विजय सेतुपति और आर माधवन थे.
अब उसका रीमेक आया है.
जिसमें सैफ और ऋतिक हैं तो क्या आप देखेंगे.
ऐसे ही सवाल ऋतिक फिल्म में सैफ से पूछते हैं.
इनका जवाब सैफ क्या देते हैं ये आपको फिल्म देखकर पता चलेगा लेकिन आप ये फिल्म देखें या ना देखें ये हम आपको बता देते हैं.
कहानीकहानी है विक्रम और वेधा की.
वेधा क्रिमिनल है और विक्रम पुलिसवाला.
विक्रम को वेधा को पकड़ना है और वेधा हर बार विक्रम को कोई कहानी सुनाकर बच निकलता है और उसी कहानी से आगे की कहानी चलती है.
जिन्होंने ओरिजनल देखी है उनको कहानी पता होगी जिन्होंने नहीं देखी उन्हें हम कोई स्पॉयलर नहीं देंगे.
>पुष्कर और गायत्री ने ही ओरिजनल फिल्म डायरेक्ट की थी और उन्होंने ही ये रीमेक को डायरेक्ट किया और डायरेक्शन अच्छा है.
अच्छे ट्विस्ट और टर्न डाले गए हैं जो आपको बांधे रखते हैं.
ऋतिक कमाल के लगे हैं लेकिन यहां वो ग्रीक गॉड नहीं लगे.
दाढ़ी और मुंछ में रफ एंड टफ लगे हैं लेकिन स्टाइल पूरा है.
ऋतिक ने लखनऊ और कानपुर की भाषा बोली है.
मुझे ये अच्छी लगी लेकिन यहां के रहने वाले जो साथ में फिल्म देख रहे हैं उन्हें लगा कि यहां ऋतिक चूके हैं.
लेकिन लगता नहीं इससे फर्क पड़ेगा क्योंकि ऋतिक जब स्क्रीन पर आते हैं तो छा जाते हैं.
एक्शन जबरदस्त है और ऋतिक के फैंस खूब सीटियां तालियां बजाने वाले हैं.
सैफ अली खान की एक्टिंग कमाल की है.
लुक से लेकर डायलॉग डिलीवर तक में सैफ जमे हैं.
विक्रम के रोल के लिए सैफ पूरी तरह से फिट हैं.
सैफ की पत्नी के किरदार में राधिका आप्टे ने शानदार काम किया है.
राधिका आप्टे वकील बनी हैं.
रोहित सराफ ऋतिक के भाई शतक के किरदार में हैं और अहम रोल में हैं.
रोहित का काम भी अच्छा है.
शारिब हाशमी बबलू के किरदार में हैं और ऋतिक और सैफ के बीच भी अपनी छाप छोड़ जाते हैं.
चंदा के किरदार में योगिता बिहानी ने भी अच्छा काम किया है.
फिल्म का बैकग्राउंड स्कोर शानदार है और गाने अच्छे लगते हैं फिल्म थोड़ी लंबी है छोटी हो सकती थी.
स्क्रीनप्ले और बेहतर हो सकता था.
कहीं कहीं खींची हुई लगती है.
थोड़े और ट्विट्ट एंट टर्न डाले जा सकते थे.
ये भी पढ़ें शिल्पा शिंदे को रश्मिका मंदाना से मिला स्पेशल सरप्राइज स्टेज पर इमोशनल हो गईं बिग बॉस विनर की वजह से बनीं एक्ट्रेस के मंच पर किया खुलासा दमदार है वरुणकृति की भेड़िया अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शन अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती हिला डालेगा क्लाइमैक्स कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज
बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है की फिल्म की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिए जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीज देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल
रोहित शर्मा फाइल फोटो भारत और पाकिस्तान के बीच होने वाले टी वर्ल्ड कप के मुकाबले को लेकर माहौल बनना शुरू हो गया है.
यह मैच रविवार अक्टूबर को मेलबर्न क्रिकेट ग्राउंड में खेला जाना है.
इस महा मुकाबले से पहले भारतीय कप्तान रोहित शर्मा ने एक इंटरव्यू दिया है और इसमें उन्होंने अपने फैंस को एक खास संदेश दिया है.
रोहित ने बताया है कि इस मुकाबले के लिए उनकी तैयारियां कैसी हैं.
भारतीय कप्तान ने कहा शुरुआत करने के लिए यह बड़ा मैच है लेकिन हम रिलैक्स और फोकस रहने वाले हैं और हमें केवल ध्यान रखना है कि व्यक्तिगत तौर पर हमें क्या करना है.
हमारे लिए यही अहम होने वाला है.
यदि खिलाड़ियों ने खुद को मैच के दौरान शांत रख लिया तो हमें वह परिणाम मिल जाएगा जिसकी हम तलाश में हैं.
हमें वर्ल्ड जीते हुए काफी समय हो गया है.
भारत और पाकिस्तान के बीच होने वाले इस मुकाबले के लिए एक लाख टिकटों की बिक्री हो चुकी है.
एशिया कप में दोनों टीमें आखिरी आपस में भिड़ी थीं.
इस टूर्नामेंट में एक बार भारत को और एक बार पाकिस्तान को जीत मिली थी.
पाकिस्तान ने भारत के खिलाफ पिछले तीन में से दो मुकाबलों में जीत हासिल की है.
भारतीय टीम पिछली हार का बदला लेते हुए इस टूर्नामेंट में जीत के साथ सकारात्मक शुरुआत करने की कोशिश करेगी.
भारत ने पहले अभ्यास मुकाबले में ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ आखिरी ओवर में मोहम्मद शमी के कमाल से जीत हासिल की थी.
न्यूजीलैंड के खिलाफ उनका दूसरा अभ्यास मुकाबला नहीं हो सका.
बारिश के कारण इस मैच में टॉस भी नहीं हो पाया था.
यह भी पढ़ें भारत बनाम पाकिस्तान मुकाबले की संभावित प्लेइंग इलेवन मौसम और पिच की जानकारी स्लो ओवर रेट से बचने के लिए ऑस्ट्रेलिया ने अपनाई अनोखी रणनीति भारत को लेनी चाहिए सीख देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने मंगलवार को होने वाले सूर्य ग्रहण को लेकर महाकालेश्वर मंदिर के कपाट बंद नहीं होंगे जबकि पूजा पाठ के समय में थोड़ा अंतर रहेगा.
इसके अलावा आरती का समय भी परिवर्तित रहेगा.
कालों के काल भगवान महाकाल के दरबार में सूर्य ग्रहण के दौरान भी मंदिर के दरवाजे बंद नहीं होते हैं.
बता दें कि मंगलवार को शाम से बजे तक सूर्य ग्रहण रहेगा.
महाकालेश्वर मंदिर के पंडित आशीष पुजारी के मुताबिक महाकालेश्वर मंदिर में कभी भी सूर्य ग्रहण के दौरान कपाट बंद नहीं रहते हैं.
हालांकि पूजापाठ जरूर बंद हो जाता है.
उन्होंने बताया कि मंगलवार को करीब घंटे का सूर्य ग्रहण रहेगा.
इस दौरान मंदिर के गर्भ गृह में पंडित और पुरोहित भगवान महाकाल से प्रार्थना करेंगे.
हालांकि इस दौरान शिवलिंग का स्पर्श कोई नहीं कर सकेगा.
महाकालेश्वर मंदिर में सतत दर्शन प्रक्रिया जारी रहेगी.
पंडित आशीष पुजारी ने बताया कि प्रतिदिन शाम बजे तक भगवान का जलाभिषेक होता है.
मगर सूर्य ग्रहण की वजह से बजे तक ही जलाभिषेक हो सकेगा.
इसके बाद शाम बजे होने वाली पूजा सूर्य ग्रहण के बाद शाम बजे होगी जबकि बजे होने वाली भोग आरती का समय भी परिवर्तित रहेगा.
यह आरती बजे के आसपास होगी.
आमतौर पर महाकालेश्वर मंदिर में सुबह साफसफाई और मंदिर की धुलाई का कार्य होता है लेकिन सूर्य ग्रहण की वजह से मंदिर में साफसफाई और धुलाई का क्रम बजे बाद भी रहेगा.
महाकालेश्वर मंदिर समिति के सहायक प्रशासक मूलचंद जूनवाल ने बताया कि सूर्य ग्रहण के बाद मंदिर परिसर को धोने की परंपरा है.
इसके अलावा साफसफाई भी होगी.
महाकालेश्वर मंदिर में ग्रहण के दौरान आम भक्तों के दर्शन भी बंद नहीं होते हैं.
इस दौरान गर्भ ग्रह में श्रद्धालुओं का प्रवेश नहीं होता है जबकि पंडित और पुरोहित मंदिर में के गर्भ गृह में भी आ जा सकेंगे.
कुल मिलाकर मंदिर में कुछ बदलाव के अलावा कोई परिवर्तन नहीं रहता है.
संविधान दिवस पर महू पहुंचे राहुल गांधी बीआर अंबेडकर की प्रतिमा पर किया माल्यार्पण देखें तस्वीरें नर्मदा तट पर लगाया ध्यान बहन प्रियंका के साथ की आरती कुछ यूं भक्ति में लीन दिखे राहुल गांधी ओंकारेश्वर में आस्था के रंग में रंगे राहुल और प्रियंका गांधी नर्मदा आरती और ज्योतिर्लिंग के किए दर्शन भारत जोड़ो यात्रा में राहुल संग जुड़े प्रियंका गांधी रॉबर्ट वाड्रा और सचिन पायलट देखें तस्वीरें युवाओं का थामा हाथ महिलाओं से मिले में राहुल गांधी की कुछ ऐसी तस्वीरें आईं सामने देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल
रोहित शर्मा और राहुल द्रविड़ फोटो ट्विटर टी वर्ल्ड कप में जब भारतीय टीम सुपर से ही बाहर हुई थी तो उसके बाद टीम में कई बड़े बदलाव देखने को मिले थे.
विराट कोहली की जगह रोहित शर्मा को टीम की कप्तानी सौंपी गई थी और ऐसी उम्मीद जताई जा रही थी कि रोहित भारतीय टीम की दशा और दिशा दोनों बदल देंगे.
इसके अलावा रवि शास्त्री की जगह राहुल द्रविड़ को टीम का नया हेड कोच भी बनाया गया था.
ऐसा माना जा रहा था कि रोहित और राहुल की जोड़ी भारत के लिए काफी सफल होगी लेकिन यह जोड़ी एकदम से फ्लॉप साबित हुई है.
वर्ल्ड कप में नहीं जारी रख सके पुराने पैटर्नरोहित के कप्तान बनने और द्रविड़ के कोच बनने के बाद टी इंटरनेशनल में जो सबसे बड़ा बदलाव देखने को मिला था वह था पावरप्ले में भारतीय बल्लेबाजों का आक्रामक रुख.
टी वर्ल्ड कप से पहले भारतीय टीम ने पावरप्ले में .
रन प्रति ओवर के हिसाब से रन बनाए थे लेकिन वर्ल्ड कप में भारतीय टीम ऐसा बिल्कुल नहीं कर पाई.
वर्ल्ड कप में भारतीय टीम पावरप्ले में केवल रन प्रति ओवर के हिसाब से ही रन बना सकी और इसका उन्हें काफी नुकसान हुआ.
पूरे साल चलता रहा प्रयोग द्रविड़ के आने के बाद भारतीय टीम में खूब प्रयोग देखने को मिले.
यदि टी इंटरनेशनल की बात करें तो पिछले साल में लगभग खिलाड़ियों को आजमाया जा चुका है.
उमरान मलिक और ऋतुराज गायकवाड जैसे खिलाड़ियों ने भारतीय जर्सी पहनी है.
हालांकि इतने बदलाव करने के बावजूद टी वर्ल्ड कप के लिए जो टीम चुनी गई वह पिछले साल की टीम से काफी मिलतीजुलती थी.
ऐसे में यह समझ में नहीं आया कि पूरे साल इतने प्रयोग क्यों किए गए थे.
टीम सिलेक्शन में भी हुई गड़बड़ीपिछले साल का वर्ल्ड कप मिस करने वाले युजवेंद्र चहल को इस बार टीम में तो चुना गया लेकिन उन्हें प्लेइंग इलेवन में मौका ही नहीं मिला.
भले ही रविचंद्रन अश्विन लगातार फीके साबित हुए लेकिन टीम मैनेजमेंट ने चहल को इग्नोर करना ही उचित समझा.
मोहम्मद शमी ने पिछले साल के टी वर्ल्ड कप के बाद कोई भी टी इंटरनेशनल मुकाबला नहीं खेला था लेकिन इसके बावजूद इस साल के वर्ल्ड कप के लिए उन्हें चोटिल जसप्रीत बुमराह की जगह टीम में शामिल कर लिया गया.
हर्षल पटेल को टीम का एक्स फैक्टर माना जा रहा था लेकिन उन्हें वर्ल्ड कप में बेंच पर बैठाया गया.
यह भी पढ़ें इंग्लैंड से शर्मनाक हार के बाद अब टीम इंडिया में होगा बड़ा बदलाव दिग्गजों को दिखाया जा सकता है बाहर का रास्ता सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोककैसा होता है
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकजुहू में ईद का जश्न मनाने पहुंचे बॉलीवुड के ये सितारे देखें वीडियो जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक की दिलकश अदाएं चित्रांगदा सिंह की दिलकश स्माइल पर फिदा हैं फैंस चित्रांगदा सिंह की खूबसूरती में चार चांद लगाती हैं उनकी ये अदा पिछले दिनों बॉब बिस्वास फिल्म को लेकर सुर्खियों में थी एक्ट्रेस अभिषेक बच्चन के साथ लीड रोल में थीं चित्रांगदा चित्रांगदा सोशल मीडिया पर भी काफी पॉपुलर हैं अक्सर फैंस के साथ फोटोज शेयर करती हैं चित्रागंदा फैंस को पसंद आती हैं उनकी दिलकश अदाएं चित्रागंदा की फोटोज पर खूब प्यार लुटाते हैं फैंस चित्रांगदा की खूबसूरती का कोई जवाब नहीं
सिकंदर रजा भारत ने जिम्बाब्वे को तीसरे और आखिरी वनडे मैच में रनों से हरा दिया.
इसके साथ ही टीम इंडिया ने सीरीज पर से कब्जा कर लिया.
भारत के दिए लक्ष्य का पीछा करने उतरी जिम्बाब्वे टीम के लिए सिकंदर रजा ने दमदार पारी खेली.
उन्होंने गेंदों में चौके और छक्कों के मदद से रन की पारी खेली.
वह जिम्बाब्वे को लक्ष्य के करीब तक ले गए पर अंत में मैच को जिम्बाब्वे के नाम नहीं करवा सकें.
जिम्बाब्वे का यह स्टार प्लेयर पिछले लंबे वक्त से अपनी शानदार फॉर्म वर्ल्ड क्रिकेट को दिखा रहा है.
बांग्लादेश के खिलाफ भी खेली थी शानदार पारीभारत के खिलाफ वनडे सीरीज के तीसरे और आखिरी वनडे में शतक जमाने के पहले सिकंदर रजा ने बांग्लादेश के खिलाफ भी सीरीज में शानदार खेल दिखाया था.
उन्होंने बांग्लादेश के खिलाफ वनडे सीरीज के लगातार दो मैचों में शतक लगाया था.
वनडे के अलावा सिकंदर रजा ने टी सीरीज में भी अपने फॉर्म को बरकरार रखा था और उन्होंने और रनों की पारी खेली थी.
सिकंदर रजा अपने शानदार फॉर्म के बदौलत इस वक्त आईसीसी वर्ल्ड आलराउंडर रैकिंग पर चौथे स्थान पर मौजूद हैं.
सिकंदर रजा का करियरसिकंदर रजा जिम्बाब्वे कि दिग्गज खिलाड़ियों में गिने जाते हैं.
उन्होंने अबतक जिम्बाब्वे के लिए टेस्ट वनडे और टी मुकाबले खेले हैं.
इन इंटरनेशनल मैचों में उन्होंने क्रमश रन बनाए हैं.
उन्होंने टेस्ट में और वनडे में शतक जिम्बाब्वे के लिए लगाया है.
आपको बता दें कि उन्होंने अपना इंटनेशनल क्रिकेट में डेब्यू साल में किया था.
यह भी पढ़ें भारत ने तीसरे वनडे में जिम्बाब्वे को रनों से हराया सीरीज पर से किया कब्जा शुभमन गिल के वनडे करियर का पहला शतक अंडर और फर्स्ट क्लास में दिखा चुके हैं जलवा सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों के ये महारथी दिलाएंगे को मैनपुरी में जीत
भाभी डिंपल के लिए मैदान में आदित्य यादव मैनपुरी जीत के लिए किया ये बड़ा दावा सपा कार्यकर्ताओं का जोश हाई आजमगढ़ से बाइक पर चुनाव प्रचार को निकले कही ये बात दोनों ने झोंकी ताकत जानें आज पूरे दिन मैनपुरी में क्याक्या हुआ
परिजनों ने खत्म किया धरना युवती के शव को अंतिम संस्कार के लिए ले जाया गयाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक
मनोज तिवारी भोजपुरी सिनेमा के नामचीन हस्तियों में से एक नाम मनोज तिवारी का भी है.
मनोज तिवारी लंबे वक्त से लोगों का मनोरंजन करते नजर आए हैं.
मनोज तिवारी के गाने सुन लाखों दर्शक उनके फैन बन चुके हैं.
मनोज तिवारी केवल भोजपुरी सिनेमा के ही नहीं बल्कि राजनीति की दुनिया में भी कामयाबी का डंका बजा चुके हैं.
बेशक मनोज तिवारी का झुकाव आज राजनीति की ओर ज्यादा हो गया है.
लेकिन फिर भी सोशल मीडिया के गलियारों पर आज भी मनोज तिवारी के गानों की धूम मची रहती है.
इन दिनों जो गाना सबसे ज्यादा धूम मचाता नजर आ रहा है उसका टाइटल चट देनी मार डेली खींच के तमाचा रखा गया है.
हम जानते हैं इस गाने के बोल सुनते ही यह पूरा गाना आपकी जुबां पर फिर से चढ़ गया होगा.
मनोज तिवारी का यह गाना एल्बम ऊपर वाली के चक्कर में का है.
यह गाना बेशक साल पुराना है लेकिन इस गाने के बोल आज भी दर्शकों को मुंह जुबानी रटे हुए हैं.
यूट्यूब पर इस गाने को मिलियन से भी ज्यादा बार सुना जा चुका है.
इस गाने पर फैंस धड़ाधड़ लाइक और कमेंट की बरसात करते हुए मनोज तिवारी पर अपने प्यार की बारिश कर रहे हैं.
मनोज तिवारी की ये एल्बम दर्शकों को खूब पसंद आई है.
साथ ही मनोज तिवारी के इस गाने के लिरिक्स प्रभु नाथ ने लिखे हैं.
इस गाने पर कई मीम्स बनाए जा रहे हैं.
मनोज तिवारी भोजपुरी जगत को ऐसे कई गाने तोहफे में दे चुके हैं.
जिन्होंने इंटरनेट का रुख बदल डाला है.
ये गाना दर्शकों को अपनी धुन पर नाचने पर मजबूर कर देता है.
यह भी पढ़ें टीवी की ये बहू बनी खतरों के खिलाड़ी की विनर
वीडियो में मिला हिंट और की लव स्टोरी क्या हो गई खत्म
पढ़ें रिश्ते की सच्चाई
दुबे का लाख का सामान चोरी लाल साड़ी पहन ने दिखाए नखरे आज भोजपुरी जगत में क्याक्या हुआ
अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहनेमोबाइल चोरी जांच में जुटी पुलिस के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई.
जानिए भोजपुरी जगत की खबरें से रातों रात स्टार बने आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंका की हसीना बन यामिनी ने मोह लिया मन मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस कानूनी कार्रवाई की चेतावनी शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों हुए अपनीअपनी से और ने जीता फैंस का दिल मिल सकता है ये अवॉर्ड
में अच्छा प्रदर्शन करने वाले भारतीय खिलाड़ी क्यों हुए इस वर्ल्ड कप में
बल्लेबाजों और गेंदबाजों दोनों पर बरसे ने दिया सुझाव टीम इंडिया में ये है सबसे बड़े सुधार की जरुरतजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोपनामीबिया से चीतों को लेकर आ रही स्पेशल फ्लाइट जयपुर नहीं आएगी रोड पर बड़ा हादसा ट्रक ने बाइक को मारी टक्कर के ग्वालियर में पार्किंग को लेकर भयंकर मारपीटएमपी में नगर निगम चुनाव के नतीजे सामने आए सिंगरौली में ने बनाया अपना मेयर देखिये इस वक्त की बड़ी खबरें मिनट मेंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप की वो जो करतीं हैं बॉलीवुड को भी पार्थ अर्पिता के बाद अब मोनालिसा दास पर भी कसेगा का शिकंजा
परिवार के साथ की डायन निकली चांद पर देखिए कैसे जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप ने के खिलाफ दर्ज कराई ड्रामा ने लगाए गंभीर आरोप को ने क्यों भेजा
किसकी वजह से शुरू हुई
ने के आजादी वाले बयान का किया बचाव को लेकर कही बड़ी बात को और ने मुश्किल में डाला
ने एक बार फिर के खिलाफ पुलिस में शिकायत दर्ज कराई लगाए कई आरोपजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप
शेयर बाजार शेयर बाजार के एक्शन पर नजर डालने पर आज सीमित दायरे में ही कारोबार देखने को मिला है.
निफ्टी एकदम सपाट बंद हुआ है और कल के ही लेवल के आसपास क्लोजिंग दे पाया है.
आज स्टॉक मार्केट का हीरो बैंक निफ्टी रहा है जिसने इंट्राडे और क्लोजिंग लेवल पर ऑलटाइम हाई लेवल दिखाए हैं.
आज कैसा बंद हुआ शेयर बाजारआज के ट्रेड में शेयर बाजार की चाल देखें तो बीएसई का सेंसेक्स .
अंक यानी .
फीसदी की तेजी के बाद .
पर कारोबार बंद हुआ है.
इसके अलावा एनएसई का निफ्टी .
अंक या .
फीसदी की सपाट तेजी के साथ .
पर बंद हुआ है.
निफ्टी और सेंसेक्स का हालनिफ्टी के में से शेयरों में आज तेजी के साथ कारोबार बंद हुआ है जबकि शेयरों में गिरावट हावी रही और ये लाल निशान में बंद हुए हैं.
सेंसेक्स के में से शेयरों में बढ़त के साथ क्लोजिंग हुई है और शेयर गिरावट के साथ बंद हुए हैं.
बैंक निफ्टी के देखें लेवलबैंक निफ्टी ने आज फिर निवेशकों को खुश किया है और इसमें इंट्राडे में और क्लोजिंग टाइम पर ऑलटाइम हाई पर ट्रेड बंद हुआ है.
पहली बार बैंक निफ्टी क्लोजिंग में के ऊपर बंद हुआ है.
आज बैंक निफ्टी .
अंक यानी .
फीसदी की तेजी के साथ रुपये के लेवल पर बंद हुआ है.
आज के सेक्टोरियल इंडेक्स आज फार्मा ऑटो मीडिया मेटल रियल्टी हेल्थकेयर इंडेक्स के साथ कंज्यूमर ड्यूरेबल्स और ऑयल एंड गैस सेक्टर के शेयरो में गिरावट के साथ कारोबार बंद हुआ है.
वहीं मजबूती वाले सेक्टर्स की बात करें तो आईटी बैंक फाइनेंशियल सर्विसेज के साथ पीएसयू बैंक और प्राइवेट बैंक सेक्टर में उछाल के साथ ट्रेड क्लोज हुआ है.
आज के चढ़ने वाले शेयरों के नामसेंसेक्स में आज के चढ़ने वाले शेयरों के नाम देखें तो कोटक महिंद्रा बैंक एचयूएल डॉ रेड्डीज लैबोरेटरीज एचडीएफसी बैंक भारती एयरटेल एचडीएफसी टीसीएस पावरग्रिड इंफोसिस सन फार्मा एलएंडटी विप्रो नेस्ले आईसीआईसीआई बैंक एशियन पेंट्स और एचसीएट टेक के शेयरो में बढ़त दर्ज की गई और ये हरे निशान में बंद हुए हैं.
आज के गिरावट वाले शेयरों के नामएसबीआई टेक महिंद्रा मारुति आईटीसी एमएंडएम टाइटन रिलायंस इंडस्ट्रीज एक्सिस बैंक इंडसइंड बैंक अल्ट्राटेक सीमेंट बजाज फिनसर्व एनटीपीसी टाटा स्टील और बजाज फाइनेंस के शेयरों में आज गिरावट के साथ कारोबार की क्लोजिंग हुई है.
ये भी पढ़ें क्या अभी सोना खरीदना है आपके लिए फायदे का सौदा या आगे दिखेगी गिरावटजानें एक्सपर्ट की राय आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असर राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं
जानिए कैसे अलगअलग राशन कार्ड से मिलता है फायदा टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में रुपये की ने निवेशकों को दिया .
लाख का रिटर्न जानिए डिटेल्स कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद जानें डाबर और मैरिको ने क्या वजह बताई साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंक्या चंद्र ग्रहण के बाद भूकंप का आना ये किस ओर इशारा करता है ग्रहण के बाद भूकंप.
संयोग या कुदरत का प्रयोग खत्म होने के कितने देर बाद खुले मंदिरों के कपाट
भारत के किस हिस्से में चंद्र ग्रहण का कैसा दिखा प्रभाव
चंद्र ग्रहण के दौरान किस शहर में कैसा दिखा चांद
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप
आज नवंबर को ट्रेन रद्द हुई हैं देश में लाखों लोग रोजाना ट्रेन से सफर करते हैं.
ऐसे में यात्रा के लिए घर से निकलने से पहले ही जान लेना जरूरी है कि आपकी ट्रेन रद्द डायवर्ट या रिशेड्यूल तो नहीं की गई है.
अगर आज कहीं रेल से सफर करने वाले हैं तो ध्यान दें कईं वजहों के चलते भारतीय रेलवे ने आज बहुत सी ट्रेनों को रद्द कर दिया है.
दरअसल इसकी जानकारी हर दिन भारतीय रेलवे द्वारा शेयर की जाती है.
जिसे इस वेबसाइट पर कोई भी देख सकता है.
या फिर ऐप पर भी इसकी जानकारी मिल जाती है.
आज रद्द डायवर्ट या रेशेड्यूल की गई ट्रेनों की बात करें तो ट्रेनों को कैंसिल कर दिया गया है जबकि ट्रेनों का रूट डायवर्ट कर दिया गया है.
आज ट्रेनों को रिशेड्यूल किया गया है.
बता दें कि रेलवे की ओर से लगातार इस लिस्ट को अपडेट किया जाता है.
ऐसे में कैंसिल डायवर्ट और रिशेड्यूल ट्रेनों की संख्‍या में बढोतरी संभव है.
इसलिए यह जरूरी है कि आप इस संबंध में लेटेस्‍ट जानकारी पाने के लिए बेवसाइट का ही इस्तेमाल करें.
ऐसे देखें कैंसिल डायवर्ट और रिशेड्यूल ट्रेनों की लिस्ट इसी प्रक्रिया को अपनाते हुए यहीं आप रिश‍ेड्यूल और डायवर्ट ट्रेनों की लिस्‍ट भी देख सकते हैं और इसका पता कर सकते हैं कि जिस ट्रेन से आपको यात्रा करनी है कहीं वह तो कैंसिल डायवर्ट या रिशेड्यूल तो नहीं हुई है.
यह भी पढ़ें  नवंबर में ये दिन रहने वाले हैं खास
चेक करें स्पेशल दिनों की लिस्ट किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड
इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाई इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव जानिए अब कितना मिलेगा ब्याज निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां वरना हो सकता है नुकसान क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें
जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया है क्या आपके पास भी हैं रुपये और पैसे वाले ये सिक्के
जल्दी से जान लें आपके काम की खबर साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों के को आईना दिखा दिया या में से किसकी ओर जा रहे
में हुई बंपर का क्या की को होगा नुकसान
गुजरात में किसकी तरफ झुकेंगे मतदाता देखिए मोरबी हादसे की जगह से देखें जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई
रूसी सैनिक रूस यूक्रेन युद्ध के बीच रूसी सेना ने अपने एक सैनिक को सालों के जेल में डाल दिया.
कथित रूसी समाचार एजेंसी ओस्टोरोज़्नो नोवोस्ती नामक मीडिया संस्था ने अपने टेलिग्राम पेज पर इस खबर के बारे में जानकारी दी.
मीडिया रिपोर्ट्स के मुताबिक सैनिक ने सेना के अंदर सैनिकों को दिए जा रहे खराब प्रशिक्षण और हथियारों की कमी का मुद्दा उठाया था.
इस विवाद के बाद सैनिक का अपने उच्च अधिकारियों के साथ विवाद हो गया और विवाद के बाद सैनिक को कथित तौर पर जेल में डाल दिया गया है.
जहां उसे करीब साल तक जेल में रहना पड़ सकता है.
कौन है आरोपी सैनिक
मीडिया रिपोर्ट्स के मुताबिक इस सैनिक का नाम अलेक्जेंडर लेशकोव है और उस सैनिक को मॉस्को के बाहर रूसी सेना के परेड ग्राउंड में अपने अफसर के साथ झगड़ा करते हुए पाया गया था.
मीडिया में वायरल हुए वीडियो के मुताबिक लेशकोव अपने साथी सैनिकों के साथ यूक्रेन में उसकी तैनाती से पहले खराब फिटिंग की बुलेटप्रूफ और हथियारों पर नाराजगी जाहिर कर रहा है.
सैन्य अधिकारी को किया अपमानितइसी बीच सैनिक ने नाराजगी जाहिर करते हुए अधिकारी के चेहरे पर सिगरेट पीते हुए धुंआ छोड़ा.
उसकी इस हरकत के बाद अधिकारी ने लेशकोव के सीने में मुक्का मारा और कहा कि आपको मेरे साथ ऐसा नहीं करना चाहिए.
इस घटना के बाद लेशकोव को अपने सैन्य कमांडर को अपमानित और मारपीट करने के मामले में आरोपी पाते हुए जेल में डाल दिया गया.
लेशकोव के वकील के मुताबिक इस मामले में उसको अधिकतम साल की जेल हो सकती है.
बाली की पवित्र धरती पर की अध्यक्षता ग्रहण करना भारत के लिए गर्व की बात समापन समारोह में बोले मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका मालदीव ने चीनहिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार चीन ने किया था ये दावा लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी छह महिलाओं की मौत कई घायल तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेश साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढेआज उपकार जोशी बताएंगे   से जुडी कुछ ख़ास चीज़ें जो आपको लेने से पहले जान लेनी चाइये लेने से पहले अपनी और का आकलन अच्छे से करें नौकरी या कितना है ये भी देखें क़र्ज़ चुकाने या फिर इन्वेस्टमेंट करने के लिए न ही लें तो बहतर है मगर ऐसा क्यों जानिए आज के एपिसोड में आप कैसे कह सकते हो कि बुखार में दवाई डोलो छोड़कर च्यवनप्राश खाओ
भ्रामिक विज्ञापन जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई तेजस्वी यादव और आदित्य ठाकरे की हुई मुलाकात तस्वीरों में देखिए कैसे गर्मजोशी से किया स्वागत महाराष्ट्र से मध्य प्रदेश रवाना होगी राहुल गांधी की भारत जोड़ो यात्रा तस्वीरों में देखें यात्रा की एक झलक भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी के साथसाथ दिखे आदित्य ठाकरे संजय राउत ने दी यह प्रतिक्रिया बुलढाणा में विधायक संजय गायकवाड़ ने किसानों के साथ दिया धरना वहीं खाई रोटीचटनी देखें तस्वीरेंमहाराष्ट्र के इस गांव रहते हैं सबसे ज्यादा करोड़पति जानिए कैसे सूखे की मार झेलकर यह बना सबसे अमीर गांव शिवशनिसाईं यात्रा के लिए ने निकाला खास पैकेज जानिए किराया और सुविधा समेत पूरी डिटेल कम खर्च और ज्यादा खरीदारी का है प्लान तो मुंबई के ये मार्केट हैं आपके लिए परफेक्ट साल पुराना मां का वो मंदिर जिसके नाम पर बसा है मुंबई शहर भक्तों की हर मुराद होती है पूरी बेहद चमत्कारिक है मुंबई की हाजी अली दरगाह जहां हर धर्म के लोग झुकाते हैं सिर महाराष्ट्र के वो खास मंदिर जहां गणेश उत्सव की मिलती है निराली छठा आशीर्वाद के लिए उमड़ते हैं बप्पा के भक्त मुंबई के मशहूर लालबाग के राजा ने लोगों को दिए दर्शन देखें भव्य तस्वीरें गणेश उत्सव को लेकर महाराष्ट्र में भव्य तैयारियां पुणे की जेल में कैदियों ने बनाए इको फ्रेंडली गणपति देखें तस्वीरें गणपति के वो भव्य मंदिर जहां आप गणेश चतुर्थी पर कर सकते हैं दर्शन देखें लिस्ट मुंबई में खाना चाहते हैं लजीज वड़ा पाव तो ये जगहें आपके लिए परफेक्ट है मुंबई में शुरू हुई गणेश उत्सव की तैयारियां बप्पा को देखने के लिए सड़कों पर उमड़ी भीड़ देखिए तस्वीरें महाराष्ट्र में दही हांडी की दिखी धूम शिंदे के साथ कार्यक्रम में शामिल हुईं श्रद्धा कपूर देखें तस्वीरें वो सड़कें जिनपर सफर सुहाना नहीं डरावना होता है जानिए कहां से गुजरे तो रहें सावधान
संजय राऊत के परिवार वालों से मिले उद्धव ठाकरे भावुक दिखीं शिवसेना नेता की मां देखें तस्वीरें अगस्त में फैमिली के साथ क्वालिटी टाइम स्पेंड करना हो तो महाराष्ट्र की ये जगहें बेस्ट ऑप्शन है
आर अश्विन सोर्स टीम इंडिया के पूर्व क्रिकेटर पार्थिव पटेल का मानना है कि इस साल होने वाले टी वर्ल्ड कप में आर अश्विन भारतीय टीम की स्क्वाड का हिस्सा नहीं होंगे.
उनके मुताबिक अश्विन की तुलना में युजवेंद्र चहल कुलदीप यादव और रवि बिश्नोई जैसे रिस्ट स्पिनर्स ज्यादा बेहतर अटैकिंग ऑप्शन हैं.
क्रिकबज पर बातचीत करते हुए पार्थिव पटेल कहते हैं मेरे हिसाब से अगले मैच में अगर भारतीय टीम केवल दो स्पिनर के साथ उतरती है तो अश्विन की जगह बिश्नोई खेलेंगे.
ईमानदारी से कहूं तो मुझे ये भी नहीं लगता कि अश्विन टी वर्ल्ड कप का हिस्सा होंगे.
मैं उनकी जगह कुलदीप यादव रवि बिश्नोई और युजवेंद्र चहल को अलगअलग वैरायटी के चलते स्क्वाड में देखना चाहूंगा.
रिस्ट स्पिनर्स आपको बीच के ओवर्स में बेहतर अटैकिंग ऑप्शन देते हैं जबकि अश्विन ऐसा नहीं कर पाते.
विंडीज के खिलाफ टी स्क्वाड में शामिल हैं अश्विनगौरतलब है कि भारत ने वेस्टइंडीज के खिलाफ पांच मैचों की टी सीरीज के लिए आर अश्विन को टीम में जगह दी है.
इस सीरीज में युजवेंद्र चहल को आराम दिया गया है.
विंडीज दौरे पर भारत की टी स्क्वाड में रविंद्र जडेजा आर अश्विन रवि बिश्नोई अक्षर पटेल और कुलदीप यादव के तौर पर स्पिनर्स के ढेर सारे विकल्प हैं.
पहले टी में भारत ने जडेजा बिश्नोई और अश्विन को प्लेइंग इलेवन में शामिल किया था.
तीनों स्पिनर्स ने भारत के लिए अच्छा प्रदर्शन किया था.
पहले टी में अश्विन ने चटकाए विकेटआर अश्विन ने ओवर में रन देकर विकेट चटकाए थे.
उन्होंने विंडीज कप्तान निकोलस पूरन और शिमरोन हेटमायर को पवेलियन भेजा था.
इस मैच में रवि बिश्नोई के हिस्से भी विकेट आए थे जबकि जडेजा को एक विकेट मिला था.
भारत ने यह मुकाबला रन के विशाल अंतर से जीता था.
यह भी पढ़ें.
खेलों के आयोजन से लेकर मेडल सेरेमनी के पैटर्न तक पहले कॉमनवेल्थ गेम्स ने बदल डाली थी कई सारी चीजें के कॉमनवेल्थ गेम्स के मैस्कॉट बनने की ऐसी है पूरी कहानी साल की एमा ने किया है डिजाइन सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों के जीत के लिए कितने आश्वसित थे
विधानसभा चुनाव के परिणाम पर खुलकर बोले .
सुनिए उत्तराखंड विधानसभा की पहली महिला स्पीकर बने जाने पर बोली के मौजूदा स्थिति पर क्या बोले
सरकार के दिन के कामकाज पर क्या बोले
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई
राष्ट्रीय प्रेस दिवस आज देश राष्ट्रीय प्रेस दिवस मना रहा है.
प्रेस दिवस जिम्मेदार मीडिया की मौजूदगी के रूप में मनाया जाता है.
यह हर सार नवंबर यानी आज के दिन मनाया जाता है.
इसी दिन प्रेस काउंसिल ऑफ इंडिया ने नैतिक प्रहरी के रूप में काम करना शुरू किया था ताकि प्रेस के उच्च मानकों को बनाए रखा जा सके और यह किसी प्रभाव या खतरे से बंधी न रहे.
दरअसल चार जुलाई को भारत में प्रेस परिषद की स्थापना की गई थी जिसने नंवबर से अपना विधिवत कार्य शुरू किया था.
तब से लेकर आज तक हर साल नवंबर की तारीख राष्ट्रीय प्रेस दिवस के रूप में मनाई जाती है.
लोकतंत्र को सशक्त बनाने के लिए प्रेस की स्वतंत्रता सबसे ज्यादा जरूरी है इसी बात को याद दिलाने और लोगों तक इसे पहुंचाने के लिए प्रेस दिवस मनाया जाता है.
कांग्रेस ने दी मीडियाकर्मियों को शुभकामनाएंराष्ट्रीय प्रेस दिवस के मौके पर कई नेताओं ने मीडियाकर्मियों को बधाई और शुभकामनाएं दीं.
कांग्रेस ने ट्वीट किया प्रेस को लोकतंत्र का चौथा स्तंभ कहा जाता है.
यह पारदर्शिता को बढ़ावा देता है और प्राधिकरण को जवाबदेह रखता है.
आज राष्ट्रीय प्रेस दिवस पर हम उन पत्रकारों का सम्मान करते हैं जिन्होंने सच्चाई को सामने लाने के लिए अपनी जान की बाजी तक लगा दी.
अशोक गहलोत ने दी बधाईराजस्थान के मुख्यमंत्री अशोक गहलोत ने भी राष्ट्रीय प्रेस दिवस पर मीडिया के सभी सदस्यों को बधाई दी.
उन्होंने कहा यह एक ऐसा दिन है जो याद दिलाता है कि लोकतंत्र में प्रेस की स्वतंत्रता कितनी महत्वपूर्ण है.
सिस्टम में जवाबदेही और पारदर्शिता को मजबूत करने के लिए मीडिया को बिना किसी डर के काम करने में सक्षम होना चाहिए.
बिना डर पत्रकारिता करना अहम जिम्मेदारीकेंद्रीय मंत्री अनुराग ठाकुर ने भी सभी मीडियाकर्मियों को राष्ट्रीय प्रेस दिवस की शुभकामनाएं दीं.
उन्होंने कहा यह बिना किसी डर या पक्षपात के जिम्मेदार पत्रकारिता के प्रति हमारी सामूहिक प्रतिबद्धता की पुन पुष्टि का दिन है.
उम्मीद करता हूं कि मीडिया हमारे लोकतंत्र में उत्तरोत्तर रचनात्मक भूमिका निभाएगा.
प्रेस काउंसिल ऑफ इंडिया की आधिकारिक वेबसाइट के अनुसार परिषद की अध्यक्षता परंपरागत रूप से सुप्रीम कोर्ट के एक सेवानिवृत्त न्यायाधीश और अतिरिक्त सदस्य करते हैं जिनमें से भारत में संचालित मीडिया आउटलेट्स के सदस्य हैं.
पांच सदस्यों को संसद के सदनों से नामित किया जाता है और शेष तीन सांस्कृतिक कानूनी और साहित्यिक क्षेत्रों का प्रतिनिधित्व करते हैं.
यह भी पढ़ें  वेस्टर्न नेवल कमांड ने किया अपतटीय सुरक्षा अभ्यास प्रस्थान का आयोजन नेवी ने दिखाया दम जब पीएम मोदी का नाम ही काफी.
फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे
अशोक गहलोत का तंज एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा केंद्र में में केसीआर आएंगे आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर.
देंगे जवाब भारतफ्रांस ने मिलाया हाथ देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों
छत्तीसगढ़ के हेक्टेयर में हाइब्रिड पपीता लगाएंगे किसान पारंपरिक फसलों में बढ़ते मुनाफे के बीच अब किसानों को फल फूल सब्जी और औषधियां उगाने के लिए प्रेरित किया जा रहा है.
इस काम में किसानों की मदद के लिए कई योजनाएं भी चलाई जा रही है.
कृषि विशेषज्ञ बताते है कि हर इलाके की मिट्टी और जलवायु अलग होती है.
किसी एक इलाके में एक चुनिंदा फसल का अच्छा उत्पादन ले सकते हैं.
सरकार ने कृषि उत्पादों के लिए जिलों को इंगित करते हुए एक जिला एक उत्पाद योजना भी चलाई है.
इस स्कीम के तहत हर जिले को एक विशेष कृषि उत्पाद की खेती और प्रसंस्करण का जिम्मा सौंपा जाता है.
छत्तीसगढ़ में भी जिलों में से जिलों के लिए अलगअलग कृषि उत्पादों का चयन किया गया है जिसके तहत अब रायपुर जिले में हाइब्रिड पपीता की खेती करने का प्लान है.
हाइब्रिड पपीता की खेतीवन डिस्ट्रिक्ट वन प्रोडक्ट प्रोग्राम के तहत छत्तीसगढ़ के रायपुर जिले में लगभग हेक्टेयर रकबे में हाईब्रिड पपीते की खेती करने की योजना है.
इसके लिए उद्यानिकी विभाग की तैयारियां जोरों पर हैं.
इस संबंध में उद्यानिकी विभाग के अधिकारियों को हाइब्रिड पपीता की खेती के लिए किसानों के क्लस्टर और समूहों का चयन करने के निरेधस भी मिल चुके हैं.
रिपोर्ट्स की मानें तो रायपुर में हाइब्रिड पपीता उगाने के लिए किसानों को उन्न किस्म के पौधे खाद कीटनाशक उर्वरक और सिंचाई की व्यवस्था सुनिश्चित की जाएगी ताकि किसान चिंतामुक्त होकर खेती कर सकें.
वन डिस्ट्रिक्ट वन प्रोडक्ट के तहत में होगी पपीते की खेती लगभग तीन सौ हेक्टेयर रकबे में हाईब्रिड पपीते की खेती की जाएगीइसके लिए उपयुक्त कलस्टर और किसानों का समूह चिन्हांकित करने के निर्देंश कलेक्टर ने उद्यानिकी विभाग के अधिकारियों को दिए .
छत्तीसगढ़ में एक जिलाएक उत्पादएक जिला एक उत्पाद योजना के तहत छत्तीसगढ़ के जिलों को भी एक विशिष्ट उत्पाद के लिए चिन्हित किया गया है.
यहां कृषि के साथसाथ उपज के प्रसंस्करण का कार्य भी किया जा रहा है.
बालोद जिला अदरकबालोदाबाजार चावलबलरामपुर मूंगफलीबेमेतरा पपीताभाटापार चावल बीजापुर महुआदंतेवाड़ा आमधमतरीचावलदुर्ग टमाटरगरियाबंद चिरौंजीगौरेला पेंड्रा मरवाहीसीताफलजगदलपुर इमलीजंजागीर चांपाजशपुर चायकबीरधाम गुड़कांकेर सीताफलकोंडागांवकाजूकोरबा महुआकोरिया टमाटरसमासमुद दूधमुंगेलीटमाटरनारायणपुर हर्रारायगढ़ टमाटररायपुर जेमजेलीराजनांदगांव चावलसुकमा कोदोकुटकीसूरजपुर हल्दीसरगुजा लीचीक्या है एक जिला एक उत्पाद योजनाकेंद्र सरकार ने देश के जिलों में बेस्ट उत्पादों को बढ़ावा देने के लिए एक जिला एक उत्पाद योजना चलाई है.
इस योजना का प्रमुख उद्देश्य किसानों की मदद कर कृषि उत्पादों को बढ़ावा देना उनकी प्रोसेसिंग करके नुकसान कम करना निगरानी और भंडारण की व्यवस्था कृषि उत्पाद या प्रोसेस्ड फूड की मार्केटिंग के अलावा उत्पादों से जुड़े सूक्ष्म लघु और मध्यम उद्यम को आर्थिक मदद देना है.
इस योजना के तहत किसानों को क्लस्टर या समूह बनाकर किसी एक कृषि उत्पाद पर फोकस किया जाता है.
साथ में खाद्य प्रसंस्करण को बढ़ावा देकर किसानों की आय को दोगुना करने की कोशिश की जाती है.
खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है.
किसान भाई किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.
यह भी पढ़ें यहां पैसा भी मिलेगा और एडवांस खेती भी सीखेंगे किसान सरकार की ये योजना कमाल की है इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल परेशान किसान लाखों का नुकसान इस तरह करिए गेहूं की बुवाई किसानों की इनकम बढ़ेगी बंपर पैदावार होगी  उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां ये है सरकार का प्लान फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि इस सरकार ने वसूल लिए करोड़ रुपये किसानों की वो पांच स्कीम जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों अभिषेक रावत नई दिल्ली
दिल्ली पुलिस की गिरफ्त में ठगी करने वाले बदमाश   दिल्ली पुलिस ने ओला कंपनी के इलेक्ट्रिक स्कूटर के नाम पर देशभर में चल रहे ठगी के धंधे का पर्दाफाश किया है.
पुलिस ने इस गैंग के बदमाशों को गिरफ्तार किया है.
ये गैंग ओला की फर्जी वेबसाइट बना कर लोगों को अपने जाल में फंसाता था और फिर बुकिंग के बहाने थोड़े थोड़े कर हजारों रुपये वसूल लेता था.
पुलिस का दावा है कि इस तरह से इस गैंग ने हजारों लोगों को करोड़ों रुपये का चूना लगाया है.
इस गिरोह ने देश के अलगअलग राज्यों में अपने ठिकाने बनाए हुए थे.
बता दें कि ओला के इलेक्ट्रिक स्कूटर की बुकिंग ऑनलाइन ही होती है इसी का फायदा उठाते हुए ठगों के इस गैंग ने ओला के नाम से मिलतीजुलती ही एक फर्जी वेबसाइट बनाई और लोगों को ठगना शुरू कर दिया.
बैंक अकाउंट से करोड़ रुपये से ज्यादा की ट्रांजेक्शनआउटर नॉर्थ जिले के डीसीपी देवेश माहला ने बताया कि जिले के साइबर सेल पुलिस थाने को शिकायत मिली कि ओला इलेक्ट्रिक स्कूटर के नाम पर लोगों के साथ ठगी हो रही है.
इस मामले में से अधिक पीड़ितों को करोड़ों रुपये का चूना लगाया गया है.
पुलिस ने इस फर्जीवाड़े की जांच के सिलसिले में बैंगलुरु गुरुग्राम और पटना में हुई छापेमारी में अब तक लोगों को गिरफ्तार किया है.
पुलिस ने आरोपियों के पास से सिम कार्ड  मोबाइल फोन लैपटॉप जब्त किए हैं.
जांच के दौरान बैंक अकाउंट की  बात सामने आई जिनकी जांच करने पर करोड़ रुपये की ट्रांसजेक्शन का पता चला है.
ऐसे करते थे ठगी पुलिस के अनुसार इस गिरोह के दो आरोपियों ने बेंगलुरु में रहकर ओला स्कूटी की एक फर्जी वेबसाइट डिजाइन की.
ये नकली वेबसाइट बिल्कुल असली वेबसाइट की तरह ही तैयार की गई.
इसके बाद इन लोगों ने अपनी फर्जी वेबसाइट को सर्च इंजन में रैंक भी करवाई ताकि कोई भी ओला इलेक्ट्रिक स्कूटर के सिलसिले में सर्च कर तो इनकी वेबसाइट ऊपर आए.
ये गैंग उन लोगों को निशाना बनाता था जो सर्च के दौरान इस वेबसाइट पर आते थे और ओला स्कूटी के बारे में इन्क्वॉयरी करते थे.
जैसे ही कोई इस फर्जी वेबसाइट को खोलकर अपनी डिटेल डालता तो बैंगलुरू में बैठे दोनों आरोपी उनकी डिटेल और उनके मोबाइल नंबर दूसरे राज्यों में बैठे अपने गैंग के साथियों के साथ शेयर कर देते थे.
इसके बाद तेलंगाना और बिहार में बैठे गैंग के दूसरे सदस्य पीड़ितों को फोन करके ओला स्कूटर बुक करने के नाम पर रुपये ट्रांसफर करने के लिए कहते थे.
जब पीड़ित रुपये ट्रांसफर कर देता था तो फिर उससे स्कूटर के इंश्योरेंस टैक्स और ट्रांस्पोर्टेशन चार्जेज के नाम पर लगभग से रुपये तक वसूल लिए जाते थे.
देश भर में फैला था गिरोहआउटर नॉर्थ जिले के डीसीपी देवेश माहला ने बताया कि जिला साइबर क्राइम पुलिस ने भारत भर में ओला इलेक्ट्रिक स्कूटर घोटाले का भंडाफोड़ किया है.
दिल्ली पुलिस ने इस घोटाले की जांच के सिलसिले में बैंगलुरू तेलंगाना गुरुग्राम और पटना में छापेमारी करते हुए लोगों को गिरफ्तार किया है.
सभी आरोपियों को अलग अलग काम सौंप रखे थे या यूं कहें कि इस गैंग के अलग अलग मॉड्यूल थे और हर मॉड्यूल अपना अपना काम करता था.
टारगेट पर होते थे भोले भाले लोग जो इलेक्ट्रिक स्कूटर बुक कराने के नाम पर अपनी मेहनत की कमाई इन ठगों के चलते गवां देते थे.
ये भी पढ़ें बीजेपी ने जारी की उम्मीदवारों की चौथी लिस्ट अल्पेश ठाकोर की बदली सीट  जब पीएम मोदी का नाम ही काफी.
फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे
अशोक गहलोत का तंज एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा केंद्र में में केसीआर आएंगे आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर.
देंगे जवाब भारतफ्रांस ने मिलाया हाथ देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों के कमरे में खूबसूरत भूत देखें पूरी खबर जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान का दिल्ली चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने
ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार
साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों
फोटो क्रेडिट सोशल मीडिया चेयरमैन विंस मैकमैहन का नाम हमेशा से ही विवादों में रहा है.
एक बार फिर से विवादों में नाम आने के बाद उन्होंने कंपनी के सीईओ और चेयरमैन पद से इस्तीफा दे दिया है.
इसके अलावा जब तक पड़ताल पूरी नहीं हो जाती है तब तक स्टैफनी मैकमैहन की नई चेयरवुमेन और सीईओ बन गई हैं.
इस बात की जानकारी खुद स्टैफनी मैकमैहन ने दी हिया.
उन्होंने ट्वीट के कहा कि हाल में ही लगाए आरोपी की जांच जब तक खत्म हो जाती है तब तक मैं की अंतरिम चेयरवुमेन और सीईओ रहूंगी.
मुझे से बहुत ज्यादा प्यार हैं और मैं इस बात की पूरी कोशिश करूंगी मैं अपने दुनियाभर में मौजूद फैंस को एंटरटेन करूंगी.
विंस मैकमैहन पर लगे ये हैं आरोप बता दें कि ने अपनी रिपोर्ट में इस बात का खुलासा किया था कि विंस मैकमैहन ने एक कर्मचारी को सेटलमेंट के तौर मिलियन डॉलर दिए थे.
विंस का इस कर्मचारी का अफेयर था.
इस रिपोर्ट के बाहर होने के बाद वर्ल्ड रेसलिंग एंटरनमेंट ने जांच शुरू कर दी है.
अपने ऊपर लगे आरोपों पर विंस मैकमैहन ने प्रेस रिलीज जारी अपने बयान में कहा था कि मैं स्पेशल कमेटी की पूरी मदद करेगा.
मैं जांच में पूरी मदद करूंगा.
इस जांच के बाद जो भी फैसला आएगा मैं उसे मानने के लिए तैयार हूं.
ये भी पढ़ें में सबसे आगे निकले जो रूट ढाई साल में विराट स्मिथ और विलिमयसन को पछाड़ा ऑस्ट्रेलिया के लिए अच्छी खबर चोटिल मिचेल स्टार्क की हो सकती है वापसी रेसलर सारा ली का साल की उम्र में निधन मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बात दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की की तुलना कहा पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगा कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स मिला ये जवाब के सुपरस्टार हैं जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजन को स्ट्रीक के बारे में किसने बताया
सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका
इंडोनेशिया में हिंदू धर्म के प्रभाव का कारण व्यापार माना जाता है.
इंडोनेशिया के बाली में हो रहे जी शिखर सम्मेलन की वजह से इंडोनेशिया की चर्चा हो रही है.
इंडोनेशिया अक्सर मुस्लिम देश होने के बाद हिंदू धर्म के प्रभाव को लेकर चर्चा में रहते हैं.
दरअसल इंडोनेशिया एक मुस्लिम बहुल देश है लेकिन वहां हिंदू धर्म से जुड़ी कई ऐसी चीजे हैं जो इंडोनेशिया को अपनी एक ओर आकर्षित करता है.
इंडोनेशिया से जुड़ा एक तथ्य काफी वायरल होता है कि  वहां की करेंसी में एक नोट पर गणेश जी की फोटो लगी है.
इस नोट का हवाला देते हुए ही ये मांग की गई थी कि भारतीय करेंसी के नोट पर हिंदू देवीदेवताओं की तस्वीर होनी चाहिए.
हालांकि इसके अलावा इंडोनेशिया से जुड़े कुछ ऐसे तथ्य हैं जो बताते हैं कि मुस्लिम बहुल होने के बाद भी वहां हिंदू धर्म का कितना प्रभाव है.
मुस्लिम बहुल देश है इंडोनेशियाइंडोनेशिया को मुस्लिम देश इसलिए कहा जाता है क्योंकि यहां की करीब फीसदी आबादी मुस्लिम है.
रिपोर्ट्स के अनुसार यहां करीब मिलियन मुस्लिम रहते हैं जो किसी एक देश में सबसे ज्यादा है.
दुनियाभर के मुसलमानों का एक बड़ा वर्ग इंडोनेशिया में ही रहता है.
लेकिन यहां हिंदू धर्म का भी काफी प्रभाव है जबकि उनकी संख्या काफी कम है.
हिंदू धर्म का प्रभाव इतना है कि लोग यहां हिंदूदेवी देवताओं को मानते हैं और मुस्लिम हिंदू नाम रखना पसंद करते हैं.
क्यों है हिंदू धर्म की ज्यादा मान्यता
इंडोनेशिया में हिंदू धर्म के प्रभाव का कारण व्यापार माना जाता है.
बीबीसी की एक रिपोर्ट के अनुसार सातवीं सदी में व्यापार की वजह से ही यहा श्रीविजया साम्राज्य पनपा था और इसम पर व्यापार की वजह से हिंदू और बौद्ध धर्म का प्रभाव देखने को मिला था.
इसके बाद यहां  कृषक बौद्ध सैलेंद्र और हिंदू मतारम वंश आए जिससे हिंदू और बौद्ध कला का यहां विस्तार हुआ.
इस वजह से आज भी यहां उस दौर के कई स्मारक देखने को मिलते हैं.
वीं सदी में भी हिंदू मजापहित साम्राज्य की स्थापना हुई थी इस वजह से आज से नहीं बल्कि कई सालों से यहां हिंदू धर्म का प्रभाव रहा है.
बता दें कि भारत और इंडोनेशिया के रिश्ते हजारों साल पुराने हैं और ईसा के जन्म से पहले से ही भारत के लोग यहां आते जाते रहे हैं और इसी कारण से यहां की संस्कृति भारत से काफी मिलती जुलती है.
अगर अभी हिंदुओं की संख्या की बात करें तो इंडोनेशिया की सिर्फ दो फीसदी आबादी ही हिंदू है.
इंडोनेशिया में सिर्फ बाली द्वीप ही एक ऐसी जगह है जहां हिंदू बहुसंख्यक है.
माना जाता है कि यहां फीसदी हिंदू रहते हैं.
लेकिन हिंदू आस्था बाली द्वीप तक नहीं बल्कि पूरे इंडोनेशिया में फेमस है.
जब भारत आजाद हुआ तब भी उसकी वजह से कई जगह में हिंदूमुस्लिम जैसे दंगे हुए लेकिन इंडोनेशिया में ऐसा कुछ नहीं हुआ.
इसके अलावा शिक्षा आय और रोजगार के मामले में भी यहां हिंदू धर्म को मानने वाले लोग पीछे नहीं है.
सिर्फ पांच फीसदी हिंदू ही गरीबी रेखा से नीचे अपना जीवन यापन कर रहे हैं.
कैसे दिखता है हिंदू धर्म का प्रभाव
रामायण और महाभारत है काफी लोकप्रिय इंडोनेशिया में आज भी हिंदू धार्मिक पुस्तकों का काफी महत्व है.
कहा जाता है कि अगर इंडोनेशिया में महाभारत और रामायण का जिक्र करेंगे तो वे कहेंगे कि ये तो हमारे ग्रंथ हैं.
रामायण का होता है मंचन इंडोनेशिया में आज भी रामायण का मंचन होता है और खास बात ये है कि इसमें हर वर्ग के लोग हिस्सा लेते हैं.
साथ ही यहां के लोग भगवान राम समेत कई हिंदू देवताओं को पूजते है.
नोट पर है गणेश जी की तस्वीर हिंदू धर्म का इतना प्रभाव है कि यहां के एक नोट पर भगवान गणेश की तस्वीर लगी है जो वाकई हैरान कर देने वाला है.
हिंदू नामों का प्रभाव यहां मुस्लिमों नाम के साथ ही हिंदू और संस्कृत के नामों का प्रभाव भी देखने को मिलता है.
यहां तक कि बच्चों के नाम भी हिंदू नाम पर होते हैं.
कई हिंदू मंदिर भी हैं इंडोनेशिया में काफी हिंदू मंदिर भी हैं जो पर्यटन स्थल से कम नहीं है.
इंडोनेशिया जाने वाले लोगों की घूमने में लिस्ट में इसका भी स्थान होता है.
यह भी पढ़ें क्यों कहा जाता है कि चाय पीने के बाद पानी नहीं पीना चाहिए पी लें तो क्या होगा
ये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान इतिहास से जुड़ी है वजह दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी
नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं
मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां नहीं है एक भी मस्जिद
जानिए क्या है वजह गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है.
ऊपर क्यों नहीं
जानिए वजह साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट
बारिश के बाद इंद्रधनुष क्यों बनता है
प्रकृति में चारों ओर खूबसूरत नजारे देखने को मिलते हैं.
बरसते बादल बहते झरने और टूटते तारे ना जाने कितने ऐसे तमाम दृश्य हैं जो हर किसी का ध्यान अपनी ओर आकर्षित करते हैं.
इन्हीं नजारों में एक खूबसूरत नजारा है इंद्रधनुष का बनना.
आपने भी इस खूबसूरत नज़ारे को जरूर देखा होगा.
सात रंगों का यह आकर्षक नजारा मानो आसमान में कोई सिंहासन लग गया हो.
जब यह बनता है तो हर किसी की नजर कुछ पलों के लिए इसपर टिक जाती है.
क्या आपने कभी सोचा है यह इंद्रधनुष कैसे और क्यों बनता है
आइए आज हम आपको बताते हैं.
क्या है इंद्रधनुष
बारिश में मौसम में आसमान में दिखाई देने वाला इंद्रधनुष एक बहुरंगी चाप है जो प्रकाश के पानी की गिरती हुई बूंदों से टकराने पर अपवर्तन और परावर्तन की घटना से बनता है.
इंद्रधनुष में सात रंग दिखाई देते हैं जो तरंगदैर्ध्य के अनुसार व्यवस्थित क्रम में होते हैं सबसे पहले लंबी तरंग दैर्ध्य और अंत में सबसे छोटी तरंगदैर्ध्य का प्रकाश होता है.
इंद्रधनुष में लाल नारंगी पीला हरा नीला जामुनी और बैंगनी रंग होता है.
दरअसल इंद्रधनुष दृष्टि का एक भ्रम होता है जिसका असल में कोई वजूद नहीं होता है.
आप समुद्री स्प्रे या झरनों के आसपास भी ऐसे छोटे मोटे इंद्रधनुष को बनता हुआ देख सकते हैं.
इंद्रधनुष का दिखना इस बात पर निर्भर करता है कि पृथ्वी पर हमारी स्थिति क्या है यानी हम कहाँ खड़े हैं और सूर्य प्रकाश का कोई अन्य स्रोत कहां चमक रहा है.
कैसे और क्यों बनता है इंद्रधनुष
इंद्रधनुष प्रकाश के अपवर्तन और परावर्तन की घटना से बनता है.
यह तब बनता है जब सूर्य का प्रकाश बारिश की बूंदों से होता हुआ दर्शक के सामने एक सटीक कोण ° पर पड़ता है.
पानी की बूंद में प्रवेश करने वाला प्रकाश सबसे पहले अपवर्तित होता है और फिर पीछे से वापस परावर्तित होता है.
यह परावर्तित प्रकाश जब बूंद को छोड़ते हुए बाहर निकलता है तो  कई कोणों पर दोबारा अपवर्तित होता है.
जिससे यह फैलाव के साथ सात अलगअलग रंगों में विभक्त हो जाता है.
जिनमें सबसे ऊपर लाल फिर नारंगी पीला हरा नीला जामुनी और सबसे नीचे बैंगनी रंग होता है.
इंद्रधनुष कब बनता है
इंद्रधनुष एंटीसोलर पॉइंट के आसपास एक वृत्ताकार चाप बनाता है.
एंटीसोलर पॉइंट सूर्य के ठीक विपरीत आपके सिर की छाया पर स्थित होता है.
बारिश के दौरान या बाद में बनने वाला इंद्रधनुष दोपहर में दिखाई नहीं देता.
उस समय सूर्य बिल्कुल बीच में होता है और अधिकांश अक्षांशों पर ° वृत्त क्षितिज के नीचे होता है.
इसीलिए इंद्रधनुष बरसात के बाद सुबह या शाम को जब सूर्य पूर्व या पश्चिम दिशा में होता है तब ही दिखाई देते हैं.
यह भी पढ़ें  टेक्टिकल न्यूक्लियर हथियार क्या होते है
यहां जानिए यह कितने खतरनाकये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान इतिहास से जुड़ी है वजह दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी
नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं
मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां नहीं है एक भी मस्जिद
जानिए क्या है वजह गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है.
ऊपर क्यों नहीं
जानिए वजह साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटआपके बच्चों का जानी दुश्मन शहरशहर मासूमों के मुजरिम
शहरशहर वर्दी की गुंडागर्दी
में पिट गई खाकी
का अंडरग्राउंड पाप लोक बाहुबली को अरब का झटका
में दर्दनाक हादसा गैस सिलेंडर फटने से मांबेटे की हुई मौत मनी लॅाड्रिंग केस से जुड़ी बड़ी खबर मुख्तार के भाई से ने की पूछताछजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालमुंबई में भारी बारिश से कई इलाकों में रातभर भरा  रहा पानी.
हिंदमाता सायन कुर्ला अंधेरी में सड़कों पर करीब दो फीट तक पानी सड़कों पर जा रहा.
सुबह से ही बीएमसी की टीम पानी निकालने में जुटी है.
के पास मिले विस्फोटक से मचा हड़कंपमहाराष्ट्र में जल्द हो सकते हैं विधानसभा चुनाव
ने कार्यकर्ताओं को तैयार रहने को कहाशिंदे गुट ने उद्धव गुट पर लगाया फर्जीवाड़े का आरोप मुंबई पुलिस ने दर्ज की महाराष्ट्र के ज्यादातर जिलों में भारी बारिश का अलर्ट रातभर हुई बारिश से मुंबई के कई इलाकों में जलजमाव साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट साइबर अपराध से रहना चाहते हैं सुरक्षित तो आज ही चेक करें आपकी आईडी से कितने चल रहे हैं सिम
करते वक्त हो गए हैं ठगी के शिकार तो न हो परेशान
इस तरह दर्ज कराएं अपनी शिकायत रेलवे ने अनरिजर्व्‍ड टिकटों की बुकिंग के नियम में किया बड़ा बदलाव
यहां पढ़ें सभी डिटेल्स को मिली ने में कह दी ये बड़ी बात कुछ इस तरह जीतेगी हुए खुलासे सियासत और फिल्मी पर क्या बोले सासंद रवि
साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल बल्लेबाजों और गेंदबाजों दोनों पर बरसे ने दिया सुझाव टीम इंडिया में ये है सबसे बड़े सुधार की जरुरत भारतीय फैंस ने इनको बताया हार का कारण
सेमीफाइनल में करारी हार से बेहद गुस्सा हैं भारतीय फैंस देखिए उनकी प्रतिक्रिया सेमीफाइनल में भारत की हार का ये सटीक विश्लेषण
ने दिया ये जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल
महिलाओं में टाइप डायबिटीजनई दिल्ली डायबिटीज की समस्या अब आम बन चुकी है.
पहले ये बीमारी सिर्फ बुजुर्गों में सुनने को मिलती थी लेकिन अब ये बच्चों कम उम्र के पुरुषों और महिलाओं को भी हो रही है.
डायबिटीज वैसे तो पुरुषों और महिलाओं दोनों को हो सकता है लेकिन महिलाओं के लिए डायबिटीज ज्यादा हानिकारक है.
डायबिटीज एक मेटाबोलिक डिसऑर्डर है जिसमें पैंक्रियास में ठीक से इंसुलिन नहीं पहुंच पाती.
जिससे शरीर के खून में ग्लूकोज बढ़ जाती है.
इसी को डायबिटीज कहा जाता है.
डायबिटीज तीन प्रकार के होते हैंपहला डायबिटीज टाइप वन दूसरा डायबिटीज टाइप और तीसरा जेस्टेशनल डायबिटीज जो प्रेगनेंसी के दौरान होने वाली हाई ब्लड शुगर की समस्याएं है.
डायबिटीज से पीड़ित होने वाली मरीजों की संख्या लगातार बढ़ रही है.
डायबिटीज के कुल मामलों में से से मामले टाइप टू डायबिटीज के सामने आ रहे हैं.
विशेषकर महिलाएं टाइप टू डायबिटीज से ज्यादा पीड़ित हैं.
खानपान और लाइफस्टाइल में बदलाव की वजह से डायबिटीज की प्रॉब्लम दिनप्रतिदिन बढ़ रही है.
डायबिटीज के कारण महिलाओं को कई तरह की समस्याएं होती हैं.
इस आर्टिकल में हम आपको डायबिटीज के कुछ लक्षणों के बारे में बताने जा रहे हैं जो विशेषकर महिलाओं में देखे जाते हैं.
यूरिनरी ब्लाडर में इन्फेक्शनडायबिटीज से पीड़ित महिलाओं के यूरिनरी ब्लाडर में इन्फेक्शन की समस्या बढ़ जाती है.
यदि शरीर में ब्लड शुगर लेवल हाई है तो यूरिनरी ट्रैक्ट इंफेक्शन की संभावनाएं और बढ़ जाती हैं.
ऐसा इसलिए क्योंकि हाई ब्लड शुगर लेवल शरीर की इंफेक्शन से लड़ने की क्षमता को कम कर देता है.
डायबिटीज की वजह से कुछ महिलाएं अपनी यूरिनरी ब्लाडर को पूरी तरीके से खाली नहीं कर पाती जिससे इस इंफेक्शन का खतरा और बढ़ जाता है.
समय पर पीरिडयड्स न आनाअगर आपको समय पर पीरियड्स नहीं हो रहे हैं तो ये इस बात का संकेत है कि डायबिटीज आपके मेंस्ट्रुअल साइकिल पर प्रभाव डाल रहा है.
रिपोर्ट्स बताती है कि टाइप वन डायबिटीज से ग्रसित महिलाओं को अनियमित पीरियड्स होते हैं.
हालांकि ये जरूरी नहीं है कि ऐसा सभी महिलाओं के साथ होगी लेकिन कुछ महिलाओं में टाइप वन डायबिटीज की वजह से समय पर पीरिडयड्स न आने की समस्यां होती है.
पॉलीसिस्टिक डिम्बग्रंथि सिंड्रोमसबसे पहले समझिये पीसीओएस क्या है.
दरअसल पॉलीसिस्टिक ओवरी सिंड्रोम महिलाओं के अंडाशय ओवरी से जुड़ी एक गंभीर बीमारी है.
इस बीमारी की वजह से महिलाओं के शरीर में हार्मोन का संतुलन बिगड़ जाता है जिससे गर्भधारण करना मुश्किल हो जाता है डायबिटीज की वजह से महिलाओं को पॉलीसिस्टिक डिम्बग्रंथि सिंड्रोम या पीसीओएस का खतरा बढ़ जाता है.
रिपोर्ट्स ये दावा करती हैं कि जिन महिलाओं को पीसीओएस की बीमारी होती है उनमें टाइप टू डायबिटीज का खतरा बढ़ जाता है.
सामान्य से बड़ा बच्चायूएस सेंटर फॉर डिजीज कंट्रोल एंड प्रीवेंशन के अनुसार सभी गर्भवती महिलाओं में से गर्भवती महिलाएं जेस्टेशनल डायबिटीज से ग्रसित हैं.
गर्भावस्था के दौरान महिला के शरीर में हार्मोनल बदलाव इन्सुलिन प्रतिरोध को बढ़ा देते हैं जिससे इस बीमारी का खतरा बढ़ जाता है.
डॉक्टर्स का मानना है कि प्रेग्नेंट महिलाओं को नियमित रूप से ग्लूकोस टोलरेंस टेस्ट करवाना चाहिए जिससे वह इस बीमारी से बच सकेंयूएस सीडीसी के अनुसार प्रेगनेंसी के बाद सामान्य से बड़ा बच्चा होना जेस्टेशनल डायबिटीज की वजह से हो सकता है.
जिन महिलाओं को प्रेगनेंसी के दौरान जेस्टेशनल डायबिटीज होता है उनमें से प्रतिशत महिलाओ को टाइप डायबिटीज होने का खतरा बढ़ जाता है.
डायबिटीज की वजह से महिलाओं को दिल की बीमारी किडनी प्रॉब्लम और डिप्रेशन जैसी परेशानियां होने लगती है.
पुरुषों के मुकाबले महिलाओं को ये समस्याएं ज्यादा परेशान करती है और उनके लिए जानलेवा हो सकती है.
इसके साथ ही मेनोपॉज के बाद महिलाओं के शरीर में आने वाले बदलाव भी डायबिटीज का खतरा बड़ा सकते है.
इसके चलते रक्त शर्करा में वृद्धि वजन बढ़ना और सोने की समस्या हो सकती है.
ये भी पढ़ें फल खाते ही पेट में होने लगती है गुड़गुड़ तो समझ लें आखिर क्यों हो रही है गड़बड़
फाल्गुन का पहला प्रदोष व्रत कब
जानें तिथि पूजा मुहूर्त और विधि साल के अंतिम दिन करें जूतेचप्पलों का दान नए साल में बदल जाएगा भाग्य वृषभतुलाधनु राशि वाले सावधान सभी राशियों का जानें आज का राशिफल प्रतिदिन करें ये काम जीवन में बनी रहेगी खुशहाली जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किल साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट
काजल राघवानी खेसारी लाल यादव भोजपुरी सिनेमा इन दिनों खूब चर्चा में छाया हुआ है.
जब भी भोजपुरी सिनेमा की सुपरहिट जोड़ी का जिक्र होता है तो इस लिस्ट में खेसारी लाल यादव और काजल राघवानी का नाम टॉप पर आता है.
खेसारी लाल यादव और काजल राघवानी अपनी केमिस्ट्री से लाखों दिलों को धड़काते नजर आए हैं.
यूं तो खेसारी लाल यादव ने फिल्मी पर्दे पर हर दूसरी अभिनेत्री के साथ जोड़ी जमाई है.
लेकिन काजल राघवानी के साथ जमाई जोड़ी आज तक चाहने वालों के दिल में बसी हुई है.
काजल राघवानी और खेसारी लाल यादव को एक साथ देखने के लिए उनके चाहने वाले टकटकी लगाए उनकी फिल्मों और गानों का इंतजार करते नजर आते हैं.
इन दिनों खेसारी और काजल का एक गाना इंटरनेट पर वायरल हो रहा है.
इंटरनेट पर लगातार ट्रेंड हो रहे इस गाने का टाइटल दिल ना लगाई हा रखा गया है.
यह गाना साल पहले वर्ल्डवाइड रिकॉर्ड्स भोजपुरी पर रिलीज किया गया था.
खेसारी लाल यादव के इस गाने को .
मिलियन से भी ज्यादा बार देखा जा चुका है.
खेसारी और काजल राघवानी का ये गाना पॉपुलर फिल्म बलम जी आई लव यू का है.
इस शानदार गाने के लिरिक्स अजीत हलचल ने लिखे हैं.
इस गाने को म्यूजिक ओम झा ने दिया है.
वीडियो में दिखाया गया है कि खेसारी लाल यादव और काजल राघवानी की राहें जुदा होती नजर आ रही हैं.
खेसारी लाल यादव दूल्हे के लिबास में दिखाई दे रहे हैं.
तो वहीं वीडियो के एंड में काजल राघवानी किसी और का हाथ थामे खेसारी का साथ छोड़ चली हैं.
इस वीडियो में खेसारी लाल यादव का यह हाल देख उनके चाहने वाले काफी निराश हो चुके हैं.
लेकिन फिर भी खेसारी की ये इमोशनल ड्रामा फिल्म सुपर डुपर हिट साबित हुई है.
यह भी पढ़ें  विक्रम ने ऐश्वर्या राय को बताया परफेक्ट और विकी कौशल के भाई को भाभी कटरीना ने किया बर्थडे विशपलक तिवारी के खर्चों से इतना तंग आ गईं मां श्वेता तिवारी.
वीडियो शेयर कर बताई कंगाल होने की वजह दुबे का लाख का सामान चोरी लाल साड़ी पहन ने दिखाए नखरे आज भोजपुरी जगत में क्याक्या हुआ
अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहनेमोबाइल चोरी जांच में जुटी पुलिस के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई.
जानिए भोजपुरी जगत की खबरें से रातों रात स्टार बने आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंका की हसीना बन यामिनी ने मोह लिया मन मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट में जहां मीडिया में चल रहा है वहीं कुछ लोगों को ही शायद ये पता होगा कि और के बीच चल रही राजनीतिक रंजिश के बीज साल पहले ही पड़ने शुरू हो गए थे तब खबरें उड़ा करती थीं कीं.
तो हमने सोचा क्यों न आपको सुनाएं का कैसे साल से चली आ रही इस दुश्मनी की आंच यहां तक पहुंची है.
और क्या के बाद कहीं ये रंजिश तो नहीं होगा जिसकी पटकथा अभी से लिखी जानी शुरू हो चुकी है.
इन सभी सवालों के जवाब पर देंगे .
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान के बाद पर हैं जिम्मेदारियां दोनों हैं चुनौतियां को में न जाने की मिली सजा पर बोली पर कैसे खरीदें
कितने में मिलती है ज़मीन
क्या चांद पर ज़मीन खरीदना है
ने किया का उद्धघाटन जानिए में जलेगी की मशाल या काम करेगा का तलवारढाल का क्या होगा
साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मोहम्मद मोईन
प्रयागराज में दिखी करवा चौथ की धूम सुहाग की सलामती की कामना के लिए होने वाला करवा चौथ का पर्व  संगम नगरी प्रयागराज में भी पूरे उत्साह के साथ मनाया जा रहा है.
सुहागिन महिलाएं व्रत रखे हुए हैं तो साथ ही सोलह श्रृंगार में सजने की खास तैयारी की गई है.
तमाम महिलाएं हाथों में मेहंदी लगवा रही हैं तो साथ ही शाम की पूजा के लिए नए ड्रेसेज़ भी खरीदे जा रहे हैं.
कोई लहंगाचुनरी खरीद रहा है तो कोई बनारसी साड़ी.
किसी की पसंद पटियाला सूट है तो कोई  सिल्क की साड़ी खरीद रहा है.
महिलाएं ट्रेडिशनल ड्रेसेज कर रही पसंद करवा चौथ का व्रत रखने वाली कम उम्र की ज़्यादातर महिलाएं इस बार फिल्मों और टीवी सीरियल्स की महिला कलाकारों द्वारा पहनी गई ड्रेसेज को मार्केट में ख़ास तौर पर तलाश रही हैं.
करवा चौथ का व्रत रखने वाली तमाम महिलाओं की पसंद इस बार फिल्म गंगूबाई काठियावाड़ी में हुमा कुरैशी और आलिया भट्ट द्वारा पहनी गई लहंगाचोली और ज़री वाली साड़ी है.
इसके अलावा अक्षय कुमार की फिल्म सम्राट पृथ्वीराज में मानुषी छिल्लर और निकिता चड्ढा की ट्रेडिशनल ड्रेसेज़ भी लोगों को खूब पसंद आ रही है.
ब्रह्मास्त्रभूल भुलैया विक्रम वेधा शमशेरा और जुगजुग जियो फ़िल्म की ड्रेसेज़ की भी ज़बरदस्त डिमांड है.
हैंड इम्ब्राइडरी से तैयार लहंगाचोली और चुनरी इस बार ज़्यादा पसंद की जा रही है.
इसके साथ ही सिल्क और बनारसी साड़ियों की भी खासी डिमांड है.
यह भी पढ़ें नीतीश कुमार के बचाव में उतरे सपा नेता प्रशांत किशोर को लेकर बड़ा दावा विपक्ष को किया सतर्कमहिलाओं में है खासा उत्साह इस बार का करवा चौथ का बाज़ार खरीदारों की भीड़ से गुलजार है.
महिलाएं जमकर अपनी पसंद की ड्रेसेज़ और दूसरे सामान खरीद रही हैं.
कोरोना की वजह से बीते दो साल मंदी में बीते थे लेकिन इस बार कारोबारियों के चेहरे खिले हुए हैं.
बाज़ार में मेहंदी लगवाने के लिए महिलाओं की भीड़ उमड़ी हुई है.
कईं सुहागिनें सिर्फ हथेली में मेहंदी लगवा रही हैं तो ज़्यादातर पूरे हाथ में मेंहदी लगवा रही हैं.
महिलाओं का कहना है कि सुहाग की सलामती का पर्व वह धूमधाम से मनाना चाहती हैं इसलिए साल में एक बार पड़ने वाले इस त्यौहार को लेकर कोई कंजूसी या कोताही नहीं बरतना चाहतीं.
महिलाओं ने शाम को चांद के दीदार के वक़्त होने वाली पूजा की तैयारियों के बारे में भी बताया.
करवा चौथ के इस त्यौहार को लेकर सुहागिन महिलाओं में ख़ासा उत्साह देखा जा रहा है.
नव विवाहिताओं खासकर जिनका पहला करवा चौथ है वह ज़्यादा उत्साहित नजर आ रही हैं.
इस दिन भगवान शिव माता पार्वती और भगवान गणेश की पूजा की जाती है और करवाचौथ व्रत की कथा सुनी जाती है.
शास्त्रों के मुताबिक़ पति की लम्बी उम्र के लिए इससे बड़ा कोई उपवास या व्रत नहीं है.
इस दिन महिलाएं सोलह श्रृंगार करके पूजा करने जाती हैं.
यह भी पढ़ें अयोध्या में इस बार दीपोत्सव पर बनेगा नया वर्ल्ड रिकॉर्ड सीएम ने दिए ये निर्देश उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्क यूपी में बढ़ने लगी ठंड कई जगहों पर दिखने लगा घना कोहरा जानिए आपके जिले के मौसम का हालबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे सीएम योगी ने दी करोड़ की सौगात कहा पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुर मारपीट के बाद आरोपी के घर बाटीचोखा खाती दिखी पुलिस साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट
भारतीय मूल की गायिका जानकी ईश्वर  टी वर्ल्ड कप अपने अंत की ओर आ ही गया.
आज विश्व कप का आखिरी मैच यानी फाइनल खेल जाना है.
यग मैच पाकिस्तान और इंग्लैंड के बीच खेला जाना है.
इस मैच से पहले टी वर्ल्ड कप की क्लोज़िंग सेरेमनी होगी.
इसमें वर्षीय भारतीय मूल की गायिका जानकी ईश्वर परफॉर्म करेंगी.
जानकी ऑस्ट्रेलियाई रॉक बैंड आइसहाउस के साथ परफॉर्म करेंगी.
दोनों के बीच यह मैच मेलबर्न के ऐतिहासिक ग्राउंड पर खेला जाएगा.
इस फाइनल के लिए मैदान पर हज़ार लोग मौजूद होंगे.
इतने लोगों के सामने जानकी अपना परफॉर्मेंस देंगी.
जानकी ईश्वर ने में म्यूज़िक रिएलिटी शो द वॉइस ऑस्ट्रेलिया से अपनी पहचान बनाई थी.
जानकी उस साल शो में जाने वाली सबसे कम उम्र की कंटेस्टेंट थीं.
उन्होंने मेलबर्न क्रिकेट ग्राउंड में परफॉर्मेंस को लेकर कहा एमसीजी के बड़े दर्शकों के सामने प्रदर्शन करना और दुनिया भर के लाखों लोगों के लिए टेलीविजन पर प्रसारित करना एक अविश्वसनीय अनुभव होगा.
मेरे लोग क्रिकेट के कट्टर सपोर्टर हैं.
मैंने उनसे इस मौके के महत्व के बारे में जाना.
उन्होंने आगे कहा मैंने सुना कि टिकट पहले ही बिक चुके हैं.
मैं परफॉर्में से साथसाथ मैच देखने की भी उम्मीद कर रही थीं.
अगर भारतीय टीम फाइनल खेलती तो ज़्यादा अच्छा रहता.
खिताब के रेस में दोनों टीमेंआज इंग्लैंड और पाकिस्तान दोनों ही टीमें दूसरी बार वर्ल्ड कप का खिताब अपने नाम करने के इरादे से मैदान पर उतरेंगी.
एक तरफ इंग्लैंड ने में वर्ल्ड कप का वनडे वर्ल्ड कप खिताब जीता था.
वहीं दूसरी तरफ पाकिस्तान ने में वर्ल्ड कप वनडे वर्ल्ड कप में अपने नाम किया था.
इंडिया ने गवाया चांसइंग्लैंड के खिलाफ सेमीफाइनल में हाकर टीम इंडिया ने टी वर्ल्ड कप का दूसरा खिताब जीतने का बड़ा चांस गवा दिया है.
भारतीय टीम ने इंग्लैंड के खिलाफ सेमीफाइनल मैच में विकटों से करारी हार झेली.
वहीं दूसरी तरफ पाकिस्तान ने न्यूज़ीलैंड को हराकर फाइनल में स्थान प्राप्त किया.
ये भी पढ़ें.
अगर बारिश की वजह से रद्द हुआ इंग्लैंड बनाम पाकिस्तान फाइनल मैच तो किसे मिलेगी ट्रॉफी
टी वर्ल्ड कप में आज तक इंग्लैंड से नहीं जीत पाई है पाकिस्तान ऐसा रहा है रिकॉर्ड सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट
हरियाणा में एमएसपी पर पराली खरीद को कमेटी गठित पराली से एक बार फिर सांसों पर संकट गहरा गया है.
एयर पॉल्यूशन लोगों का दम घोंट रहा है.
दिल्ली पंजाब हरियाणा राजस्थान मध्यप्रदेश उत्तरप्रदेश समेत अन्य राज्यों का भी बुरा हाल है.
पराली से निपटने के लिए केंद्र से लेकर राज्य सरकारें कदम उठा रही हैं.
पराली से निपटने के लिए राज्यों को सब्सिडी पर मशीनें उपलब्ध करा दी गई है.
केंद्र की ओर से पूसा डीकंपोजर भी राज्य सरकारों को दिया जा रहा है.
राज्य सरकार भी अपने स्तर से पराली निस्तारण की कार्रवाई कर रहे हैं.
हरियाणा सरकार ने पराली को एमएसपी पर पराली खरीदने की कवायद शुरू कर दी है.
पर पराली खरीदने के लिए कमेटी गठितमीडिया रिपोर्ट के अनुसार हरियाणा के एक कार्यक्रम में कृषि एवं किसान कल्याण मंत्री जेपी दलाल ने कहा कि राज्य सरकार पराली मैनेजमेंट के लिए पर पराली खरीदने की प्लानिंग कर रही है.
इसके लिए अधिकारियों की कमेटी का गठन कर दिया गया है.
कमेटी की ओर से जो सुझाव मिलेंगे.
उसी आधार पर पराली निस्तारण को लेकर कवायद की जाएगी.
एमएसपी तय की जाएगी.
हजार सुपर सीडर किसानों को दिए पर्यावरण को सुरक्षित बनाने के लिए हरियाणा सरकार किसानों को अवेयर भी कर रही है.
इसके लिए किसानों को हजार सुपर सीडर जैसे एग्रीकल्चर उपकरण भी दिए गए हैं.
किसान खेतों में पराली न जलाएं.
इसके लिए एक हजार रुपये प्रति एकड़ प्रोत्साहन राशि भी दी जा रही है.
हरियाणा में पिछले साल के मुकाबले इस साल पराली जलाने की घटनाओं में कमी दर्ज की गई है.
राज्य सरकार की कोशिश पराली जलाने की घटनाओं पर शून्य पर लाना है.
इससे दूषित हो रहा पर्यावरण बेहतर हो सकेगा.
करोड़ रुपये का हुआ मछली उत्पादनराज्य में हरित क्रांति के अलावा नीली क्रांति पर भी जोर दिया जा रहा है.
नीली क्रांति से अर्थ मतस्य यानि मछली उत्पादन से है.
राज्य में एक हजार किसानों ने झींगा मछली उत्पादन का व्यवसाय कर रहे हैं.
करोड़ रुपए में मछली उत्पादन किया जा रहा है.
मछली उत्पादन के लिए महिलाओं को प्रतिशत सब्सिडी दी जा रही है.
बागवानी और सब्जी उत्पादन भी किसानों को आत्मनिर्भर बनाने की कोशिश की जा रही है.
खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है.
किसान भाई किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.
ये भी पढ़ें सावधान रहें इन राज्यों में सांसों का दुश्मन बन सकता है स्मॉग इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल परेशान किसान लाखों का नुकसान इस तरह करिए गेहूं की बुवाई किसानों की इनकम बढ़ेगी बंपर पैदावार होगी  उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां ये है सरकार का प्लान फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि इस सरकार ने वसूल लिए करोड़ रुपये किसानों की वो पांच स्कीम जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट बॉलीवुड की कई एक्ट्रेसेस ने पार होने के बाद अपना घर बसाया है.
आइए नजर डालते हैं ऐसी ही एक्ट्रेसेस पर.
बॉलीवुड एक्ट्रेस प्रीति जिंटा ने साल की उम्र में अमेरिकन बैंकर जीन गुडइनफ से शादी की थी.
दोनों ने अमेरिका में ही में गुपचुप शादी की थी.
मनीषा कोइराला ने साल की उम्र में नेपाल के बिजनेसमैन सम्राट दहल से में शादी की थी.
ये शादी महज दो साल में ही टूट गई थी.
उर्मिला मातोंडकर को साल की उम्र में अपना हमसफर मिला था.
वह उम्र में काफी छोटे मॉडल मोहसिन अख्तर के साथ शादी के बंधन में बंधी थीं.
जानीमानी कोरियोग्राफर और डायरेक्टर फराह खान ने में शिरीष कुंदर से शादी की थी.
शिरीष भी फराह से उम्र में काफी छोटे हैं और अब ये दोनों बच्चों के पेरेंट्स बन चुके हैं.
एक्ट्रेस सुहासिनी मुले ने साल की उम्र में जनवरी में अतुल गुड्डू से शादी की थी और सबको चौंका दिया था.
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिव क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए एक्शन हीरो की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होश साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ बिहार की दो उपचुनाव सीटों पर नतीजें घोषित को एकएक सीट उपचुनाव के नतीजे में मचा सकते है खलबली
में भूकंप ने खोल दी बन रही इमारत की पोल अब उठ रहे ये सवाल उपचुनाव के नतीजों में इन लोगों ने मारी बाजी चौकाने वाले आंकड़े जानिए किस राज्य की कौनसी सीट के आएंगे नतीजे और कौन है उम्मीदवार जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे के की न सिर्फ़ और में है बल्कि दुनियाभर के में है.
पर ने को के उस की याद दिलाना शुरू कर दिया है जिसमें ने को से हराया था.
अब के पास है मौका अपनी उस करारी हार का बदला लेने का.
क्या इस बार में हरा पाएगी को
क्या पड़ेंगे पर भारी
में जो और के बीच खेले गए हैं किसका पलड़ा है भारी का या का जानने के लिए देखिए के का ये वीडियो.
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान के बाद पर हैं जिम्मेदारियां दोनों हैं चुनौतियां को में न जाने की मिली सजा पर बोली पर कैसे खरीदें
कितने में मिलती है ज़मीन
क्या चांद पर ज़मीन खरीदना है
ने किया का उद्धघाटन जानिए में जलेगी की मशाल या काम करेगा का तलवारढाल का क्या होगा
साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे
अनुराग ठाकुर फाइल फोटो केंद्रीय खेल मंत्री अनुराग ठाकुर ने पाकिस्तान क्रिकेट बोर्ड के भारत में वर्ल्ड कप न खेलने के उपर अपनी प्रतिक्रिया दी है.
अनुराग ठाकुर का कहना है कि भारत में होने वाले वर्ल्ड कप में विश्व की हर बड़ी टीम हिस्सा लेगी.
इससे पहले जय शाह ने कहा था कि भारत एशिया कप खेलने के लिए पाकिस्तान नहीं जाएगा.
जिसके बाद पीसीबी ने वनडे वर्ल्ड कप का बॉयकॉट करने की धमकी दी.
पाकिस्तान में सुरक्षा की चिंताअनुराग ठाकुर ने इस पर बात करते हुए कहा यह बीसीसीआई का मामला है और वही इस पर टिप्पणी देंगे.
इंडिया स्पोर्ट्स का पावरहाउस है जहां कई वर्ल्ड कप कराए गए हैं.
वनडे वर्ल्ड कप भी अलगे साल यहीं खेला जाना है और सभी बड़ी टीमें इसमें हिस्सा लेंगी.
आप भारत को किसी स्पोर्ट में नज़रअंदाज़ नहीं कर सकते.
भारत ने स्पोर्ट में बहुत योगदान दिया है और खासकर क्रिकेट में.
अगले साल वर्ल्ड कप आयोजित होगा और यह बहुत बड़ा और ऐतिहासिक इवेंट होगा.
पाकिस्तान में सुरक्षा की चिंताओं को देखते हुए गृह मंत्रालय इस बात पर फैसला लेगा.
बात सिर्फ क्रिकेट की नहीं है.
भारत किसी की बात सुनने की स्थिति में नहीं है.
पीसीबी प्रेस रिलीज़ जारी कर दी थी प्रतिक्रिया पाकिस्तान क्रिकेट बोर्ड की तरफ से जय शाह के बयान पर एक प्रेस रिलीज़ जारी कर कहा गया था पीसीबी ने अगले साल होने वाले एशिया कप को न्यूट्रल वेन्यू में करवाने के संबंध में एसीसी अध्यक्ष जय शाह की टिप्पणी पर हैरानी और निराश व्यक्त की है.
यह बात एशियन क्रिकेट बोर्ड या पाकिस्तान क्रिकेट बोर्ड के साथ बिना किसी सलाह मशवरे और उनके लंबे परिणाम और प्रभाव को सोचे बिना कही गई.
प्रेस रिलीज़ में आगे कहा गया एसीसी की मीटिंग में अध्यक्षता करने के बाद जिसमें पाकिस्तान को एसीसी बोर्ड के सदस्यों के भारी स्पोर्ट से एशिया कप मिला था.
एशिया कप को स्थानांतरित करने का बयान साफ तौर पर एकतरफा दिखाई देता है.
यह उस भावना के खिलाफ है जिसके लिए सितंबर में एशियन क्रिकेट काउंसिल बनाया गया था.
ऐसे बयानों से पड़ेगा प्रभावपीसीबी ने कहा ऐसे बयानों में एशियन और इंटरनेशनल क्रिकेटिगं क्मयूनिटी तोड़ने का प्रभाव है और इससे साल में होने वाले वर्ल्ड कप और के चक्र में इंडिया में होने वाले आईसीसी इवेंट के लिए पाकिस्तान की भारत यात्रा पर प्रभाव पड़ सकता है.
आपातकालीन मीटिंग के लिए किया गया अनुरोधआगे कहा गया पीसीबी को अभी तक एसीसी की तरफ से कोई आधिकारिक संदेश या स्पष्टीकरण नहीं मिला है.
पीसीबी ने एशियन क्रिकेट से इस अहम और ज़रूरी विषय पर चर्चा करने के लिए आपातकालीन बैठक बुलाने का अनुरोध किया है.
ये भी पढ़ें.
टी वर्ल्ड कप के सुपर में श्रीलंका ने किया क्वालीफाई नीदरलैंड को रनों से दी मात जोश इंगलिस की जगह ऑस्ट्रेलिया टीम में ये खिलाड़ी हो सकता है शामिल भारत के खिलाफ खेली थी आक्रामक पारियां सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ने मदन भैया को बनाया प्रत्याशी.
खतौली विधानसभा उपचुनाव में मदन भैया प्रत्याशी.
बीजेपी को टक्कर देने के लिए आरएलडी पूरी तरह तैयार.
मैनपुरी में के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता
पर दिए गए के बयान की क्यों है इतनी चर्चा
सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले के आरोप में कितनी सच्चाई
के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज
साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट जब के दोस्त भाभी बोलें तो अच्छा लगता है
को अपने में करना चाहते है में कर चुके है काम
क्या आप जानते है आखिर क्या होता है का मतलब ने शेयर किए दिलचस्प किस्से के गाने की धूम इंडिया से लेकर तक को किया शुक्रियाभगवा साफे में साजिश
में माहौल बिगाड़ने की साजिश का खुलासाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे एजेंसी
नई दिल्लीः टाटा मोटर्स ने अपनी आने वाली प्रमुख एसयूवी का नाम ग्रेविटास रखा है.
कंपनी ने मंगलवार को एक बयान में कहा कि कंपनी का यह दूसरा ऐसा वाहन है जो ओमेगा ढांचे ऑप्टिमल मॉड्यूलर एफिशिएंट ग्लोबल एडवांस पर विकसित किया गया है.
ओमेगा ढांचे के लिए कंपनी ने लैंड रोवर के डी प्लेटफॉर्म को आधार बनाया है.
कंपनी ने कहा कि आने वाले समय में प्रदर्शन के मामले में ग्रेविटास एक अंतरराष्ट्रीय मानक तय करेगी.
टाटा मोटर्स के अध्यक्ष यात्री वाहन कारोबार इकाई मयंक पारीक ने कहा ग्रेविटास विलासिता और मजबूत प्रदर्शन का संयोजन होगी.
कंपनी अगले साल में इसे भारतीय बाजार में उतारने को काफी उत्सुक है.
हमें उम्मीद है कि यह उत्पाद ग्राहकों के बीच पसंद किया जाएगा.
इससे पहले कंपनी अपनी हैरियर एसयूवी को डी मंच पर विकसित कर चुकी है.
गूगल माई बिजनेस से आसानी से ऑनलाइन स्टोर खोल सकेंगे दुकानदार पत्नी के साथ होटल ट्राइडेंट के लिए रवाना सभी विधायकों को संबोधित करेंगे
सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम कीमत करोड़ रुपये जानें खासियत बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर आपको कौन सी है पसंद
और कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर जबकि सेडान में नहीं
जानें कारण इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी जानें क्या है वजह  नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे
तो अपनाएं ये टिप्स होगा फायदा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट किसी महल से कम नहीं है जयपुर के ये होटल दिलाएंगे ठाठबाठ का एहसासदेखने लायक है इन देशों की नेचर साइट्स जहां जाकर मिलता है सुकून.
आप तस्वीरों से अंदाजा लगा लीजिए करना है भीड़भाड़ से दूर प्रीवेडिंग फोटोशूट तो इन विंटेज म्यूजियम का जरूर करें रूख किलों मकबरों और मस्जिदों के लिए मशहूर फैजाबाद की सैर एक अकेला इस शहर मेंजहां बंटवारे का खून नहीं गिरा जानिए मलेरकोटला की खासियत एक अकेला इस शहर में.
सबसे बड़ी और होजरी का घर एक बार यहां जरूर आना एक अकेला इस शहर में साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे
फाइल फोटो न्यू जीवन मंगल पॉलिसी एक माइक्रो इंश्योरेंस टर्म प्लान है.
यह एक ऐसा सुरक्षा कवच है जिसमें मैच्योरिटी पर प्रीमियम का पूरा पैसा वापस कर दिया जाता है.
इस पॉलिसी को महज रुपये के किफायती प्रीमियम पर लिया जा सकता है.
इस पॉलिसी में डेथ बेनिफिट भी दिया जाता है.
अगर पॉलिसी लेने वाले की असामयिक मृत्यु हो जाती है या दुर्घटना के चलते वो असहाय हो जाता है तो की तरफ से उसके परिवार को वित्तीय लाभ दिया जाता है.
ये भी पढ़ेंघबराने की नहीं है बात बैंक के डूबने पर अपनी जमा रकम में से आपको कितनी वापस मिल सकती है यहां जानें ट्रेन से सफर करने वाले यात्रियों के लिए खुशखबरी अब इन ट्रेनों में भी मिलेगा तेजस का मजा होने जा रहा बड़ा बदलाव इतना मिलेगा कवरइस पॉलिसी में आकस्मिक मृत्यु कवर सस्ती दर पर दिया जाता है.
पॉलिसी होल्डर की मृत्यु होने पर उसके परिवार को सालाना प्रीमियम का गुना या पेमेंट किए गए कुल प्रीमियम की पर्सेंट राशि मिलेगी.
यह नियम रेगुलर प्रीमियम पॉलिसी के लिए है.
वहीं यदि कोई व्यक्ति सिंगल प्रीमियम पॉलिसी लेता है तो पॉलिसी के दौरान उसकी मृत्यु पर सिंगल प्रीमियम या बीमा राशि का अधिकतम पर्सेंट पैसा मिलेगा.
इस पॉलिसी में आकस्मिक मृत्यु कवर सस्ती दर पर मिलता है.
कुछ पैसे देकर बड़ी राशि का मृत्यु कवर ले सकते हैं.
पॉलिसी होल्डर की मृत्यु होने पर उसके परिवार को वार्षिक प्रीमियम के गुना या पेमेंट किए गए कुल प्रीमियम का परसेंट राशि मिलेगी.
यह नियम रेगुलर प्रीमियम पॉलिसी के लिए है.
अगर कोई व्यक्ति सिंगल प्रीमियम पॉलिसी लेता है तो पॉलिसी के दौरान उसकी मृत्यु पर सिंगल प्रीमियम या बीमा राशि का अधिकतम परसेंट पैसा मिलेगा.
पॉलिसी के लिए उम्र सीमान्यू जीवन मंगल पॉलिसी के लिए न्यूनतम उम्र वर्ष और अधिकतम उम्र वर्ष होनी चाहिए.
पॉलिसी होल्डर की उम्र जब साल हो जाएगी तो यह प्लान मैच्योर हो जाएगा.
सम एस्योर्ड या सुनिश्चित राशि के रूप में कम से कम हजार और अधिकतम हजार की पॉलिसी लेनी होती है.
यह पॉलिसी दो टर्म में आती है.
रेगुलर प्रीमियम पॉलिसी और सिंगल प्रीमियम पेमेंट पॉलिसी.
कोई व्यक्ति यदि सम एस्योर्ड की पॉलिसी लेता है और पॉलिसी टर्म साल रखता है तो नियमित प्रीमियम के तौर पर उसे साल में रुपये देने होंगे.
टैक्स छूटबीमाधारक की आकस्मिक मौत होने पर नॉमिनी को बीमा राशि के बराबर अतिरिक्त रमक दी जाएगी.
वहीं पॉलिसीहोल्डर पॉलिसी चलने तक जीवित रहता है तो मैच्योरिटी लाभ के तहत बीमित राशि दी जाती है.
बशर्ते उसके प्रीमियम में कोई रुकावट न हो.
इस पॉलिसी में इनकम टैक्स की धारा सी के तहत टैक्स छूट का लाभ मिलता है.
यह लाभ प्रीमियम और पेमेंट टैक्स फ्री है.
नई जीवन मंगल पॉलिसी प्लान रुपये प्रति माह के किफायती प्रीमियम पर उपलब्ध है.
पॉलिसी अगर किसी कारणवश बंद हो गई है तो उसे रिवाइव करा सकते हैं.
आप अंतिम भुगतान किए गए प्रीमियम की तिथि से दो वर्षों के भीतर सभी बकाया प्रीमियमों का भुगतान करने के साथसाथ एक पॉलिसी को रिवाइव कर सकते हैं.
आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असर राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं
जानिए कैसे अलगअलग राशन कार्ड से मिलता है फायदा टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में रुपये की ने निवेशकों को दिया .
लाख का रिटर्न जानिए डिटेल्स साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ने बताए दिल्ली के उनके क्यों कहा का मत फाड़ो
दिल्ली का कैसे बना
के में या
से विधायक का फिटनेस फॉर्मूला जानें किस प्राणायाम से शरीर के किस अंग को मिलता है लाभ
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया भोपुरा डिफेंस कॅालोनी की झुग्गियों में लगी आग पुलिस और दमकल विभाग ने आग पर पाया काबूयूपी में अब और में भी पुलिस कमिश्नर प्रणाली लागू करने की मंजूरी में गार्ड को बंधक बनाकर लूट की वारदात किलो तांबा लूटकर बदमाश फरार और में पुलिस कमिश्नर प्रणाली लागू करने पर मुहर.
से बड़ी खबर हिंडन एयरबेस में वायुसेना के जवानों ने संदिग्ध को पकड़ाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया
रूस यूक्रेन युद्ध फाइल फोटो रूस ने दक्षिणी यूक्रेन की एक क्षेत्रीय राजधानी खेरसॉन से पीछे हटने की घोषणा की है जिसपर उसने युद्ध की शुरुआत में ही कब्जा कर लिया था.
अमेरिकी सेना के जनरल मार्क मिले ने बुधवार को बताया कि यह कदम दोनों देशों को शांति वार्ता का अवसर प्रदान कर सकता है.
युद्ध में यूक्रेनी नागरिक और से अधिक रूसी सैनिक युद्ध में मारे गए या घायल हो गए.
यूक्रेन के राष्ट्रपति वलोडिमिर जेलेंस्की ने कहा कि वह युद्ध को समाप्त करने के लिए रूस के साथ शांति वार्ता के लिए तैयार हैं लेकिन केवल इस शर्त पर कि रूस यूक्रेन की सभी कब्जे वाली भूमि को वापस कर दे युद्ध के नुकसान के लिए मुआवजा प्रदान करे और युद्ध अपराधों के लिए अभियोजन का सामना करे.
रूस भी बातचीत के लिए तैयारउधर रूस ने कहा है कि वह बातचीत के लिए तैयार है और इस सप्ताह घोषणा की कि उसने खेरसॉन से पीछे हटना शुरू कर दिया है.
जेलेंस्की ने चेतावनी दी है कि रूस के कब्जे वाले क्रीमिया प्रायद्वीप के प्रवेश द्वार रणनीतिक औद्योगिक बंदरगाह शहर में यूक्रेनी सेना को लुभाने के लिए रूसी खेरसॉन से पीछे हटने का नाटक कर रहे हैं.
खेरसॉन से पीछे हटने का फैसला क्यों लिया
उच्चतम रैंकिंग वाले अमेरिकी सैन्य अधिकारी मिले ने कहा कि रूस ने खेरसॉन में से सैनिकों को जमा किया था और एक पूर्ण वापसी में कई सप्ताह लग सकते हैं.
उन्होंने कहा शुरुआती संकेतक हैं कि वे वास्तव में ऐसा कर रहे हैं.
उन्होंने सार्वजनिक घोषणा की कि वे इसे कर रहे हैं.
मेरा मानना ​​​​है कि वे नीपर नदी के दक्षिण में रक्षात्मक रेखाओं को फिर से स्थापित करने के लिए अपने बल को संरक्षित करने के लिए ऐसा कर रहे हैं लेकिन यह देखा जाना बाकी है.
जनरल मार्क मिले ने कहा कि यह संभव है कि रूसी अपने सैनिकों को वसंत आक्रमण के लिए रीसेट करने के लिए पीछे हटने का उपयोग करेंगे लेकिन यहां बातचीत के लिए एक खिड़की जरूर खुली है.
मिले ने प्रथम विश्व युद्ध के अंत का हवाले देते हुए कहा कि बातचीत के लिए एक मौका पाने के लिए रूस और यूक्रेन दोनों को एक पारस्परिक मान्यता तक पहुंचना होगा कि एक सैन्य जीत शायद सैन्य साधनों के माध्यम से प्राप्त नहीं की जा सकती है और इसलिए आपको अन्य तरीकों की ओर मुड़ने की आवश्यकता है.
ये भी पढ़ें मध्यावधि चुनाव के बाद बोले बाइडेन गुड डे फॉर डेमोक्रेसी ट्रंप ने कहा चुनाव कुछ हद तक निराशाजनक थाभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका मालदीव ने चीनहिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार चीन ने किया था ये दावा लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी छह महिलाओं की मौत कई घायल साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सजानिए को लेकर पाकिस्तान में हुए सर्वे में क्या निकला
क्या है पाक नागरिकों की राय
जानिए श्योक पुल क्यों है देश की सुरक्षा में अहम पर संसद का प्रस्ताव अमल में लाएंगे के विदेश मंत्री ने डर्टी बम को लेकर रक्षा मंत्री से बात की नेताजी के अंतिम विदाई में जब पहुंचें थे देखिए ये खास तस्वीरेंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया
हुंडई की आने वाली नई एआई एसयूवी कार दिग्गज कार निर्माता कंपनी हुंडई अगले साल अपनी नई एसयूवी को लॉन्च करने की योजना पर काम कर रही है.
ये कार मार्केट में पहले मौजूद टाटा पंच सिट्रोन सी निसान मैग्नइट और रिनॉल्ट काईगर जैसी कारों को कड़ी टक्कर देगी.
हम आपको इस कार के बारे में विस्तार से जानकारी देने जा रहे हैं.
हुंडई एआई एसयूवीहुंडई की इस नई कार कॉम्पैक्ट यूटिलिटी व्हीकल को हुंडई ग्रैंड निओस और हुंडई औरा वाले सामान प्लेटफॉर्म पर तैयार किया जा रहा है.
जिसपर कंपनी पहले ही न्यू कैस्पर माइक्रो को तैयार कर चुकी है.
ऐसा माना जा रहा है कि कंपनी इस कार को अपने सेगमेंट में सबसे कम कीमत के साथ पेश सकती है.
जिससे इसका मुकाबला बाजार में पहले से मौजूद टाटा पंच रेनो काइगर और निसान मैग्नाइट जैसी कारों से होने की संभावना है.
हुंडई एआई इंजन कंपनी अपनी कार में निओस और ऑरा में दिए जाने वाले .
पेट्रोल मोटर का इस्तेमाल करेगी.
जो पर की अधिकतम पावर और पर का हाइएस्ट टॉर्क प्रोड्यूस करता है.
वहीं इस कार के ट्रांसमिशन की बात करें तो इस कार में स्पीड मैनुअल और स्मार्ट ऑटो दिया जायेगा.
इस सेगमेंट में हों रही बढ़ोत्तरी को देखते हुए इस कार के बेहतर प्रदर्शन की उम्मीद की जा रही है.
एंट्रीलेवल सेगमेंट में पिछले सालों से हर महीने कमोनियों की बिक्री लगभग यूनिट तक पहुंच गई है.
इस सेगमेंट में पहले से टाटा पंच और सिट्रोन निसान मैग्नाइट और रेनो काइगर जैसी कारें मौजूद हैं.
हुंडई एआई फीचर्सइस नई एसयूवी में ग्रैंड निओस और वेन्यू कॉम्पैक्ट में मिलने वाले फीचर्स जैसे स्मार्टफोन कनेक्टिविटी सेमीडिजिटल इंस्ट्रूमेंट कंसोल मल्टीफंक्शनल स्टीयरिंग व्हील ऑटोमैटिक टचस्क्रीन इंफोटेनमेंट सिस्टम आदि देखने को मिल सकते हैं.
कंपनी अपनी इस कार की सालाना बिक्री का लक्ष्य यूनिट्स मानकर तैयारी कर रही है.
पिछले साल हुंडई मोटर इंडिया ने अपनी उत्पादन क्षमता में वृद्धि करने के लिए करीब करोड़ रुपए का निवेश किया था.
सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम कीमत करोड़ रुपये जानें खासियत बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर आपको कौन सी है पसंद
और कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर जबकि सेडान में नहीं
जानें कारण इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी जानें क्या है वजह  नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे
तो अपनाएं ये टिप्स होगा फायदा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हरायाप्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने गौतम बुद्ध की जन्म स्थली लुम्बिनी में नेपाल के पीएम शेर बहादुर देउबा से सोमवार को द्विपक्षीय वार्ता की.
दोनों नेताओं ने बहुआयामी द्विपक्षीय साझेदारी में नए क्षेत्रों को तलाशने और मौजूदा सहयोग को मजबूत करने के तरीकों पर चर्चा की.
मैनपुरी में के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता
पर दिए गए के बयान की क्यों है इतनी चर्चा
सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले के आरोप में कितनी सच्चाई
के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज
साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स
प्रतिकात्मक फोटो अमेरिका वासियों के लिए राहत की खबर है.
महंगे होते कर्ज पर वहां ब्रेक लग सकता है.
अक्टूबर महीने में महंगाई दर में गिरावट आई है.
कई चीजों के दाम घटने से महंगाई में कमी आई है.
महंगाई का असर अमेरिकी अर्थव्यवस्था पर पड़ा है.
उपभोक्ता खर्च में कटौती कर रहे हैं जिसका असर कंपनियों के नतीजों पर देखा गया है.
लेबर डिपार्टमेंट के मुताबिक अक्टूबर में उपभोक्ता महंगाई दर .
फीसदी रहा है जबकि सितंबर में महंगाई दर .
फीसदी रहा था.
जनवरी के बाद महंगाई दर में ये सबसे कम बढ़ोतरी है.
फूड और एनर्जी कीमतों को छोड़ दें तो कोर इंफ्लेशन महीनों में .
फीसदी बढ़ा है जबकि सितंबर महीने से .
फीसदी की बढ़ोतरी हुई है.
महंगाई दर के जो आंकड़े आए हैं वो अर्थशास्त्रियों के अनुमान से कम है.
अमेरिका में महंगाई दर साल के उच्चतम स्तर पर जा पहुंचा था जिसके बाद से लगातार वहां का सेंट्रल बैंक फेडरल रिजर्व कर्ज महंगा करता जा रहा है.
हालांकि माना जा रहा है कि ब्याज दरें बढ़ाने का सिलसिला आगे भी जारी रहने वाला है .
फेडरल रिजर्व के ब्याज दरें बढ़ाने के चलते अमेरिका में अगले वर्ष मंदी आने की संभावना जताई जा रही है.
में फेडरल रिजर्व छह बार ब्याज दरें बढ़ाने का एलान कर चुका है.
दरअसल फेडरल रिजर्व महंगे कर्ज के जरिए लोगों के खरीदने की क्षमता को कम करना चाहता है जिससे महंगाई पर काबू पाया जा सके.
क्योंकि सस्ते कर्ज के चलते लोग धरल्ले से महंगी चीजों की शॉपिंग के साथ घर और कार खरीद रहे थे.
हालांकि महंगे कर्ज का असर अमेरिकी अर्थव्यवस्था पर दिखने लगा है.
मंदी के आने से पहले ही कंपनियां छंटनी करने लगी है.
मेटा से लेकर ट्विटर अल्फाबेट और आईबीएम जैसी कंपनियां खर्च में कमी के मकसद से छंटनी कर रही हैं.
ये भी पढ़ें  मेटा ने कर्मचारियों को निकाला जानें कितने भारतीय कर्मचारी हुए प्रभावित
आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असर राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं
जानिए कैसे अलगअलग राशन कार्ड से मिलता है फायदा टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में रुपये की ने निवेशकों को दिया .
लाख का रिटर्न जानिए डिटेल्स श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाआज के के इस एपिसोड में सार्थक कपूर बात करेंगे पर रिलीज़ हुई   के बारे में दिल्ली के राजेंद्र नगर में बनने का सपना लाखों लोग ले कर आते हैं और कैसे उस सपने को सच करते हैं उसी पर आधिरत है ये सीरीज़ सोशल मीडिया पर वायरल संदीप भैया क्यों इतना फेमस हो गए
साथ ही साथ और भी के पर चर्चा करेंगे आज मेंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ की हुई हुए कैसे जीतेंगे वर्ल्ड कप
हारी पहला मैच फिर हुए ओवर में दिए रनजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ
सूर्यकुमार यादव और अर्शदीप सिंह फोटो ट्वीटर  टी इंटरनेशनल में बल्लेबाज़ों में सिर्फ सूर्यकुमार यादवा का ही बोलबाला हो रहा है.
सूर्या लगातार रैंकिंग में टॉप पर बने हुए हैं.
बीते बुधवार को जारी की गई रैंकिंग में सूर्या के अलावा अर्शदीप सिंह भी चमकते हुए दिखाई दिए.
इस बार अर्शदीप सिंह ने अब तक अपने करियर की बेस्ट रैंकिंग हासिल की है.
अर्शदीप वें स्थान पर आ गए हैं.
एक तरफ सूर्यकुमार यादव बल्लेबाज़ में धमाल मचा रहे हैं.
दूसरी तरफ अर्शदीप सिंह लगातार बल्लेबाज़ों को अपने जाल में फंसा रहे हैं.
टी वर्ल्ड कप में दोनों ने दिखाया दमइस टी वर्ल्ड कप दोनों ही भारतीय खिलाड़ियों ने अपनी कला का ज़ोर दिखाया है.
अर्शदीप सिंह ने गेंदबाज़ी कराते हुए अब तक इस टी विश्व कप में विकेट अपने नाम कर लिए हैं.
इस दौरान उनका औसत .
का रहा है.
वहीं उनकी इकॉनमी .
भी काफी शानदार रही है.
एशिया कप में बुरी तरह ट्रोल किए जाने वाले अर्शदीप सिंह ने इस टी वर्ल्ड कप अपना लोहा मनवाया.
वहीं श्रीलंकाई स्पिनर वानिंदु हसरंगा टी रैंकिंग में नंबर वन पर पहुंच गए है.
इसके अलावा अफगानिस्तान के राशिद खान नंबर दो और ऑस्ट्रेलियाई जोश हेज़वुड नंबर तीन पर मौजूद हैं.
सूर्यकुमार यादव लंबे वक़्त से शानदार फॉर्म में दिख रहे हैं.
उन्होंने इस टी विश्व कप में भी अपनी फॉर्म को बरकरार रखा.
सूर्या ने अब तक पारियों में की औसत से रन बनाए हैं.
इस दौरान उन्होंने .
के ताबड़तोड़ स्ट्राइक रेट से बल्लेबाज़ी की है.
अब तक उनके बल्ले से तीन फिफ्टी निकल चुकी हैं.
वहीं रैंकिंग में पाकिस्तानी बल्लेबाज़ मोहम्मद रिज़वान नंबर दो पर और कीवी बल्लेबाज़ डेवन कॉनवे नंबर तीन पर मौजूद है.
इस विश्व कप मोहम्मद रिज़वान ज़्यादा कारगर नहीं रहे हैं.
उन्होंने पांच पारियों में .
की औसत से रन बनाए हैं.
ये भी पढ़ें.
हारिस रऊफ के जन्मदिन पर शाहीन अफरीदी और शादाब खान ने कर दी ऐसी हरकत
देखें वीडियो में फिर दिख सकता है .
एबी डीविलियर्स का जलवा खुद कही यह बड़ी बात सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका
इस करीबी के निधन से टूटा अमिताभ बच्चन का दिल फाइल फोटो हिंदी सिनेमा के महानायक अमिताभ बच्चन इस समय मुश्किल के दौर से गुजर गए हैं.
बुधवार देर रात बिग बी के पालतू कुत्ते का निधन गया है.
इस वजह से अमिताभ के ऊपर दुखों का पहाड़ टूट पड़ा है.
अपने इस प्यारे बेजुबान के दुनिया से चले जाने से अमिताभ बच्चन का दिल टूट गया है.
ऐसे में अपने इस करीबी की मौत से भावुक हुए अमिताभ बच्चन ने सोशल मीडिया पर एक इमोशनल पोस्ट शेयर किया है.
अमिताभ बच्चन के पेट डॉग का हुआ निधनअपने बेजुबान दोस्त के इस दुनिया से चले जाने से अमिताभ बच्चन को गहरा दुख पहुँचा है.
ऐसे में पालतू कुत्ते के निधन पर शोक जताते हुए अमिताभ बच्चन ने अपने ऑफिशियल इंस्टाग्राम हैंडल पर एक इमोशनल पोस्ट शेयर किया है.
बिग बी ने इस पोस्ट में अपने पेट डॉग की प्यारी तस्वीर को रखा है और कैप्शन में लिखा है कि हमारे एक छोटे दोस्त काम के क्षण एक दिन ये बड़े होते हैं और फिर छोड़ कर चले जाते हैं.
इस कैप्शन के अलावा अमिताभ बच्चन ने रोने वाली ईमोजी भी एड की है.
इस पोस्ट ये साफ अनुमान लगाया जा सकता है कि बिग बी अपने पालतू कुत्ते की मौत से शोक में डूबे हुए हैं.
ऐसा आखिर हो क्यों न क्योंकि जानवर और इंसानों के बीच का नाता ऐसा होता है कि जो बिना बोले और कुछ कहे जीवन में अपनी खास जगह बना लेता है.
बिग बी ने लिखी दिल को छूने वाली बात इस इंस्टा पोस्ट के अलावा अमिताभ बच्चन ने अपने ब्लॉग पोस्ट में इस घटना का जिक्र करते हुए लिखा है कि काम के दौरान मेरे इस छोटे दोस्त की भव्यता और ऐसे हमें छोड़कर चले जाना दिल तोड़ने वाला है.
लेकिन जब तक वो हमारे आसपास होते हैं तो वह हमारे जीवन की जी जान होते हैं.
मालूम हो कि इससे पहले साल में बिग बी के पालतू डॉग शानौक का भी निधन हो गया था.
यह भी पढ़ें मर्डर से लेकर जॉली एलएलबी तक में बदल दिए गए थे लीड एक्टर लिस्ट में शामिल हैं ये फिल्म भी सेकेंड वीकेंड पर दृश्यम का धमाल जारी बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाई जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार इस तरह पाया था छुटकारा आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर आदिपुरुष का अंडरवाटर सीन तारीफ करते नहीं थक रहे फैंस आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ का चुनाव जीतने के लिए को करना होगा इन मुश्किलों का सामना
को लेकर ने कुछ ऐसा कह दिया कि को देनी पड़ी सफाई कुछ ही देर में का में संबोधन इन मुद्दों पर रखेंगे अपनी बात में आज शाम .
बजे होगा का संबोधन जानिए किन मुद्दों पर कर सकते हैं बात
फटाफट देखिए आज की बड़ी खबरेंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब
एलन मस्क द लॉर्ड ऑफ द रिंग्सः द रिंग्स ऑफ पॉवर सीरीज का दर्शकों को बेसब्री से इंतजार था.
जिसे देखते हुए अमेजन प्राइम वीडियो पर सीरीज के दो एपिसोड को स्ट्रीम किया गया.
जिसे दर्शकों और आलोचकों से मिलीजुली प्रतिक्रिया मिल रही है.
इस कड़ी में टेस्ला के एलन मस्क की भी प्रतिक्रिया सामने आई है.
एलन मस्क ने ट्वीटर पर सीरीज की आलोचना की है और लिखा कि ये देखने के बाद दिवंगत लेखक जे.
आर आर टॉल्किन भी निराश हो गए होंगे.
बता दें सीरीज जे जे आर टॉल्किन के उपन्यास पर आधारित है.
सीरीज के सारे पुरूष डरपोक हैंसोमवार को एलन मस्क ने ट्वीटर पर द लॉर्ड ऑफ द रिंग्सः द रिंग्स ऑफ पॉवर की आलोचना की और कई ट्वीट किए.
एलन मस्क ने लिखा कि इसे देखकर तो दिवंगत लेखक जे.
आर आर टॉल्किन भी निराश हो गए होंगे.
इसके बाद एलन मस्क ने दूसरा ट्वीट सीरीज के पुरूष किरदारों को लेकर किया और लिखा कि सीरीज में अब तक का हर पुरुष किरदार डरपोक या मूर्ख था.
सिर्फ गैलाड्रियल बहादुर स्मार्ट और अच्छी है.
गैलाड्रिया के किरदार से खुश नहीं फैंसगैलाड्रिया सीरीज की फीमेल मुख्य किरदार है.
जो योद्धा है.
इस किरदार को वेल्श अभिनेत्री मोर्फीड क्लार्क ने निभाया है.
द रिंग्स ऑफ पावर द लॉर्ड ऑफ द रिंग्स और द हॉबिट का प्रीक्वल है.
हालांकि गैलाड्रिया के किरदार को देखकर फैंस निराश है कि एक्शन के चक्कर में कैसे उपन्यास के किरदार को बदल दिया गया है.
एलन मस्क और जेफ बेजोस का विवाद गौरतलब है एलन मस्क का अमेजन के संस्थापक जेफ बेजोस के साथ लंबे समय से विवाद चल रहा है और अब ये विवाद और भी अधिक गहराता दिख रहा है.
हालांकि एलन मस्क को बेजोस और उनकी कंपनियों को अक्सर ट्रोल करते देखा है.
अमेजन के साथ हुई सीजन की डील वेन यिप जे ए बायोना और शॉरलेट ब्रांडस्ट्रॉम द्वारा निर्देशित द लॉर्ड ऑफ द रिंग्सः द रिंग्स ऑफ पॉवर के दो एपिसोड अमेजन प्राइम वीडियो पर स्ट्रीम कर दिया गया.
सीरीज के पहले दो एपिसोड मिलियन व्यूज पार कर चुके हैं अमेजन के लिए अभी तक की सबसे बड़ी सफलता रही है.
आठ एपिसोड की इस सीरीज का पहला सीजन अक्टूबर तक चलेगा.
एक रिपोर्ट के अनुसा द रिंग्स ऑफ पावर का दूसरा सीज़न पहले से ही तैयार है और शो ने पहले ही अमेजॉन के साथ पांच सीज़न के लिए एक डील साइन कर ली है.
ये भी पढ़ें  की फिल्म आशिकी से जेनिफर विंगेट की डेब्यू पर अनुराग बसु ने तोड़ी चुप्पी कही ये ये बात.
नाना बनने पर ने मारा अपनी फिल्‍म दिल धड़कने दो का ये डायलॉग सेकेंड वीकेंड पर दृश्यम का धमाल जारी बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाई जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार इस तरह पाया था छुटकारा आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर आदिपुरुष का अंडरवाटर सीन तारीफ करते नहीं थक रहे फैंस आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
में ने कई दलों में की सेंधमारी और के कई नेता भाजपा में हुए शामिल का केंद्र सरकार पर बड़ा हमला यूपी उपचुनाव के बीच से बड़ी खबर लोकदल और के नेता में शामिलविधानसभा सत्र के शुरु होने से पहले के सियासत में घमासान विधायक शहजाद ने लगाया आरोप के पसमांदा प्लान पर का बड़ा प्रहार.
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब पुलिस को अभी तक नहीं मिला है हथियार जंगल के बाद अब यहां सर्च ऑपरेशन हुए अपनीअपनी से एक में क्या होते हैं कैसे चलता है पता
के पास मिले विस्फोटक से मचा हड़कंपपहली बार सामने आया मुंबई हमले के मास्टरमाइंड का ऑडियो जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब फेमस टीवी एक्ट्रेस और बिग बॉस की विनर तेजस्वी प्रकाश अब किसी पहचान का मोहताज नहीं है.
इन दिनों तेजस्वी अपनी प्रोफेशनल लाइफ के साथसाथ करण कुंद्रा के साथ रिलेशनशिप को लेकर भी सुर्खियों में रहती है.
लेकिन आज इस रिपोर्ट में हम आपको उनके करियल या लव लाइफ के बारे में नहीं बल्कि लग्जरी हाउस की झलक दिखाने जा रहे हैं.
तेजस्वी प्रकाश ने टीवी शो स्वरागिनी से अपने करियर की शुरुआत की थी.
इसके बाद तेजस्वी लगातार सफलता की सीढ़ियां चढ़ती गई.
तेजस्वी मुंबई में एक आलीशान घर में अपनी फैमिली के साथ रहती हैं.
इस घर को उन्होंने बहुत ही प्यार से सजाया है.
तेजस्वी के इस खूबसूरत में आपको सभी तरह की सुखसुविधाएं देखने को मिलेगी.
एक्ट्रेस इसकी तस्वीरें कई बार सोशल मीडिया पर शेयर कर चुकी हैं.
इस बात से तो सभी वाकिफ है कि तेजस्वी प्रकाश गणपति बप्पा में काफी विश्वास रखती हैं.
इसलिए उन्होंने घर में बप्पा का एक मंदिर भी बनाया गया.
इसके अलावा एक्ट्रेस फैन्स के साथ अपने बेडरूम की झलक भी शेयर कर चुकी हैं.
जिसमें व्हाइट कलर का पेंट किया गया है.
तेजस्वी के घर में एक बहुत सुंदर बालकनी भी बनी हुई.
जहां वो अक्सर फोटोशूट करवाती हुई नजर आती हैं.
वहीं बात करें घर के लिविंग रूम की तो इसे भी ऑल वाइफ टच से सजाया गया है.
यहां तेजस्वी अक्सर अपना फ्री टाइम एंजॉय करती हैं.
पिछले साल वो बिग बॉस की विनर बनी थीं.
जिसके बाद उनकी फैन फॉलोइंग में काफी उछाल आया है.
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती एक्ट्रेस नहीं बल्कि ये बनना चाहती थीं की कंटेस्टेंट इस सीरियल ने बदल दी थी किस्मत किली पॉल के गाने से कपूर खानदान को ट्रिब्यूट देने तक वो मोमेंट्स जिसने झलक की टीआरपी को किया हाई ने ऑल ब्लैक लुक में फिर बिखेरा हुस्न का जलवा फोटोज ने लगाई सोशल मीडिया पर आग बॉलीवुड को मिलने वाली है नई हीरोइन बिग बॉस ओटीटी फेम दिव्या अग्रवाल फिल्मों में लेंगी एंट्री श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका बारिश के चलते तीसरा मैच हुआ और से जीती ने से फिर नदारदक्या की जगह बन सकते हैं के कप्तान
क्या के नए कप्तान देंगे में और को मौका
पहले में ने को से हराया क्या होगा अब
के लिए ने बदले क्या बारिश से होगा बाहरजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब ने के कर सिखाया उसे सबक मगर क्या आएगा बाज़
साल पहले नहीं उगते थे सेब फिर कैसे इतने हुए के सेब के यूजर्स को मिला नया फीचर दिन बाद भी डिलीट हो सकता है मैसेज से की आखिर होगी कैसे
क्या से आगे निकलेगा भारत
ने धोखा दे दिया
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब डेंगू के नए मरीज मिलने से हड़कंप में रोजाना आ रहे से मरीज जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब अजय त्रिपाठी जबलपुर
बैतूलपरतवाड़ा मार्ग बस और कार में हुई टक्कर मध्य प्रदेश के बैतूल में गुरुवार की देर रात भीषण सड़क हादसा हुआ है.
जानकारी के मुताबिक इस सड़क हादसे में लोगों की मौत हो गई है.
हादसा बैतूल जिले के झल्लार थाना क्षेत्र में बैतूलपरतवाड़ा मार्ग पर हुआ जहां बस और टवेरा के बीच भीषण टक्कर हो गई.
मरने वाले टवेरा में सवार मजदूर थे.
वहीं इस हादसे में घायल एक व्यक्ति को अस्पताल में भर्ती कराया गया है.
बैतूल की एसपी सिमाला प्रसाद ने हादसे के बारे में जानकारी दी है.
बताया जा रहा है कि हादसा उस समय हुआ जब तेज रफ्तार टवेरा कार एक बस से टकरा गई.
जानकारी के अनुसार कार में सवार सभी लोग अमरावती से अपने घर लौट रहे थे.
इस बीच रात लगभग बजे कार चला रहे चालक को झपकी आ गई और वह कार से नियंत्रण खो बैठा.
इसके बाद कार सामने से आर रही बस से टकरा गई.
टक्कर इतनी जोरदार थी कि कार के परखच्चे उड़ गए.
वहीं सूचना पाकर बैतूल कलेक्टर और एसपी समेत अन्य अधिकारी भी मौके पर पहुंचे.
पुलिस ने की बॉडी तुरन्त निकाल ली थी लेकिन बॉडी टवेरा काट कर निकाली गई.
घायलों को निकट के अस्पताल में भर्ती किया गया है.
अभी मृतकों की शिनाख्त नही हो पाई है.
ये भी पढ़ें हॉर्न की तेज आवाज सुन अपने आप हो जाएगा सिग्नल इस शहर से शुरू होने जा रही खास पहलकलमता गांव में मजदूरी करने गए थे मजदूरबैतूल पुलिस अधीक्षक सिमाला प्रसाद ने बताया कि झल्‍लार इलाके के पास बस नंबर एमपी पी और टवेरा कार के बीच टक्कर हो गई.
कार सवार सभी लोग मजदूर हैं ये सभी महाराष्ट्र के कलम्भा से अपने गांव की ओर जा रहे थे.
मजदूर अमरावती के कलमता गांव मजदूरी करने गए थे.
दिन बाद वे एक टवेरा वाहन से अपने गांव वापस लौट रहे थे.
तभी रात दोसवा दो बजे के आसपास टवेरा की एक खाली बस से टक्कर हो गई.
हादसा इतना भीषण था की क्षतिग्रस्‍त कार में से शवों को निकालने के लिए कार को कटर से काटा गया.
चालक को नींद आने की वजह से ये हादसा हुआ.
झपकी आने पर वह कार से नियंत्रण खो बैठा और सामने से आ रही बस से कार टकरा गई.
फिलहाल सभी शव को पोस्टमार्टम के लिए भेजा गया है.
बीजेपी का दावा राहुल गांधी की भारत जोडो यात्रा में लगा पाकिस्तान समर्थक नारा कांग्रेस नेता और पत्रकार पर केस दर्ज ऑटो में लिफ्ट देकर महिलाओं से जेवर चोरी करने वाली गैंग का पर्दाफाश तीन गिरफ्तार राहुल गांधी की दीवानगी में अपने ही खून से बनाई तस्वीर विदिशा से इंदौर आए समर्थक ने किया बड़ा दावा राहुल गांधी बोले देश का इतना नुकसान चीन नहीं कर सकता जितना और नोटबंदी ने किया अभिषेक बच्चन को रास नहीं आया शिवराज का गृह जिला सीहोर का व्यवहार जानिए क्यों
आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
में ट्रैकिंग पर गया इंजीनियर लापता सर्च ऑपरेशन जारी की मदद से दिव्यांग खिलाड़ी का बन गया कोच लापरवाही का वायरस देगा कोरोना की को दावत
मास्टर स्ट्रोकनीलगिरी पहाड़ों में बसा क्यों है देश का नंबर हिल स्टेशन.
यहां आइए और प्रकृति में खो जाइए जाने का है प्लान तो रखे यह बातें ध्यानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटश्रद्धा मर्डर केस ने पूरे देश को हिलाकर रख दिया है.
हर तरफ यही चर्चा हो रही है कि दो प्यार करने वाले लोग आपस में कुछ ऐसा भी कर सकते हैं
इस केस के सामने आने के बाद शायद ही किसी का प्यार पर भरोसा कायम होगा.
अब सवाल यह है कि आखिर ऐसा क्या हुआ होगा कि आफताब ने श्रद्धा के टुकड़े कर दिए.
वहीं श्रद्धा की लव स्टोरी जो सामने आई है उसमें यह बात कही गई कि वह आफताब की बात मानकर अपनी फैमिली को छोड़कर मुंबई से दिल्ली तक आ गई थी.
आपसी झड़प में अर्द्धसैनिक बलों के दो जवानों की मौत दो घायल का जिक्र.
मुस्लिम वोट की फिक्र
श्रद्धा मर्डर केस में एंगल.
मर्डर का प्रॉपर्टी कनेक्शन
के संभल जिले में पुलिस सुरक्षा में निकली सबसे अनोखी बारात रणजीत सरकार सावरकर सत्यवादी ने थे आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
दिनभर में हुआ है बहुत कुछ और उन सारी ख़बरों को सुनिए पर  के सूरत जाते वक्त वंदे भारत ट्रेन पर नहीं हुआ पथराव गुजरात रेलवे ने के दावे को किया खारिज गोवापंजाब चुनाव में मैंने को फंड दिया.
सुकेश चंद्रशेखर ने लिखा एक और पत्र केजरीवाल से की इस्तीफे की मांग हम आपको निराश नहीं करेंगे पाकिस्तान की अर्थव्यवस्था पर बोले चीन के राष्ट्रपति आंगनवाड़ी केंद्र के बच्चों को पढ़ाती नजर आईं बोलीं लड़कियां और महिलाएं बना सकती हैं बेहतर चेयरमैन का बड़ा खुलासा बताया से के बीच हर सीजन में खेले जाएंगे कुल कितने मुकाबले दिनभर के कारोबार के बाद सेंसेक्स और निफ्टी हरे निशान पर बंद हुए हैं.
सेंसेक्स  .
पर और निफ्टी .
पर बंद हुआ
किन्नौर में सेब की पेटियों का ड्रोन ट्रांसपोर्टेशन रहा सफल.
देश के पहाड़ी इलाकों में ट्रकों का परिवहन काफी जोखिम भरा रहता है.
कई दुर्गम इलाकों में आज भी किसान पीठ पर अपने फलसब्जी लादकर मंडियों तक पहुंचाते हैं.
अब जल्द ये चिंता भी दूर होने वाली है.
हाल ही में हिमाचल प्रदेश के किन्नौर में ड्रोन की मदद से सेब की ढुलाई का ट्राइल सफल हुआ है.
यहां निचार गांव में सेब के बागवान और पंचायत प्रतिनिधियों ने ड्रोन की मदद से सेब की से किलो पेटियों को से किमी.
की हवाई यात्रा करके एक निश्चित स्थान पर पहुंचाए गए हैं.
इस तरह ड्रोन ने नया इतिहास तो रच ही दिया है अब इससे कम खर्च में ही सेब के साथसाथ दूसरे फल और सब्जियों की मार्केटिंग में भी आसानी हो जाएगी.
लाख सेब की पेटियों का एक्सपोर्ट  जाहिर है कि हिमाचल प्रदेश में ज्यादातर सेब के ही बागान मौजूद है.
यहां के सेब देशविदेश में निर्यात किए जाते हैं लेकिन दुर्गम पहाड़ी इलाकों में बागानों से बाहर सेब भेजने के लिए बागवानों के सामने ट्रांसपोर्टेशन की समस्या आती है.
एक अनुमान के मुताबिक हर साल अकेले किन्नौर जिले से से लाख सेब की पेटियों को पहाड़ी रास्तों से मंडियों तक पहुंचाया जाता है.
कई लोग से घंटे पैदल चलकर भी सेबों को मंडियों तक पहुंचाते हैं.
ऐसे में किन्नौर में सेब का हवाई यातायात सिर्फ मिनट में ही पूरा हो गया.
इस सफल एक्सपेरिमेंट को लेकर ड्रोन कंपनी विग्रो प्रबंधक दिनेश नेगी बताते हैं कि हमारा उद्देश्य ज्यादा ऊंचाई और दुर्गम क्षेत्रों से कम समय में सेबों को नीचे पहुंचाना है.
इससे सेबों की क्वालिटी कायल रहेगी.
हिमाचल प्रदेश किन्नौर में सेब के डिब्बों की ड्रोन से डिलीवरी के परीक्षण शुरू हुए
बागवानों का मसीहा बना ड्रोनपहाड़ी इलाकों में फलों की बागवानी बड़े पैमाने पर की जाती है.
सेब कीनू कीवी चेरी आडू और खुबानी जैसी तमाम फलदार पौधों की बगावीन पहाड़ी इलाकों में होती है लेकिन यहां ऊबड़खाबड़ रास्तों के कारण फलों का ट्रांसपोर्टेशन काफी मुश्किल और ​महंगा होता है.
ट्रक आदि से ट्रांसपोर्टेशन में खाई में गिरने फंसने या मौसम बिगड़ने जैसे जोखिम होते हैं.
ऐसे में फलों को समय पर मंडियों तक पहुंचाना चुनौतीपूर्ण काम हो जाता है.
यदि फलों की उपज मंडियों तक पहुंच भी जाए तो उपज के गलने और सड़ने के कारण सही दाम मिलना मुश्किल होता है.
ऐसे में अब ड्रोन की मदद से यह काम कम खर्च और कम परेशानी में ही पूरा हो जाएगा.
जब ड्रोन के जरिए उपज मंडियों तक समय पर पहुंचेगी तो बागवानों को सही दाम भी मिलेंगे.
हिमाचल प्रदेश के किन्नौर जिले के पहाड़ों में ड्रोन के सफल ट्राइल के बाद अब यहां से सेब आलू और तमाम नकदी उपजों का ट्रांसपोर्टेशन बेहद आसान हो जाएगा.
खेती के अलावा इस काम आता है ड्रोनभारत में ड्रोन तकनीक के आ जाने से कई काम आसान होते दिखाई पड़ते है.
सबसे बड़ी ​उपलब्धि यही है कि किसानों को खेतों में पसीना बहाने और खतरा नहीं उठाना पड़ेगा.
ड्रोन की मदद से निगरानी से लेकर मैपिंग उर्वरक और कीटनाशकों का छिड़काव काफी आसान हो जाता है.
अब कृषि ट्रांसपोर्टेशन का ट्राइल सफल होने पर जल्द ड्रोन का इस्तेमाल ढुलाई में भी किया जाने लगेगा.
इसके अलावा कई देशों में ड्रोन को फूड डिलीवरी के तौर पर अपनाया जा रहा है.
दुर्गम इलाकों में इससे दवाईयां भेजना पहाड़ी इलाकों में लोगों को मदद पहुंचाना और जरूरतमंद सामानों का आपूर्ति भी की जा सकेगी.
खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है.
किसान भाई किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.
यह भी पढ़ें मक्का के दाने सूख जाएं लेकिन हराभरा रहेगा पौधा पशु चारे के साथ बंपर उपज के लिए उगाएं ये दो किस्में इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल परेशान किसान लाखों का नुकसान इस तरह करिए गेहूं की बुवाई किसानों की इनकम बढ़ेगी बंपर पैदावार होगी  उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां ये है सरकार का प्लान फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि इस सरकार ने वसूल लिए करोड़ रुपये किसानों की वो पांच स्कीम जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसा आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़


