जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Himachal Pradesh Apple: 100 साल पहले नहीं उगते थे सेब फिर कैसे इतने famous हुए Shimla के सेबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Pakistan: Imran Khan की पत्नी की दोस्त फराह ने अपने ऊपर लगे आरोपों को बताया बेबुनियादBigg Boss 15: Farah Khan ने Karan Kundra को बताया नंबर 1 खिलाड़ी | Weekend Ka VaarPrabhas की Radhey Shyam का पोस्टर आ गया , Nepotism पर शुरू हुआ नया बवालBIGG BOSS 13: Farah Khan की अदालत में भिड़े Rashmi Desai और Siddharth Shukla, जमकर हुआ हंगामादीपिका, श्रद्धा, कंगना और फराह खान को कहां किया गया SPOT | ABP Gangaजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 20 Jun 2022 02:40 PM (IST)

सरफराज खान (फाइल फोटो)Ranji Trophy 2022 Top Performers: रणजी ट्रॉफी 2022 (Ranji Trophy 2022) अब अपने आखिरी पड़ाव पर है. 22 जून से इस सीजन का फाइनल मैच शुरु होगा. यह मैच मध्य प्रदेश और मुंबई (MP vs MUM) के बीच खेला जाएगा. इन टीमों को फाइनल तक पहुंचाने में कुछ खिलाड़ियों की बेहद अहम भूमिका रही है. ये वे खिलाड़ी हैं, जिन्होंने अपने प्रदर्शन के जरिये निश्चित तौर पर राष्ट्रीय चयनकर्ताओं का ध्यान अपनी ओर खींचा होगा. हालांकि इन दोनों टीमों के खिलाड़ियों के अलावा भी कुछ खिलाड़ी हैं, जिन्होंने रणजी के इस सीजन में धमाकेदार प्रदर्शन किया है. तो पढ़िये और जानिये इस रणजी सीजन के टॉप परफॉर्मर जो आने वाले वक्त में टीम इंडिया का दरवाजा खटखटा सकते हैं..1. सरफराज खान: मुंबई के मध्य क्रम के इस बल्लेबाज ने रणजी ट्रॉफी 2022 के 5 मैचों की 7 पारियों में एक बार नाबाद रहते हुए 803 रन बनाए. इस दौरान उनका बल्लेबाजी औसत 133.83 का रहा. उन्होंने तीन शतक और दो अर्धशतक जड़े. वह इस सीजन के लीड स्कोरर हैं. सरफराज निश्चित तौर पर अपने इस लाजवाब प्रदर्शन से राष्ट्रीय चयनकर्ताओं की निगाह में आए होंगे. पिछली रणजी ट्रॉफी में भी उन्होंने इसी तरह का प्रदर्शन किया था.2. रजत पाटीदार: मध्य प्रदेश के रजत पाटीदार ने इस रणजी सीजन अपनी टीम के लिये सबसे ज्यादा रन बनाए हैं. रजत ने 5 मैचों की 7 पारियों में 506 रन जड़े. इनका बल्लेबाजी औसत 72.28 रहा. वह इस सीजन 5 फिफ्टी और 1 शतक लगा चुके हैं. IPL 2022 में भी रजत का प्रदर्शन लाजवाब रहा था. ऐसे में रजत आने वाले वक्त में टीम इंडिया में जगह बनाने के दावेदार नजर आते हैं.3. यश धुल: दिल्ली के इस अंडर-19 खिलाड़ी ने महज 3 मैचों में ही 479 रन जड़ डाले. इस दौरान यश का बल्लेबाजी औसत 119.75 रहा. उन्होंने कुल तीन शतक जड़े, इसमें एक दोहरा शतक भी शामिल है. यश इसी साल अपनी कप्तानी में भारतीय टीम को अंडर-19 वर्ल्ड कप ट्रॉफी भी दिला चुके हैं. वह निश्चित तौर पर भविष्य में भारतीय टेस्ट टीम का हिस्सा हो सकते हैं.News Reels4. शाहबाज अहमद: बंगाल के इस ऑलराउंडर ने इस रणजी सीजन 60 की बल्लेबाजी औसत से 482 रन बनाए और 22.10 की लाजवाब गेंदबाजी औसत से 20 विकेट भी लिये. उनके ऑलराउंडर प्रदर्शन की बदौलत ही बंगाल ने सेमीफाइनल तक का सफर तय किया. शाहबाद IPL 2022 में भी ऑलराउंडर प्रदर्शन से सुर्खियां बटोर चुके हैं. ये आने वाले वक्त में टीम इंडिया के लिए एक दमदार ऑलराउंडर की भूमिका निभा सकते हैं.5. शम्स मुलानी: मुंबई का यह ऑलराउंडर रणजी ट्रॉफी 2022 में सबसे ज्यादा विकेट लेने वाला गेंदबाज है. मुलानी ने 14.59 की गेंदबाजी औसत से 37 विकेट चटकाए हैं. इसके साथ ही उन्होंने 48.66 की बल्लेबाजी औसत से 292 रन भी बनाए. भविष्य में यह खिलाड़ी भारतीय टेस्ट टीम में अश्विन और जडेजा का विकल्प बन सकता है.6. कुमार कार्तिकेय: मध्य प्रदेश के तेज गेंदबाज कुमार कार्तिकेय इस सीजन के दूसरे सबसे ज्यादा विकेट लेने वाले गेंदबाज हैं. कार्तिकेय ने 16.33 की गेंदबाजी औसत से 27 विकेट लिये हैं. वह IPL 2022 में मुंबई इंडियंस की ओर से भी लाजवाब गेंदबाजी का उदाहरण दे चुके हैं. कुल मिलाकर भारतीय टीम के पास अब एक और अच्छे तेज गेंदबाज का विकल्प आ गया है.7. यशस्वी जायसवाल: मुंबई के इस सलामी बल्लेबाज ने रणजी ट्रॉफी 2022 में महज 2 मैचों में ही 419 रन जड़ डाले. उन्होंने 104.75 की औसत से रन बनाए. यशस्वी ने इस दौरान 3 शतक जड़े. IPL में राजस्थान रॉयल्स की ओर से भी वह कई बार मैच जिताऊ पारी खेल चुके हैं. यह भविष्य के सितारे हो सकते हैं.यह भी पढ़ें..MS Dhoni: ऑस्ट्रेलियाई दिग्गज ने धोनी की तारीफ में किया पोस्ट, बताया क्यों महान फिनिशर थे पूर्व भारतीय कप्तान Yuvraj Singh ने शेयर की अपने 'बेबी बॉय' की फोटो, इस तारामंडल पर रखा है बेटे का नाम Watch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईHotels In Jaipur: किसी महल से कम नहीं है जयपुर के ये 5 होटल, दिलाएंगे ठाठ-बाठ का एहसासदेखने लायक है इन देशों की नेचर साइट्स,  जहां जाकर मिलता है सुकून...! आप तस्वीरों से अंदाजा लगा लीजिएPre- Wedding Photoshoot: करना है भीड़-भाड़ से दूर प्री-वेडिंग फोटोशूट तो इन विंटेज म्यूजियम का जरूर करें रूखFaizabad Tourism: किलों, मकबरों और मस्जिदों के लिए मशहूर फैजाबाद की सैर | एक अकेला इस शहर मेंजहां बंटवारे का खून नहीं गिरा, जानिए मलेरकोटला की खासियत | एक अकेला इस शहर में...सबसे बड़ी Agriculture University और होजरी का घर Ludhiana, एक बार यहां जरूर आना | एक अकेला इस शहर मेंBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Ravi Shastri का Lateral Flow Test निकला positive, क्या Covid Protocol में हुई लापरवाही? | वाह क्रिकेटOval Test में मजबूत स्थिति में Team India, England पर बनायी बड़ी लीडRavi Shastri और support staff को England में किया गया isolate, लेटरल फ्लो टेस्ट निकला पॉजिटिवIndia Vs England के 4th Test से पहले Prasidh Krishna को टीम में मिली जगहTeam India के इंग्लैंड दौरे पर संकट, ऋषभ पंत और थ्रोडाउन स्पेशलिस्ट दयानंद गरानी हुए कोरोना पॉजिटिवजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...झारखंड के पूर्व मुख्यमंत्री रघुवर दास ने कहैा कि हेमंत सोरेन को बीजेपी ने नहीं कहा था कि अपने पैर पर कुल्हाड़ी मारो और न सिर्फ अपने लिए पत्थर का खनन का पट्टा ले लो बल्कि भाई और परिवार के लिए भी खनन का पट्टा ले लो. हमने जो राज्यपाल का आवेदन दिया था उसमें हेमंत सोरेन की विधायकी खत्म करने और उन्हें भ्रष्टाचार निरोधक कानून के तहत चुनाव लड़ने से रोकने का भी आवेदन किया था. हमने राज्यपाल को पूरा पुख्ता सबूत दिया है जिससे उन्हें चुनाव लड़ने से भी रोका जा सके. अंकिता के बाद दुमका में एक और बेटी बनी हैवानियत की शिकार, क्या कर रही सोरेन सरकार? | Jharkhand NewsNishikant Dubey ने अपने ऊपर हुई FIR पर Hemant Soren सरकार को घेरा, बच्चों पर हुई टिप्पणी पर भी बोलेNishikant Dubey पर हुई FIR मामले में आया नया मोड़, साथी यात्री ने किया बड़ा दावाBreaking News: BJP सांसद Nishikant Dubey पर दर्ज हुई FIR; जानें पूरा मामलाAnkita Murder Case: 72 घंटों की पुलिस रिमांड में लिए गए दोनों आरोपी शाहरुख और नईमBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...SP अध्यक्ष Akhilesh Yadav इस दिन करेंगे बैठक, नव निर्वाचित विधायक होंगे शामिल|Hindi Newsगठबंधन के 'कच्चे धागे'...राजभर की तीसरी 'गुलाटी'  ? |Mudde Ki Baat'SP के साथ मिलकर 2024 का चुनाव लड़ेंगे' | OP Rajbhar |Tabadtod KhabreinUP Election में जीत के बाद विधान परिषद के चुनावी रण के लिए BJP  तैयार ! |Hindi NewsMLC Election: विधान परिषद चुनाव में प्रत्याशी बनाए जाने के बाद Rama Niranjan ने कही ये बातजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Delhi NCR Pollution: प्रदूषण के खिलाफ भगवान भरोसे बैठी हैं सरकारें !दिल्ली में प्रदूषण का स्तर पहले से हुआ कम | Delhi Air QualityDelhi-NCR Air Pollution: Stubble Burning पर हो रहा BJP Vs AAP, लेकिन प्रदूषण का कारण कुछ और है!Delhi में बढ़ते प्रदूषण को लेकर Congress-BJP ने केजरीवाल सरकार को घेरा | Big News HeadlinesNoida- Ghaziabad में सांस लेना मुश्किल..सभी स्कूल बंद...दिल्ली में लगा लॉकडाउन ?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...पाकिस्तान के गुजरांवाला के अल्‍ला हू चौक पर पूर्व प्रधानमंत्री इमरान खान पर जानलेवा हमला हुआ है. बताया जा रहा है कि उनके दोनों पैरों में गोलियां लगी हैं. इमरान को लाहौर के शौकत खानम अस्पताल ले जाया गया. अस्पताल में चार सदस्यीय टीम बनाई गई है. डॉक्टर फैसल टीम के चीफ होंगे. रिपोर्ट्स के मुताबिक, गोलीबारी में इमरान खान के अलावा फैसल जावेद, अहमद छट्टा और चौधरी यूसुफ जख्मी हुए हैं. कथित तौर गोलीबारी में एक शख्स की मौत हो गई है और कुल छह लोग घायल हुए हैं. इमरान खान के आजादी मार्च के दौरान गोलीबारी की वारदात को अंजाम दिया गया. बताया जा रहा है कि दो हमलावरों ने गोलीबारी को अंजाम दिया, जिसमें से एक की मारे जाने की खबर है. यह संदेह जताया जा रहा है कि पुलिस ने गोली चलवाई. हालांकि, हमलावर गिरफ्तार कर लिया गया है. जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?Bridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईज्यादातर घरों में मनी प्लांट का पौधा होता है. पैसों की तंगी दूर करने और आर्थिक स्थिति में सुधार के लिए मनी प्लांट का पौधा घर में लगाना शुभ माना जाता है. माना जाता है कि जिस घर में मनी प्लांट होता है वहां मां लक्ष्मी की कृपा बनी रहती है.वास्तु शास्त्र के मुताबिक मनी प्लांट का पौधा लगाने के कुछ खास नियम होते हैं. अगर इन वास्तु नियमों का पालन ना किया जाए तो फायदे की बजाए घर में इसके नुकसान देखने को मिलते हैं. मनी प्लांट लगाते समय कुछ बातों का ध्यान रखना चाहिए.वास्तु में दिशा का विशेष महत्व होता है. मनी प्लांट के पौधे को कभी भी उत्तर-पूर्व दिशा में नहीं लगाना चाहिए. ऐसा करने से घर के सदस्यों को आर्थिक तंगी का सामना करना पड़ता है.मनी प्लांट को हमेशा दक्षिण-पूर्व दिशा में लगाना चाहिए. ये दिशा भगवान गणेश की दिशा मानी जाती है. इस दिशा में मनी प्लांट लगाने से घर में सुख-समृद्धि आती है.वास्तु के अनुसार मनी प्लांट का पौधा जैसे-जैसे बढ़ता है, व्यक्ति वैसे-वैसे तरक्की करता है. ध्यान रखें कि मनी प्लांट के पौधे की बेल कभी भी जमीन को नहीं छूनी चाहिए. इसकी बेल नीचे आने पर धन हानि होती है.मनी प्लांट को कभी भी सूखने न दें. अगर इसके पत्ते सूखते या पीले हो जाते हैं, तो इसे तुरंत हटा दें. सूखा हुआ मनी प्लांट घर में दुर्भाग्य लेकर आता है.मनी प्लांट को कभी भी घर के बाहर नहीं लगाना चाहिए. कहा जाता कि किसी बाहरी व्यक्ति की नजर पड़ने पर मनी प्लांट का विकास रुक जाता है. इसका असर घर के सदस्यों की आर्थिक स्थिति पर पड़ता है. इस पौधे को हमेशा घर के अंदर ही लगाएं.वास्तु शास्त्र के अनुसार मनी प्लांट का लेन-देन करना अशुभ होता है. ऐसा करने पर शुक्र ग्रह क्रोधित होते हैं और व्यक्ति को आर्थिक समस्या का सामना करना पड़ता है.Vivah Muhurat 2023: नए साल में जनवरी-मई तक खूब बजेंगी शहनाई, जानें 2023 के शादी के शुभ मुहूर्तRudraksha Benefit: नवग्रहों के अशुभ प्रभाव से बचाता है ये चमत्कारी रुद्राक्ष, जानें फायदे और कैसे करें इस्तेमालMorning Tips: सवेरे उठते ही बस कर लें ये काम, कामयाबी की राह होगी आसानSandalwood Upay: पूजा के बाद करें चंदन का ये उपाय, खिंचा चला आएगा धनMorning Tips: रोजाना सुबह करें ये काम, सफल हो जाएंगे हर कार्य, होगी तरक्कीBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालT20 World Cup 2022 : अगले रविवार भारत बनेगा वर्ल्ड चैम्पियन ?T20 World Cup : जिम्बाब्वे से जीत के बाद अब इंग्लैंड से होगा भारत का मुकाबलाT20 World Cup 2022: जानें किन कमजोरियों पर टीम इंडिया को काम करना है ज़रूरी | ABP NewsT20 World Cup 2022: क्या आश्विन इंग्लैंड के खिलाफ सेमीफइनल के लिए तैयार है? सुनें कपिल देव का जवाबT20 World Cup 2022: टीम इंडिया की कमजोरियों पर काम जरूरी- Kapil Dev | ABP Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेफैशन डिजाइनर मनीष मल्होत्रा ने अपने घर पर देर रात शानदार पार्टी का आयोजन किया. इस पार्टी में बी टाउन की स्टार वाइफ्स ने अपने खास अंदाज से चार चांद लगा दिए. (Photo Credit: Manav Maglani)इस पार्टी में सीमा खान, महीप कपूर और अमृता अरोड़ा ने बेहद खूबसूरत अंदाज में शिरकत की. (Photo Credit: Manav Maglani)सामने आई इन तस्वीरों में आप देख सकते हैं कि इस दौरान सभी एक से बढ़कर एक जबरदस्त लुक में दिखाई दे रहे थे. (Photo Credit: Manav Maglani)वही मलाइका अरोड़ा ने अपने ब्लैक स्किन फिट लुक से सभी के होश उड़ा दिए. (Photo Credit: Manav Maglani)अमृता अरोड़ा सफेद रंग के टॉप में पिंक हील्स को हाईलाइट करती दिखाई दीं. (Photo Credit: Manav Maglani)इस पार्टी में करिश्मा कपूर कैजुअल लुक में दिखाई दीं. (Photo Credit: Manav Maglani)वहीं करण जौहार भी इस दौरान ब्लैक आउटफिट्स पहने इस पार्टी में शिरकत करने के लिए पहुंचे. (Photo Credit: Manav Maglani)करिश्मा कपूर ने इस दौरान जो छोटा सा हैंडबैग कैरी किया था वो फैंस को बेहद पसंद आ रहा है. (Photo Credit: Manav Maglani)इस पार्टी में शाहरुख खान की पत्नी गौरी खान भी दिखाई दीं. (Photo Credit: Manav Maglani)इसके साथ ही अनन्या पांडे ने वन शोल्डर आउटफइट्स में पार्टी में जान डाल दी. (Photo Credit: Manav Maglani)तीनों स्टार वाइफ्स इस पार्टी में खूब मस्ती करती दिखाई दीं. (Photo Credit: Manav Maglani)(Photo Credit: Manav Maglani)(Photo Credit: Manav Maglani)Photos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन, स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत...रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्सकाला चश्मा-पिंक सूट पहने स्पॉट हुईं Katrina Kaif, देसी एयरपोर्ट लुक चुरा रहा फैंस का दिलBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: एबीपी न्यूज वेब डेस्क  | Updated at : 14 Jan 2019 11:25 AM (IST)

नई दिल्ली: नोकिया ने पिछले साल अक्टूबर के महीने में नोकिया 3.1 प्लस स्मार्टफोन को लॉन्च किया था. लेकिन अब मुंबई आधारित एक रिटेलर के अनुसार स्मार्टफोन की कीमत में कटौती की गई है. स्मार्टफोन को 11,499 रुपये की कीमत पर लॉन्च किया गया था लेकिन अब फोन में 1500 रुपये की कटौती हुई है. अब फोन को 9,999 रुपये की कीमत पर खरीद सकते हैं. स्मार्टफोन 2 वेरिएंट में आता है जहां 2 जीबी रैम वेरिएंट की कीमत को कम किया गया है.फोन के फीचर्सफोन 6 इंच का HD+IPS नॉचलेस डिस्प्ले के साथ आता है जिसका ऑस्पेक्ट रेशियो 18:9 का है. स्क्रीन की बात करें तो 2.5 डी का ग्लास दिया गया है. एंड्रॉयड वन स्मार्टफोन में ऑक्टा कोर मीडियोटेक हिलियो पी22 प्रोसेसर की सुविधा दी गई है जो 2 और 3 जीबी रैम और 16 और 32 जीबी के स्टोरेज के साथ आता है. फोन का स्टोरेज माइक्रो एसडी कार्ड की मदद से 400 जीबी तक बढ़ाया जा सकता है.कैमरे के मामले में फोन में 13 और 5 मेगापिक्सल का बैक कैमरा दिया गया है तो 8 मेगापिक्सल का फ्रंट कैमरा. नोकिया 3.1 प्लस में रियर माउंटेड फिंगरप्रिंट सेंसर की सुविधा दी गई है. फोन स्टॉक एंड्रॉयड 8.1 ओरियो पर काम करता है. फोन की बैटरी 3500mAh की है.News ReelsUPI Transaction Limit: बात-बात पर फोनपे, गूगलपे, पेटीएम करने वालों के लिए जरूरी खबर... जल्द आने वाला है ये फैसलाOnline Shopping: यहां से खरीदें मोबाइल एसेसरीज, इतनी सस्ती कीमत पर मिलेगी कि यकीन नहीं कर पाएंगे आपYouTube New Feature: यूट्यूब ने जारी किया नया फीचर, Short Videos बनाने पर क्रिएटर्स की होगी कमाईUsed Electric Devices: पुराने इलेक्ट्रिक आइटम्स को घर में रखने से होते हैं कई नुकसान, इनको अपने घर से करें टाटा, बॉय-बॉयLaptop Care: लैपटॉप की बैटरी कर रही है गड़बड़ तो ऐसे करें चैक, समझें क्या है माजराBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy : ABP Live | Updated: 20 Oct 2022 02:12 PM (IST) जम्मू-कश्मीर: जम्मू में राजस्व विभाग द्वारा अतिक्रमण विरोधी अभियान चलाया गया. मुरैना में बनमोर थाना क्षेत्र में एक अवैध पटाखा फैक्ट्री में विस्फोट हो गया. विस्फोट होने से 3 लोगों की मृत्यु हुई है और 7 घायल हुए हैं.उत्तर प्रदेश में मेडिकल और इंजीनियरिंग की कुछ पुस्तकों का हिंदी में अनुवाद कर दिया गया है: मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथजम्मू-कश्मीर: पुंछ में बर्फबारी हुई. बर्फबारी के कारण मुगल रोड पर वाहनों की आवाजाही रोकी गई.गुजरात के सूरत से करीब 61 किमी दूर 3.5 तीव्रता का भूकंप आया. भूकंप सुबह करीब 10:26 बजे आया था. भूकंप की गहराई जमीन से 7 किमी नीचे थी.दिल्ली-एनसीआर में बढ़ते प्रदूषण के कारण घनी धुंध दिखाई दी. वीडियो उत्तर प्रदेश के गाजियाबाद से है. #WATCH दिल्ली-एनसीआर में बढ़ते प्रदूषण के कारण घनी धुंध दिखाई दी। वीडियो उत्तर प्रदेश के गाजियाबाद से है। pic.twitter.com/ePJte8qnKU

दिल्ली: पुलिस ने कंझावला के मंडनपुर रोड पर घास, गुड़ और पत्थर के पाउडर से नकली जीरा बनाने वाली फैक्ट्री का भंडाफोड़ किया है. ट्रक में से 348 बोरी जीरा, गोदाम में 55 बोरी जीरा, 35 घास की बोरी, गुड़ के सिरके की 25 बोरी, 25 बोरी स्टोन पाउडर बरामद किया गया है.जम्मू-कश्मीर: उत्तर कश्मीर के माछिल सेक्टर में मौसम की पहली बर्फबारी हुई. उत्तराखंड: प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी कल विकास परियोजनाओं की समीक्षा करने के लिए केदारनाथ जाएंगे. DM रुद्रप्रयाग मयूर दीक्षित ने कहा, "PM यहां पर चल रहे निर्माण कार्यों का निरीक्षण करेंगे. सभी तैयारियां जोरों पर हैं. केदारनाथ के लिए केबल कार परियोजना अहम होगी."पंजाब: बठिंडा में सरकारी अस्पतालों में डेंगू से लड़ने के लिए सरकारी अस्पतालों में खास वार्ड तैयार किए जा रहे हैं. चिकित्सा अधिकारी मनिंदर पाल सिंह ने कहा,"डेंगू के ज़्यादा मामले नहीं आ रहे हैं. डेंगू के लिए खास वार्ड बनाए हैं. जैसी ज़रूरत होगी वैसे और वार्ड तैयार करेंगे."#WATCH जम्मू-कश्मीर: गुलमर्ग में बर्फबारी हुई। pic.twitter.com/41Dv01r9tNचंडीगढ़ में एक एनजीओ गाय के गोबर से ईको-फ्रेंडली दीपक बना रही है. गौशाला उप प्रधान विनोद कुमार ने बताया, "गौशाला सेक्टर 45 में पिछले 5 सालों से गौ माता के गोबर से दीपक बनाए जा रहे हैं. ये दीपक बहुत ही लाभकारी हैं. ये लोगों को निशुल्क वितरित किए जाएंगे."चंडीगढ़ में एक एनजीओ गाय के गोबर से ईको-फ्रेंडली दीपक बना रही है. गौशाला उप प्रधान विनोद कुमार ने बताया, "गौशाला सेक्टर 45 में पिछले 5 सालों से गौ माता के गोबर से दीपक बनाए जा रहे हैं. ये दीपक बहुत ही लाभकारी हैं. ये लोगों को निशुल्क वितरित किए जाएंगे."उत्तर प्रदेश: राज्य के मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ ने गोरखपुर में नवनिर्मित नगर पंचायत कार्यालय का उद्घाटन किया. पंजाब: अमृतसर में मोबाइल की दुकान में काम कर रहा एक युवक पंजाब पुलिस के एक अधिकारी द्वारा कथित आकस्मिक फायरिंग के कारण घायल हो गया. #WATCH पंजाब: अमृतसर में मोबाइल की दुकान में काम कर रहा एक युवक पंजाब पुलिस के एक अधिकारी द्वारा कथित आकस्मिक फायरिंग के कारण घायल हो गया। (19.10) pic.twitter.com/YgbIxFivML

UP Breaking News Live: हरियाणा के हिसार जिले के बालसमंद उप तहसील के किसानों ने वर्ष 2020 और 2021 के फसल मुआवजा की मांग को लेकर एक बार फिर से धरना शुरू कर दिया है. हाल ही में किसानों को बीजेपी नेताओं की तरफ से जल्द ही मुआवजा देने का ऐलान किया था. लेकिन लेकिन मुआवजा नहीं मिलने से करीब 19 गांवों के किसान एक बार फिर से बालसमंद तहसील के आगे जम गए हैं. अब गुरुवार को किसानों की महापंचायत है, जिसमें किसान आदमपुर उपचुनाव को लेकर फैसला लेंगे. गुजरात गौरव यात्रा का शुभारंभ 12 अक्टूबर को पार्टी के राष्ट्रीय अध्यक्ष जेपी नड्डा ने किया था. यह गौरव यात्रा गुजरात के ज्यादात्तर विधानसभा सीटों से होकर गुजर रही है. इस यात्रा से जन-जन को जोड़ने के लिए भारतीय जनता पार्टी ने अपनी पूरी ताकत झोंक दी है. वहीं गुरुवार को गौरव यात्रा में राव इंद्रजीत सिंह कच्छ में शामिल होंगे. इसके अलावा गौरव यात्रा में केंद्रीय अश्विनी वैष्णव खेड़ा भी शामिल होंगे.सीएम योगी आदित्यनाथ गुरुवार को प्रयागराज के दौरे पर रहेंगे. इस दौरान सीएम योगी राष्ट्रीय स्वयं सेवक संघ के अखिल भारतीय कार्यकारी मंडल के अधिवेशन में शामिल होंगे. इसके अलावा सीएम सरसंघचालक मोहन भागवत से गुरुवार को मुलाकात करेंगे. मुख्यमंत्री करीब दोपहर एक बजे प्रयागराज पहुंचेंगे. कानपुर नगर और आसपास के 13 जिलों के युवकों के ‌लिए अग्निवीरों की भर्ती मेला अर्मापुर में लगेगा. अर्मापुर में 20 अक्टूबर से 10 नवंबर तक होने वाली इस भर्ती परीक्षा में गोंडा, बाराबंकी, कन्नौज, औरैया, चित्रकूट, बांदा, हमीरपुर, महोबा, लखनऊ, उन्नाव, फतेहपुर, कानपुर देहात, कानपुर नगर के अभ्यर्थी शामिल होंगे. ये भर्ती सुबह छह बजे से शुरू हो जाएगी. दिल्ली की राउज एवेन्यू कोर्ट ने उपमुख्यमंत्री मनीष सिसोदिया के करीबी और कारोबारी विजय नायर को आबकारी नीति घोटाले मामले में 14 दिन यानी 20 अक्टूबर तक न्यायिक हिरासत में भेज दिया था. अब ये हिरासत गुरुवार को खत्म हो रही है. विजय नायर आम आदमी पार्टी के कम्युनिकेशन भी इंचार्ज हैं. सीबीआई ने अपनी एफआईआर में विजय नायर को आरोपी नंबर पांच बताया है. इस मामले में कोर्ट गुरुवार को 11 बजे सुनवाई करेगी.Bridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालक्या Rajasthan Royals IPL 2022 की सबसे बढ़िया टीम है? | Orange Cap | Purple Cap | IPL Points Tableमुबंई ने किए टीम में 2 ऐसे बदलाव कि राजस्थान बुरी तरह हार गई | UncutIPL Diaries : IPL 2021 के second leg में क्या Rajasthan Royals ले पाएगी Punjab Kings से बदला ?Rajasthan Royals से आज टक्कर लेगी RCB, क्या चलेगा कोहली का बल्ला? | वाह क्रिकेटCSK vs RR | IPL 2021 में एक और गुरु-चेले की टक्कर, MS Dhoni से भिड़ेंगे Sanju Samson | वाह क्रिकेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: ABP Live  | Updated at : 04 Feb 2022 01:11 PM (IST)

प्रतीकात्मक तस्वीरGujarat News: गुजरात में 21 जनवरी को हुई एक घटना में बुधवार देर रात गोत्री पुलिस स्टेशन में एफआईआर दर्ज की गयी जिसमें एक महिला ने अपने पिता के खिलाफ शिकायत दर्ज कराई कि वह उसे अपने पति से अलग करने की कोशिश कर रहा है. पूरा मामला जरा दिलचस्प भी है और पिता, बेटी और दामाद के रिश्तों में करवाहट की निशानी को भी दिखाता है.मुख्य आरोपी ने दर्ज कराया मामला इससे पहले गुजरात हाईकोर्ट द्वारा चार आरोपियों को गुजरात फ्रीडम ऑफ़ रिलीजियस 2021 के तहत अंतरिम जमानत दिए जाने के लगभग चार महीने बाद मुख्य आरोपी, जो कि महिला का पति है. उसने एक अलग मामला दर्ज कराया जिसमें महिला के पिता द्वारा अत्याचार, चोट पहुंचाने और आपराधिक धमकी देने का ज़िक्र है.महिला द्वारा की गयी एफआईआरNews Reelsगुरुवार को वडोदरा शहर की पुलिस की एक विज्ञप्ति के अनुसार, एफआईआर महिला के 53 वर्षीय पिता की शिकायत के आधार पर दर्ज की गई थी, जो कि जीएफआर 2021 के तहत दर्ज आरोपी की पत्नी है. विज्ञप्ति में कहा गया है, घटना 21 जनवरी को दोपहर 3 बजे हुई जब आरोपी अपनी पत्नी को लेने के लिए शिकायतकर्ता के घर गया जब शिकायतकर्ता ने आरोपी को बताया कि वह उसकी बेटी के साथ मारपीट कर रहा है, तो आरोपी ने अपना आपा खो दिया और उससे मारपीट की. "आरोपी ने कहा, 'मैं तुम्हें नहीं छोड़ूंगा, मैं तुम्हें मार दूंगा' और जातिवादी गालियां देते हुए शिकायतकर्ता पर हमला किया.आरोपी पर यह मामले दर्ज आरोपी पर आईपीसी की धाराओं के तहत स्वेच्छा से चोट पहुंचाने (323), जानबूझकर अपमान करने और सार्वजनिक शांति भंग करने के लिए उकसाने (504), और आपराधिक धमकी के साथ-साथ अनुसूचित जाति और अनुसूचित जनजाति के संबंधित वर्गों के तहत मामला दर्ज किया गया है.यह भी पढ़ें:-ABP Opinion Poll: क्या UP में बदल रही है सियासी हवा? सर्वे में समाजवादी पार्टी को बड़ी बढ़त, हैरान करने वाले आंकड़े आए सामनेUP Election 2022: सपा गठबंधन में क्या सबकुछ ठीक है? OP Rajbhar ने दिया जवाब, बोले, घर-घर जाकर कोरोना बांट रहे गृहमंत्री Gujarat Assembly Election 2022: खेड़ा में PM मोदी बोले- जब तक तुष्टीकरण की राजनीति चलती रहेगी, बना रहेगा आतंकवाद का डरGujarat Assembly Election 2022: गुजरात में 31 जनवरी 2023 तक OPS के लिए जारी होगी अधिसूचना, केजरीवाल का दावाBadau: PM मोदी को आपत्तिजनक ई-मेल भेजने वाला गिरफ्तार, गुजरात ले गई ATS, परिजनों ने किया बड़ा खुलासाWatch: अरविंद केजरीवाल बोले- 'लिख कर देता हूं गुजरात में AAP की सरकार बनेगी, पुरानी पेंशन करेंगे लागू'Watch: गुजरात में गरजे CM योगी, केजरीवाल से लेकर कांग्रेस तक... जानें- क्या दावे किए?Bridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालबाबा Kedarnath की पूजा अर्चना के बाद PM Modi ने दी बड़ी सौगात... | Uttarakhand NewsTOP News : देखिए आज दिनभर की सभी बड़ी खबरें फटाफट अंदाज में... | TOP Headlinesमाणा में पीएम मोदी बोले- मेरे लिए सीमा पर बसा हर गांव पहला | PM Modi Badrinath Visit LiveUttarakhand को श्रेष्ठ राज्य बनाने की दिशा में काम कर रही है सरकार : CM dhami | PM Modi in BadrinathBadrinath के बाद माणा गांव पहुंचे PM Modi, थोड़ी देर में जनसभा को करेंगे संबोधित | Uttarakhand Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेआइये जानते हैं पैर के तलवों पर तिल होने का मतलब | Mole on Legs | Dharma Liveजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकUP के संभल जिले में पुलिस सुरक्षा में निकली सबसे अनोखी बारात | ABP NewsGujarat Elections 2022: 15 लाख पूर्वांचली वोटर...तिवारी वोट करेंगे कैप्चर ? | ABP NewsUP News: रामपुर में आजम का काम...बिगाड़ेंगे बाबर-फसाहत खान ? | Bharat Ki BaatUP News: सूटकेस कांड में खुलासा, पिता ने मारकर एक्सप्रेस-वे पर फेंकी थी लाश! | Bharat Ki BaatUP में 8496 गैर मान्यता प्राप्त मदरसे मिले...सर्वे पर शोर मचाने वाले अब क्या कहेंगे?  | Ghanti Bajaoजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकJaipur Blue Pottery Art: कैसे बचा रहे हैं ये कारीगर Jaipur की Blue Pottery | Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 04:20 PM (IST)

ICAR-IIVR ने लाल मिर्च की काशी सिंदूरी वैरायटी की विकसितKashi Sindoori Red Chili: लाल मिर्च ना सिर्फ एक सब्जी है, बल्कि इसका इस्तेमाल आयुर्वेदिक औषधि के तौर पर भी किया जाता है, इसलिए किसान भी मिर्च की ऐसी किस्मों की तलाश में होते हैं, जिनका इस्तेमाल खाने के साथ-साथ दूसरे कामों में हो सके. हाल ही में आईसीएआर-आईआईवीआर (ICAR-IIVR)के वैज्ञानिकों ने लाल मिर्च की ऐसी ही एक खास किस्म इजाद की है, जो खाने का स्वाद तो बढ़ाएगी ही, साथ ही सुंदरता को भी निखारेगी. एक्सपर्ट्स की मानें को लाल मिर्च की इस नई वैरायटी से लिपस्टिक से लेकर तमाम सौंदर्य प्रसाधन भी बनाए जा सकते हैं. इस किस्म से खेती करके किसानों को अच्छी आमदनी हो पाएगी. आइए जानते हैं इस नई किस्म की खूबियों के बारे में.बनेगी लिपस्टिक और ब्यूटी प्रॉडक्ट्सवाराणसी स्थिति आईसीएआर-भारतीय सब्जी अनुसंधान संस्थान के वैज्ञानिकों ने लाल मिर्च की नई वैरायटी काशी सिंदूरी (Kashi Sindoori Red Chili) विकसित की है, जिसका वैज्ञानिक नाम वीपीबीसी-535 रखा गया है. इस सुर्ख लाल रंग वाली मिर्च का इस्तेमाल लिपस्टीक और तमाम ब्यूटी प्रॉडक्ट्स बनाने नमें किया जाएगा. इस तरह ये किसानों की आमदमी बढ़ाने के साथ-साथ महिलाओं की सुंदरता को भी निखारने का काम करेगी. काशी सिंदूरी को इजाद करने वाले वैज्ञानिकों ने बताया कि ये लाल मिर्च ना सिर्फ खाने का स्वाद बढ़ाएगी, बल्कि कॉस्मेटिक इंडस्ट्री में भी इसके इस्तेमाल से क्वालिटी प्रॉडक्ट्स बनाए जा सकेंगे.क्या कहते हैं एक्टपर्ट्सलाल मिर्च की नई वैरायटी वीपीबीएस-535 (VPBS-353) को लेकर आईआईवीआर के निदेशक तुषार कांति बताते हैं कि इस लाल मिर्च पर अभी रिसर्च चल रही है. अभी तक किसानों तो लाल मिर्च की कई किस्में खेती के लिए उपलब्ध करवाई जा चुकी हैं, लेकिन ये पहली बार होगा कि देश में अब काशी सिंदूरी यानी पापरिका की खेती होगी. ये लाल मिर्च पकने के बाद सुर्ख लाल हो जाती है. इसमें ओलियोरेजिन नाम का औषधीय गिण भी मौजूद है, जिसका इस्तेमाल दवा बनाने और लाल रंग को एक्सट्रेक्ट करके लिपिस्टिक जैसे कॉस्मेटिक बनाने में किया जा सकता है. इसके प्राकृतिक गुणों से कॉस्मेटिक इंडस्ट्री को काफी फायदा होगा. इसके लाल रंग से बने कॉस्मेटिक्स की मदद से कई लोगों को राहत मिलेगी, जो पहले से ही हार्श कैमिकल और सिंथेटिक कॉस्मेटिक का यूज कर रहे हैं.इस तरह होगी खेतीआईसीएआर-आईआईवीआर के साइंटिस्ट ने बताया कि लाल मिर्च की दूसरी किस्मों के मुकाबले काशी सिंदूरी उर्फ वीपीबीसी-535 काफी अच्छा उत्पादन देती है. एक हेक्टेयर में इस लाल मिर्च की खेती के लिए 400 से 500 ग्राम बीजों से बुवाई की जा सकती है, जिसके बाद 150 क्विंटल प्रति हेक्टेयर का प्रॉडक्शन ले सकते हैं. वैसे तो इसकी खेती के लिए सभी मानकों का ध्यान रखना होगा. एक्सपर्ट्स ने बताया कि इस किस्म की खेती के लिए उर्वरकों का इस्तेमाल अच्छी मात्रा में करना होगा, जिससे कि क्वालिटी प्रॉडक्शन मिल सके. सबसे अच्छी बात ये है कि वीपीबीएस-535 किस्म की खेती के लिए मौसम की कोई सीमा नहीं है. किसान चाहें तो रबी सीजन या खरीफ सीजन में भी इसकी खेती कर सकते हैं. इसकी खूबियों के मद्देनजर कृषि वैज्ञानिक भी काशी सिंदूरी उर्फ वीपीबीसी-535 को खेती के लिए बाजार में उतारने की तैयारी कर रहे हैं.News Reelsइन देशों मं निर्यात हो रही भारत की मिर्चमीडिया रिपोर्ट्स के मुताबिक, भारत में हरी और लाल मिर्च की बड़े पैमाने पर पैदावार मिलती है. खासकर उत्तर प्रदेश के मिर्जापुर, बाराबंकी, वाराणसी, सोनभद्र और चंदौली में उत्पादित हजारों क्विंटल मिर्च का निर्यात दुबाई, ओमान, कतर, जर्मनी और यूनाइटिड किंगडम में किया जा रहा है. साथ ही पड़ोसी देशों में भी भारतीय लाल मिर्च की भारी डिमांड रहती है. भारत में लाल और हरी मिर्च की प्रोसेसिंग करके तमाम फूड प्रॉडक्ट्स बनाए जा रहे हैं, जिससे किसानों को भी काफी फायदा हो रहा है.Disclaimer: खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है. किसान भाई, किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.यह भी पढ़ें- इस राज्य ने रचा इतिहास! लक्ष्य से ज्यादा धान खरीद 98% किसानों को भेजा ऑनलाइन पेमेंट, पढ़ें डीटेल्सPapaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानPM Kisan Samman Nidhi: फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि, इस सरकार ने वसूल लिए 26 करोड़ रुपयेFarmer's Scheme: किसानों की वो पांच स्कीम, जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसाJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंAlia Bhatt की ऐसी Mimicry कि आप चक्कर खा जाओगे | Chandni Mimic Interview | Brahmastraजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकElon Musk on Blue Tick: Verified Account Holders को नहीं देने होंगे पैसे, Musk ने बदले नियम!Trump Back On Twitter:Donald Trump की Twitter पर वापसी, क्या बाकी Suspended Account भी होंगे रीस्टोरDogecoin को कितना आगे लेकर जा सकते हैं Elon Musk?8 मिनट में 8 खबर : फर्जी अकाउंट के Blue Tick होने से Twitter ने बंद किया Blue Tick ऑप्शनBreaking : Twitter के CEO Elon Musk G20 सम्मेलन में होंगे शामिलजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: ABP Live  | Updated at : 14 Jul 2022 09:19 PM (IST)

भारत बनाम इंग्लैंड दूसरा वनडेEngland vs India 2nd ODI: लॉर्ड्स में खेले जा रहे दूसरे वनडे में मेज़बान इंग्लैंड ने पहले खेलने के बाद टीम इंडिया को 247 रनों का लक्ष्य दिया. इंग्लैंड के लिए मोईन अली ने सबसे ज्यादा 47 रन बनाए. वहीं डेविड विली ने 41 रनों की पारी खेली. भारत के लिए युजवेंद्र चहल ने सबसे शानदार गेंदबाजी की. लेग स्पिनर ने 10 ओवर में 47 रन देकर चार विकेट चटकाए. टॉस हारकर पहले बल्लेबाजी करने उतरी इंग्लैंड टीम को जेसन रॉय और जॉनी बेयरस्टो ने अच्छी शुरुआत दिलाई थी. दोनों ने पहले विकेट के लिए 8.5 ओवर में 41 रन जोड़े. रॉय 33 गेंदों में 23 रन बनाकर आउट हुए. उन्होंने 2 चौके और एक छक्का लगाया. इसके बाद बेयरस्टो ने आक्रामक क्रिकेट खेलना शुरू किया. हालांकि, 72 रनों के कुल स्कोर पर वह चहल की गेंद पर बड़ा शॉट खेलने के चक्कर में आउट हो गए. बेयरस्टो ने 38 गेंदों में 6 चौकों की मदद से 38 रन बनाए. बेयरस्टो के आउट होते ही इंग्लैंड की पारी लड़खड़ा गई. इसके बाद जो रूट 11, जोस बटलर 04 और बेन स्टोक्स 21 भी आउट हो गए. 102 रनों पर पांच विकेट गिरने के बाद लियाम लिविंगस्टोन ने कुछ बड़े शॉट खेले. हालांकि, लिविंगस्टोन भी छक्का लगाने के प्रयास में हार्दिक की गेंद पर कैच आउट हो गए. उन्होंने 33 गेंदों में 2 चौकों और 2 छक्कों की बदौलत 33 रन बनाए. News Reels148 रनों पर 6 विकेट गिरने के बाद मोईन अली और डेविड विली ने दमदार शॉट्स खेले और सातवें विकेट के लिए 62 रनों की साझेदारी की. हालांकि, दोनों बल्लेबाज अर्धशतक नहीं जड़ पाए. अली ने 64 गेंदों में 2 चौकों और 2 छक्कों की बदौलत 47 रन बनाए. वहीं विली ने 49 गेंदों में 41 रनों की पारी खेली. इस दौरान उनके बल्ले से 2 चौके और 2 छक्के निकले.इंडिया के लिए युजवेंद्र चहल ने सबसे शानदार गेंदबाजी की. लेग स्पिनर ने 10 ओवर में 47 रन देकर चार विकेट चटकाए. वहीं हार्दिक पांड्या ने भी दो महत्वपूर्ण विकेट लिए. ये भी पढ़ें-West Indies के खिलाफ T20 सीरीज में विराट कोहली को नहीं मिली जगह, सोशल मीडिया पर आई मीम्स की बाढ़Watch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 07 Sep 2022 04:52 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट- सोशल मीडिया)Wasim Akram On Bhuvneshwar Kumar: एशिया कप 2022 सुपर-4 राउंड के दोनों मैचों में भारतीय टीम को हार का सामना करना पड़ा है. इस तरह टीम इंडिया एशिया कप 2022 से तकरीबन बाहर हो चुकी है. भारतीय टीम को सुपर-4 राउंड के पहले मैच में पाकिस्तान के हाथों हार का सामना करना पड़ा, जबकि दूसरे मैच में श्रीलंका ने हराया. बुधवार को अगर पाकिस्तान अफगानिस्तान को हरा देता है तो टीम इंडिया एशिया कप 2022 से बाहर हो जाएगी. श्रीलंका के खिलाफ मैच में भारतीय कप्तान रोहित शर्मा ने 41 गेंदों पर 72 रनों की पारी खेली, लेकिन टीम इंडिया 174 रनों के लक्ष्य का बचाव करने में विफल रही.भुवनेश्वर कुमार के पास जरूरी स्पीड नहीं है- वसीम अकरमभारत के खिलाफ श्रीलंका को आखिरी 2 ओवर में मैच जीतने के लिए 21 रन बनाने थे, लेकिन भुवनेश्वर कुमार के 19वें ओवर में 14 रन बने. इस ओवर के बाद भारत के हाथों से मैच फिसल गया. अब पाकिस्तान के पूर्व कप्तान वसीम अकरम ने भुवनेश्वर कुमार के 19वें ओवर पर बड़ा बयान दिया है. वसीम अकरम ने कहा कि भुवनेश्वर कुमार बेहतरीन गेंदबाज हैं, लेकिन मेरा मानना है कि इस गेंदबाज के पास जरूरी स्पीड नहीं है. खासकर, इस तरह की विकटों पर भुवनेश्वर कुमार की स्पीड अच्छी नहीं है. पूर्व पाकिस्तानी कप्तान ने कहा कि इस विकेट पर जसप्रीत बुमराह जैसे गेंदबाजों की जरूरत थी, क्योंकि जसप्रीत बुमराह 140 किमी प्रतिघंटा स्पीड से बॉल फेंकने में सक्षम हैं.'भारतीय टीम को अपनी डेथ ओवर बॉलिंग पर काम करने की जरूरत'News Reelsपाकिस्तान के पूर्व कप्तान वसीम अकरम के मुताबिक, जसप्रीत बुमराह की वापसी के बाद भारतीय टीम के पास डेथ ओवर में 2 बेहतरीन गेंदबाज होंगे. उन्होंने कहा कि भारतीय टीम को अपनी डेथ ओवर बॉलिंग पर काम करने की जरूरत है. गौरतलब है कि भारत के 20 ओवर में 173 रनों के जवाब में श्रीलंकाई ओपनर ने शानदार शुरूआत की. ओपनर कुसल मेंडिस ने 37 गेंदों पर 57 जबकि पथून निशंका ने 37 गेंदों पर 52 रनों की पारी खेली. दरअसल, इस मैच के दौरान श्रीलंकाई ओपनर के अग्रेसिव अप्रोच का भारतीय गेंदबाजों के पास कोई जवाब नहीं था.ये भी पढ़ें-Asia Cup 2022: 'करो या मरो' के मुकाबले में पाकिस्तान से भिड़ेगी अफगान टीम, जानें पॉसिबल प्लेइंग-11 और पिच रिपोर्टAsia Cup 2022: अफगानिस्तान से है भारत का अगला मुकाबला, जानिए कब और कहां देखें मैचWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंISRO को Mangalyaan से Signal मिलने हुए बंद, लेकिन करोड़ों मील दूर से कैसे Signal भेजता है Spacecraftजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: ABP Live  | Updated at : 19 Oct 2022 11:14 PM (IST)

फोटो- सोशल मीडियाT20 World Cup 2022: टी20 वर्ल्ड कप में सुपर-12 में पहुंचने के लिए जंग जारी है. सुपर 12 में पहुंचने के लिए 8 टीमें दो ग्रुप में मुकाबला कर रही है. वहीं इन मुकाबलों के बीच वेस्टइंडीज और आयरलैंड ने अपने सुपर -12 में पहुंचने की उम्मीदों को जीवित रखा है. दरअसल, वेस्टइंडीज ने जिम्बाब्वे को 31 रनों से हराकर अपने ग्रुप बी में तीसरा स्थान पर पहुंची है.वहीं आयरलैंड ने स्कॉटलैंड को हराकर अपनी उम्मीदें को भी बरकरार रखा है. वहीं ग्रुप ए की बात करें तो श्रीलंका ने यूएई को 79 रनों से हराकर अपनी सुपर-12 में पहुंचने के लिए दमखम दिखाया है. वहीं ग्रुप में में नीदरलैंड 2 मुकाबले जीतकर पहले स्थान पर काबिज है.यूएई वर्ल्ड कप से हुई बाहरएशियन चैंपियंस श्रीलंका ने यूएई को हराकर उनके टी20 वर्ल्ड कप की उम्मीदों पर पानी फेरते हुए उन्हें इस टूर्नामेंट से लगभग बाहर कर दिया है. यूएई ग्रुप ए के अबतक खेले गए अपने दोनों मुकाबले हार चुकी है.  नीदरलैंड सुपर -12 के करीबवहीं ग्रुप में शामिल नीदरलैंड की टीम टी20 वर्ल्ड कप के अपने दोनों क्वालीफायर मुकाबले जीत चुकी है. इन दोनों जीतों के साथ वह सुपर- 12 में पहुंचने के बेहद करीब है. नीदरलैंड ने अपने पिछले मुकाबले में नामिबिया को हराया था.News Reelsआपको बता दें कि टी20 वर्ल्ड कप के शुरूआत में ही बड़े उलटफेर देखने को मिल चुके हैं. दरअसल, पहले मुकाबले में श्रीलंका की टीम को नामिबिया ने शिकस्त दी थी. तो वहीं ग्रुप बी में वेस्टइंडीज को स्कॉटलैंड को हराया था. इस उलटफेर ने दोनों पूर्व टी20 वर्ल्ड कप चैंपियन टीम को सुपर-12 में पहुंचने की उम्मीदों को थोड़ा धुंधला कर दिया था.कैसे श्रीलंका और वेस्टइंडीज कर सकती है क्वालीफाईअपने पहले मैचों में उलटफेर का शिकार हुई श्रीलंका और वेस्टइंडीज की टीम को अपने-अपने ग्रुप के बचे मैचों को जितना होगा.श्रीलंका ने यूएई को 79 रनों से और वेसटइंडीज ने जिम्बाब्वे को 31 रनों से हराकर अपने उम्मीदों को जिंदा रखा है.दोनों टीमें मुकाबले जीतने के बाद भी नेट रन रेट के कारण बाहर हो सकते हैं ऐसे में उन्हे बड़े अंतर से मुकाबला अपने नाम करना होगा. की मांग पाकिस्तान के पूर्व दिग्गज वसीम अकरम, शोएब अख्तर और ऑस्यह भी पढ़ें:Video: पाकिस्तान के स्पीड गन हारिस रऊफ ने ढाया कहर, तेजतर्रार गेंद पर पलक झपकते बल्लेबाज की उखाड़ी स्टंपIND vs PAK: शाहीन अफरीदी नहीं इस पाकिस्तानी गेंदबाज से टीम इंडिया को रहना होगा सावधान, आकाश चोपड़ा ने दी खास सलाहWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: Usha Khokhar  | Updated at : 04 May 2020 03:24 PM (IST)

BypassShort Film निर्देशक: Amit Kumarकलाकार: Irrfan Khan, Nawazuddin Siddiqui इरफान खान और नवाजुद्दीन सिद्दीकी सिने जगत के दो ऐसे नाम हैं जो अपनी अदाकारी के चलते दर्शकों के दिलों में राज करते हैं. हाल ही इरफान खान कैंसर के चलते इस दुनिया को अलविदा कह गए. लेकिन कहते हैं न कि इंसान चला जाता है लेकिन अपना काम पीछे छोड़ जाता हैं. इन दिनों सोशल मीडिया पर इरफान खान और नवाजुद्दीन सिद्दीकी स्टारर एक साइलेंट शॉर्ट फिल्म लगातार ट्रेंड कर रही है.साल 2003 में आई इस फिल्म का नाम 'बाइपास' है. इस फिल्म का निर्देशन अमित कमार ने किया था. इसकी कहानी और इसका स्क्रीनप्ले भी अमित कुमार ने ही लिखा था. केवल 15 मिनट की इस फिल्म में अमित कुमार एक ऐसी कहानी दिखा देते हैं जिनमें औरत पर हो रहे अत्याचारों से लेकर इंसानों में मरती इंसानियत की भायनक झलत दिखती है. आप भी इस शॉर्ट फिल्म का रिव्यू पढ़ें और जानें कैसी हे ये फिल्म...कहानीNews Reelsइस शॉर्ट फिल्म की कहानी बेहद संजीदा है. राजस्थान की पृष्ठभूमि को लेकर बनाई गई इस फिल्म में गरीबी, अमानवता, लालच और हिंसा का एक बेहद तकलीफ दे सच दिखाया गया है. कहानी शुरू होती है जहां एक नया नवेला जोड़ा शादी के बाद गाड़ी में जा रहा होता है.रेगिस्तान में टीलों के पीछे छिपकर नवाजुद्दीन सिद्दीकी अपने एक साथ के साथ मिलकर उनकी गाड़ी पर हमला कर देते हैं. इस दौरान गाड़ी चला रहे युवक की मौत हो जाती है और नवाजुद्दीन सिद्दीकी बेहद बेरहमी के साथ उनके साथ लूटपाट करते हैं.तभी फिल्म में एंट्री होती है इरफान खान की, जो कि एक पुलिस वाले हैं. इरफान खान गाड़ी के पास पहुंचते हैं और हालात का जयजा लेते हैं. लेकिन इरफान भी करप्ट निकलते हैं और मृत युवक के हाथ से सोने की घड़ी उतारकर चले जाते हैं. इसके बाद कहानी आगे बढ़ती है और एक के बाद एक लालच का बेहद संगीन रूप सामने आने लगते हैं.एक्टिंगजब एक ही फिल्म में एक्टिंग के दो पावर हाउस साथ नजर आ रहे हों तो इस पर क्या ही कहा जा सकता है. इरफान खान की बोलती आंखें बिना शब्दों के ही कहानी के कई पहलू दिखाती नजर आती हैं. उनकी आंखों में नफरत, बेरहमी और लालच सभी देखा सकता है. वहीं, नवाजुद्दीन सिद्दीकी अपनी एक्टिंग का लोहा मनवाते नजर आ रहे हैं. इरफान खान को अपना मेंटर मानने वाले नवाजुद्दीन उन्हें कड़ी टक्कर देते नजर आ रहे हैं.आप भी देखें यहां...सैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंटNushrratt Bharuccha ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग, जानें पूरी डिटेल्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंDev Deepawali पर स्वर्ग से सुंदर दिखी काशी, घाटों पर जलते लाखों दीयों का एरियल व्यू देखा क्या ?Dev Deepawali 2022: Varanasi में  जलाए गए 21 लाख दीपक, देखें अद्भुत नजाराDev Deepawali 2022: Kashi में देव दीपावली के महापर्व पर घाटों पर हुई मां गंगा की विशेष आरती..देखिएDev Deepawali 2022: Kashi में देव दीपावली का ये भव्य नजारा आपका मन मोह लेगा..Dev Deepawali 2022: देव दीपावली में दिखी Kashi में पुुरातन संस्कृति की अलौकिक झलकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपदोस्तों हमारे नए पॉडकास्ट हैप्पीनेस एक्सप्रेस का ये पहला एपिसोड है, आज के इस एपिसोड में हैप्पीनेस एक्सपर्ट डॉ आशीष अम्बस्ता मौजूद हैं, और हमारे होस्ट RJ दिलीप उनसे जानेंगे कि आख़िर वर्कप्लेस पर हैप्पीनेस है क्या? कैसे पहचानें कि आप अपने काम से खुश हैं या नहीं ? और क्या फायदे हैं वर्क प्लेस पर खुश रहने के?  हैप्पीनेस से जुड़ी और भी कई सारी बातें जानेंगे आज के पहले एपिसोड मेंBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 10:30 AM (IST)

कोर्ट के बाहर भारी भीड़ ने जैकलीन फर्नांडिस को घेरा (फाइल फोटो)Jacqueline Fernandez Money Laundering Case: लंबे समय से 200 करोड़ की ठगी का मामले को लेकर सु्र्खियां बटोर रहीं बॉलीवुड एक्ट्रेस जैकलीन फर्नांडिस (Jacqueline Fernandez) के लिए मगंलवार का दिन राहत की सांस लेकर आया है. महाठग सुकेश चंद्रशेखर (Sukesh Chandrasekhar) केस के लेकर दिल्ली के पटियाला हाउस कोर्ट ने 2 लाख रुपये के निची मुचलके के साथ जैकलीन को जमानत दे दी है. लेकिन कोर्ट से जमानत मिलने के बाद अपने वकीलों के साथ बाहर निकलीं जैकलीन फर्नांडिस को भारी भीड़ का सामना करना पड़ा. इस मौके का एक वीडियो सोशल मीडिया पर सामने आया है. कोर्ट के बाहर भारी भीड़ ने जैकलीन फर्नांडिस को घेराबीते मगंलवार यानी 15 नवंबर को को दिल्ली के पटियाला हाउस कोर्ट में मनी लॉड्रिंग केस को लेकर जैकलीन फर्नांडिस की जमानत याचिका पर सुनवाई. लंबे वक्त तक चली इस सुनवाई के बाद कोर्ट ने फैसला जैकलीन के पक्ष में सुनाया. लेकिन कोर्ट के बाहर निकलते वक्त जैकलीन फर्नांडिस का इंतजार भारी भीड़ का जमावड़ा कर रहा था. समाचार एजेंसी एएनआई की ओर से एक वीडियो ट्विटर पर शेयर किया गया है. इस वीडियो में आप देख सकते हैं कि जमानत मिलने के बाद कोर्ट के बाहर भारी संख्या में मौजूद लोग, पत्रकार और पैपराजी की भीड़ ने जैकलीन फर्नांडिस को घेर रखा है. वीडियो को देखने पर आपको मालूम पड़ेगा कि इस भारी मॉब में किस तरीके से जैकलीन के वकील और उनकी टीम एक्ट्रेस का बचाव करते हुए निकाल रहे हैं. #WATCH | Jacqueline Fernandez leaves from Delhi's Patiala House Court after getting bail in Rs 200 crores money laundering case involving alleged conman Sukesh Chandrashekhar pic.twitter.com/d1qjSaLZegNews Reels

वीडियो देख आएगी रिया चक्रवर्ती की यादये पहला मौका नहीं जब इस तरह से भारी भीड़ ने किसी एक्ट्रेस को घेरा है. साल 2020 में दिवंगत अभिनेता सुशांत सिंह राजपूत केस को लेकर एक्ट्रेस रिया चक्रवर्ती (Rhea chakraborty) भी ऐसे ही मॉब का शिकार हो चुकी है. दरअसल पूछताछ के लिए एनसीबी के ऑफिस जाते वक्त पत्रकार, लोगों और पैपराजी की भीड़ ने उस वक्त रिया को बुरी तरह से घेर लिया था. ऐसे में जैकलीन (Jacqueline Fernandez) के इस वीडियो को देखने के बाद फैंस को रिया की याद आई है.यह भी पढ़ें- Bollywood sequels: 'मर्डर 3' से लेकर 'जॉली एलएलबी 2' तक में बदल दिए गए थे लीड एक्टर, लिस्ट में शामिल हैं ये फिल्म भीसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंटNushrratt Bharuccha ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग, जानें पूरी डिटेल्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईकरवाचौथ पर ज्यादातर महिलाएं साड़ी पहनती हैं. लाल साड़ी सुहाग का प्रतीक मानी जाती है. इसलिए पूजा और खासतौर से करवा चौथ पर महिलाएं लाल साड़ी पहनती हैं. आप इस तरह अपनी साड़ी को कैरी कर सकती हैं.कुछ महिलाएं शादी का जोड़ा यानि अपना शादी का लहंगा पहनती है. आप भी अपने वेडिंग लहंगे को कुछ नए लुक में कैरी कर सकती हैं.सिल्क की साड़ी करवाचौथ के लिए बेस्ट है. आप अपनी कोई भी सिल्क की साड़ी करवाचौथ पर पहन सकती हैं. कुछ नए स्टाइल में उसका ब्लाउज बनवा सकती हैं.करवाचौथ पर भीड़ से अलग दिखना है तो हल्के मेकअप के साथ इस तरह का लुक कैरी कर सकती हैं. प्रेगनेंसी में साड़ी पहनना मुश्किल होता है तो आप अनारकली सूट पहन सकती हैं.शरारा खूब फैशन में आप करवा चौथ पर लाल या मरून रंग का शरारा पहन सकती हैं. इसे कैरी करना बहुत आसान होता है.अगर आपके पास कोई लहंगा चोली या स्कर्ट है तो उसे भी आप करवा चौथ पर पहन सकती हैं. इसमें आपका लुक बहुत प्यारा लगेगा.व्रत की वजह से कई बार हालत ऐसी हो जाती है कि ज्यादा कुछ पहनने का मन नहीं करता है. ऐसे में आप करवाचौथ पर कोई अनारकली सूट या गाउन पहन सकती हैं.Vivah Muhurat 2023: नए साल में जनवरी-मई तक खूब बजेंगी शहनाई, जानें 2023 के शादी के शुभ मुहूर्तRudraksha Benefit: नवग्रहों के अशुभ प्रभाव से बचाता है ये चमत्कारी रुद्राक्ष, जानें फायदे और कैसे करें इस्तेमालBody Posture: गलत तरीके से बैठने से बिगड़ गया है बॉडी पोस्चर तो इस योग से हो जाएगा ठीक, करना भी है आसानHotels In Jaipur: किसी महल से कम नहीं है जयपुर के ये 5 होटल, दिलाएंगे ठाठ-बाठ का एहसाससर्दी में दिखना है स्टाइलिश तो बॉलीवुड की इन 8 हसीनाओं के लुक्स को करें फॉलो33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंपटना में जेडीयू MLC दिनेश सिंह की मुश्किलें बढ़ गई हैं. पटना एयरपोर्ट पर आयकर विभाग ने जेडीयू विधायक को रोक कर तलाशी ली. खबर है कि उनके पास से कैश बरामद हुआ है. हालांकि, दिनेश सिंह कैश मिलने से इनकार कर रहे हैं.बिहार के नवादा में एक ही परिवार के 6 लोगों ने खाया जहर, कर्ज वसूल करने वालों से थे परेशानBihar Crime News: भोजपुर में सर्राफा कारोबारी के अपहरण से हड़कंप, तीन दिन से हैं लापताBihar Flood: गंगा नदी से होने वाले कटान का LIVE वीडियो देखिए | Bihar RainsJP की जयंती के बहाने योगी और अमित शाह पर JDU के राष्ट्रीय अध्यक्ष Lalan Singh का बड़ा निशानाAmit Shah का Nitish पर हमला- वोट मोदी के नाम, कुर्सी लालू के साथ | Bihar Politics33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 26 Oct 2022 06:35 PM (IST)

ऋषि सुनक, सोनम कपूर आनंद आहूजाSonam Kapoor With Britain PM Rishi Sunak: इन दिनों दुनियाभर में एक नाम खूब चर्चाओं में है और वो नाम है ऋषि सुनक (Rishi Sunak) का. भारतीय मूल के ऋषि सुनक हाल ही में ब्रिटेन के नए प्रधानमंत्री बने हैं. उनके प्रधानमंत्री बनने के बाद भारत में लोगों के बीच खुशी का माहौल हैं. वहीं कई बॉलीवुड सितारों ने भी सोशल मीडिया के जरिए ऋषि सुनक को पीएम बनने की बधाई दी. इसी बीच ऋषि सुनक के साथ बॉलीवुड अभिनेत्री सोनम कपूर (Sonam Kapoor) और उनके पति आनंद आहूजा (Anand Ahuja) की एक तस्वीर सामने आई हैं.सोनम कपूर, आनंद आहूजा और ऋषि सुनक की ये तस्वीर इन दिनों सोशल मीडिया पर खूब वायरल हो रही है. इस तस्वीर को संगीतकार अयान अली बंगश (Ayaan Ali Bangash) ने इंस्टाग्राम के जरिए ऋषि सुनक को बधाई देते हुए साझा किया है. अयान ने इस पुरानी तस्वीर को शेयर करते हुए लिखा, “बहुत बहुत मुबारकबाद ग्रेट ब्रिटेन के प्रधानमंत्री.”तस्वीर में ये सितारे भी आ रहे हैं नजरअयान के द्वारा शेयर की गई इस फोटो में देखा जा सकता है कि इसमें कई सारे लोग नजर आ रहे हैं. ऋषि सुनक पीछे में व्हाइट शर्ट, ब्लैक ब्लेजर और टाई पहने खड़े हैं. वहीं बाएं तरफ आगे की ओर आनंद आहूजा नजर आ रहे हैं और दूसरी तरफ सोनम कपूर हैं. इस फोटो में फिल्ममेकर शेखर कपूर और संगीतकार अमजद अली खान भी दिख रहे हैं. ये पुरानी तस्वीर सोशल मीडिया पर काफी सुर्खियां बटोर रही हैं.News ReelsA post shared by Ayaan Ali Bangash (@ayaanalibangash)

इन सितारों ने दी बधाईऋषि सनुक (Rishi Suanak) के प्रधानमंत्री बनने पर बॉलीवुड जगत के कई सितारों की तरफ से उन्हें मुबारकबाद मिली. इन सितारों में बॉलीवुड महानायक अमिताभ बच्चन (Amitabh Bachchan), डायरेक्टर विवेक अग्निहोत्री (Vivek Agnihotri) और अभिनेत्री नीतू कपूर (Neetu Kapoor) शामिल हैं. वहीं अब संगीतकार अयान अली बंगश ने भी इस पुरानी तस्वीर के जरिए बधाई दी है.यह भी पढ़ें- Kaun Banega Crorepati 14: अमिताभ बच्चन के सामने भावुक हुईं कंटेस्टेंट चंचल सिंह, ये थी वजहसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंटNushrratt Bharuccha ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग, जानें पूरी डिटेल्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंElectric Bike: भारत की सबसे पॉवरफुल इलेक्ट्रिक बाइक है Ultraviolette F77, देखें शानदार तस्वीरेंSafest Cars in India: ये हैं देश की 5 सबसे सुरक्षित कारें, देखें तस्वीरेंBest Mileage Scooters: शानदार माइलेज के साथ आते हैं ये 5 स्कूटर, देखें तस्वीरेंMunawar Faruqui का क्या Nazila से हो गया है Breakup? Story Post कर दिया हंसाने वाला जवाब | ENT LIVETata Avinya EV Concept first look review: Car of the future, 500 KM से ज्यादा का रेंज, 30 Min में फुल चार्ज2022 Maruti XL6 Facelift Automatic Review: बड़ी  MPV.. 17 kmpl माइलेज के साथ33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: पीटीआई- भाषा  | Updated at : 24 Oct 2022 10:28 PM (IST)

दिल्ली में जमकर हुई आतिशबाजी (Image Source- PTI)Delhi Diwali Celebration: राष्ट्रीय राजधानी में पटाखे चलाने पर लगी रोक का उल्लंघन करते हुए दिल्लीवासियों ने दिवाली की रात को कई इलाकों में आतिशबाजी की. दिल्ली के पर्यावरण मंत्री गोपाल राय ने पिछले हफ्ते कहा था कि दिल्ली (Delhi) में दिवाली पर पटाखे फोड़ने पर छह महीने तक की जेल की सजा और 200 रुपये का जुर्माना लग सकता है. लोगों को पटाखे चलाने से रोकने के लिए नियम बनाए जाने के बावजूद शाम होते ही दक्षिण से लेकर उत्तर पूर्वी और उत्तर पश्चिम दिल्ली समेत शहर के कई इलाकों में लोगों ने आतिशबाजी शुरू कर दी. कहीं कहीं तो तेज आवाज वाले पटाखे भी फोड़े गए.देश भर में दिवाली का त्यौहार सोमवार (24 अक्टूबर) को मनाया गया. इस दिन पटाखे फोड़ना पुरानी परंपरा है, लेकिन शहर के अधिकारियों ने कहा था कि आतिशबाजी पर रोक लगाने का फैसला पर्यावरणीय और स्वास्थ्य संबंधी चिंताओं की वजह से किया गया है. पराली जलाने की बढ़ती घटनाओं और मौसम की प्रतिकूल स्थिति के बीच दिल्ली की वायु गुणवत्ता के सोमवार को ‘बहुत खराब’ श्रेणी में चली गई. वायु गुणवत्ता हो सकती है और खराबहालांकि 24 घंटे का औसत वायु गुणवत्ता सूचकांक (एक्यूआई) 312 रहा जो दिवाली के दिन सात साल में दूसरा सबसे बेहतर एक्यूआई है. इससे पहले 2018 में दिवाली पर एक्यूआई 281 दर्ज किया गया था. विशेषज्ञों ने इस बात की आशंका जताई कि अगर इस साल फिर से ज्यादा पटाखे फोड़े गए तो वायु गुणवत्ता और खराब हो सकती है. वायु गु‍णवत्ता प्रणाली और मौसम पूर्वानुमान एवं अनुसंधान (सफर) ने पहले पूर्वानुमान जताया था कि अगर पिछले बरस की तरह ही इस बार भी पटाखे फोड़े जाते हैं, तो दिवाली की रात को हवा की गुणवत्ता ‘गंभीर’ स्तर पर पहुंच सकती है तथा एक और दिन ‘रेड’ जोन में रह सकती है.News Reelsलोगों ने जमकर की आतिशबाजीबहरहाल, प्रतिबंध के बावजूद शाम छह बजे से ही शहर के विभिन्न इलाकों में लोगों ने आतिशबाजी शुरू कर दी. दक्षिण दिल्ली के ईस्ट ऑफ कैलाश, नेहरू प्लेस, मूलचंद समेत अन्य इलाकों में शाम से ही पटाखे फोड़ने की आवाजें सुनी जाने लगीं. पटाखे फोड़ने पर व्यापक प्रचार के बावजूद बुराड़ी में भी कई लोगों ने आतिशबाजी की. पूर्वी और उत्तर पूर्वी दिल्ली के लक्ष्मी नगर, मयूर विहार, शाहदरा, यमुना विहार समेत कई इलाकों में यही स्थिति रही. तेज आवाज वाले पटाखे फोड़े गएकुछ निवासियों ने कहा कि इस बार पटाखों की आवाज पिछले साल से कम है. दक्षिण पश्चिम दिल्ली की मुनिरका में कथित रूप से तेज आवाज वाले पटाखे फोड़े गए हैं. वहीं, दिल्ली में पटाखे फोड़ने पर रोक को लागू करने के लिए 408 दल गठित किए गए थे. दिल्ली पुलिस ने सहायक पुलिस आयुक्तों के नेतृत्व में 210 दल गठित किए. वहीं राजस्व विभाग ने 165 दल और दिल्ली प्रदूषण नियंत्रण बोर्ड ने 33 दल गठित किए. गुरुग्राम और फरीदाबाद में भी आतिशबाजी हुईपड़ोसी हरियाणा के दिल्ली से सटे गुरुग्राम (Gurugram) और फरीदाबाद (Faridabad) शहरों में भी लोगों ने पटाखे फोड़े. उत्तर प्रदेश के गाजियाबाद में एक्यूआई 301, नोएडा में 303, ग्रेटर नोएडा में 270 रहा जबकि गुरुग्राम में 325 और फरीदाबाद में 256 दर्ज किया गया. शून्य से 50 के बीच एक्यूआई को ‘अच्छा’, 51 से 100 को ‘संतोषजनक’, 101 से 200 को ‘मध्यम’, 200 से 300 को ‘खराब’, 301 से 400 को ‘बहुत खराब’ और 401 से 500 को ‘गंभीर’ माना जाता है. ये भी पढ़ें- Diwali 2022: पीएम मोदी ने राष्ट्रपति और उपराष्ट्रपति से की मुलाकात, दिवाली की दी बधाई27th November History: अच्छी घटनाओं के बीच क्रिकेट के मैदान पर घटी एक दुखद घटना का गवाह है 27 नवंबरDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंखतौली में केंद्रीय मंत्री Sanjeev Balyan ने RLD प्रत्याशी को ये क्या कह दिया ?'मुजफ्फरनगर के लोग हमें लाड़ करे हैं, Sanjeev Balyan बोले- कुछ भी हो वोट हमें ही मिलेगापश्चिमी यूपी में BJP के खिलाफ या समर्थन में बह रही हवा? Sanjeev Balyan ने बताया | UP Election 2022Sanjeev Balyan Interview: क्या नाराज किसानों को साध लिया? Jayant Chaudhary पर क्या कहेंगे? | UP Pollsकेंद्रीय मंत्री Sanjeev Balyan ने बता दिया क्यों अब बीजेपी को वोट देंगे जाट, सुनिए...जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: विकास भदौरिया, एबीपी न्यूज़  | Updated at : 14 Nov 2022 10:43 PM (IST)

अल्पेश ठाकोर (फाइल फोटो)BJP Candidate List For Gujarat Election: गुजरात विधानसभा चुनाव के लिए सोमवार (14 नवंबर) को बीजेपी ने अपने उम्मीदवारों की चौथी लिस्ट जारी की है. अल्पेश ठाकोर (Alpesh Thakor) को गांधीनगर दक्षिण भेजा गया, पिछला चुनाव अल्पेश ने राधनपुर से लड़ा था. राधनपुर से लविंग जी ठाकोर को उम्मीदवार बनाया गया है. अब तक पार्टी ने गुजरात चुनाव के लिए 179 उम्मीदवारों के नाम जारी किए हैं. बीजेपी ने गांधीनगर उत्तर से रीताबेन पटेल को उम्मीदवार बनाया गया है. भारतीय जनता पार्टी ने रविवार (13 नवंबर) को भी गुजरात विधानसभा चुनाव के लिए एक उम्मीदवार की घोषणा की थी. पार्टी ने वधावन विधानसभा क्षेत्र से जगदीशभाई मकवाना को मैदान में उतारने का एलान किया था.शनिवार को जारी की थी 6 उम्मीदवारों की लिस्टNews Reelsइससे पहले शनिवार को बीजेपी ने छह उम्मीदवारों की दूसरी लिस्ट जारी की थी. छह उम्मीदवारों की दूसरी सूची में बीजेपी ने दो महिलाओं को टिकट दिया था. इसमें धोराजी से महेंद्रभाई पडलिया, खंभालिया से मुलुभाई बेरा, कुटियाना से ढेलीबेन मालदेभाई ओदेदरा, भावनगर पूर्व से सेजल राजीव कुमार पांड्या, देदियापाड़ा (एसटी) से हितेश देवजी वसावा और चोरयासी से संदीप देसाई को मैदान में उतारा गया. बीजेपी ने इससे पहले गुरुवार को गुजरात विधानसभा चुनाव के लिए 182 सीटों में से 160 उम्मीदवारों की पहली सूची जारी की थी. 160 उम्मीदवारों की पहली सूची में 14 महिलाएं, 13 अनुसूचित जाति से, 24 अनुसूचित जनजाति से थे. जबकि 69 उम्मीदवार ऐसे हैं जिन्हें दोहराया गया है. गुजरात में कब होंगे चुनाव?गुजरात में विधानसभा चुनाव (Gujarat Assembly Election) दो चरणों में 1 दिसंबर और 5 दिसंबर को होने हैं. 8 दिसंबर को नतीजे आएंगे. पहले दौर में, कुल 182 विधानसभा सीटों में से 89 पर मतदान होगा और प्रमुख राजनीतिक दलों ने लगभग इन सभी निर्वाचन क्षेत्रों के लिए अपने उम्मीदवारों की घोषणा कर दी है. ये भी पढ़ें- Gujarat Election 2022: BJP ने क्यों नहीं दिया किसी मुस्लिम को टिकट? abp न्यूज़ के सवाल पर जानें क्या बोली पार्टीGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंजDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंRaj Kundra Mask : बॉलीवुड की फेमस अदाकार शिल्पा शेट्टी (Shilpa Shetty) के पति और बिजनेसमैन राज कुंद्रा पिछले काफी वक्त से पोर्नोग्राफी केस में फंसे हुए हैं. इस मामले में जांच के बाद राज ने करीब तीन महीने मुंबई की बायकुला जेल में बिताए थे. वहीं बाहर आने के बाद कभी भी राज ने मीडिया को या किसी पब्लिक प्लेस में अपना चेहरा नहीं दिखाया. हर बार वो अपना चेहरा अलग-अलग स्टाइल के मास्क से छुपाते हुए नजर आए. अब हाल ही में राज ने ट्विटर पर इन मास्क के पीछे की वजह का खुलासा किया है....दरअसल, राज ने अपने ट्विटर अकाउंट पर आस्क मी एनीथिंग सेशन किया. इस सेशन में उन्होंने यूजर्स के सभी सवालों के जवाब दिए. इसमें एक यूजर ने राज से कहा कि, “मुझे लगता है कि आपको मास्क पहनने की जरूरत नहीं है. मैं आपको और  शिल्पा मैम को काफी पसंद करता हूं.इस पर राज ने जवाब दिया, "मैंने इसे जनता के लिए नहीं पहना है, बस मीडिया को मेरे चेहरे पर क्लिक करने का मौका नहीं देना चाहता...उन्होंने आगे कहा कि, मैं मीडिया ट्रायल्स से बेहद दुखी हूं, उनकी वजह से मैंने बहुत कुछ झेला है. इसलिए मैं अब उनके सामने अपना फेस नहीं दिखाना चाहता हूं''वहीं एक यूजर ने राज से पूछा कि, “@TheRajKundra भाई आपको कैसे गिरफ्तार किया गया? मेरा मतलब है कि आप इसमें कैसे फंस गए थे..कुछ फिरौती मांगी गई थी या ये ऐसा था जैसे उन्होंने शाहरुख के बेटे आर्यन खान के साथ किया था अगर आप ईमानदार आदमी हैं तो हमें बताएं कि इसमें कौन शामिल था और आप कैसे फंसे?'इसका जवाब देते हुए राज ने कहा कि, इसकी सच्चाई जल्द ही सामने आ जाएगी.. भ्रष्टाचार, राइवलरी कई चीजें हैं. इन सबके बीच में अपने फैंस को बताना चाहता हूं कि मैंने लाइफ में कभी भी पोर्नोग्राफी में हिस्सा नहीं लिया है और ना ही पोर्नोग्राफी मैं काम करूंगा'बता दें कि राज और शिल्पा साल 2009 में शादी के बंधन में बंध थे. दोनों बेटे वियान और बेटी समीशा के माता-पिता हैं.Vaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवPhotos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन, स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत...रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंInd vs Aus T20 series: T20 World Cup से पहले Indian Cricket Team Yuzvendra Chahal को और कितने मौके देगी?Ind vs Aus T20 series: Indian Cricket Team की bowling हुई fail, Chahal-Bhuvneshwar-Harshal हुए flop, कैसे जीतेंगे वर्ल्ड कप?Yuzvendra, Dhanashree में Divorce की खबर आने के बाद क्या क्या हुआ ?| ENT LIVEYuzvendra Chahal Vs Kuldeep Yadav: IPL 2022 में सबसे ज्यादा विकेट कौन लेगा?Yuvraj Singh की बढ़ने वाली हैं मुश्किलें, Chahal पर की थी आपत्तिजनक टिप्पणीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईआज हैप्पीनेस एक्सप्रेस के इस नए एपिसोड में हमारे होस्ट RJ Dilip से बाते करने के लिए जुड़ेंगे NIIT University से board of management के member अरविंद ठाकुर। वो बतायेंगे कि वर्कप्लेस में ख़ुशी कैसे हासिल करते हैं।क्या हैं वो चीज़ें जिससे हमे अपने वर्कप्लेस में ख़ुशी मिलती है। इन सवालों के जवाब के साथ-साथ और भी बहुत सारे सवालों के जवाब मिलेंगे आपको आज के एपिसोड मेंJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवPhotos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyHrithik Roshan के Cousin से अफेयर को लेकर Kartik Aaryan ने तोड़ी चुप्पी | Khabar Filmy Hai33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालicc world cup 2019: इंग्लैंड बना चैंपियनजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालक्या चंद्र ग्रहण के बाद भूकंप का आना ये किस ओर इशारा करता है । Chandra Grahanग्रहण के बाद भूकंप..संयोग या कुदरत का प्रयोग । Earthquake After Chandra GrahanChandra Grahan खत्म होने के कितने देर बाद खुले मंदिरों के कपाट ?Chandra Grahan 2022 : भारत के किस हिस्से में चंद्र ग्रहण का कैसा दिखा प्रभाव ?Chandra Grahan 2022 Update : चंद्र ग्रहण के दौरान किस शहर में कैसा दिखा चांद ? | Lunar Eclipse 2022जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 15 Aug 2022 07:32 PM (IST)

आजादी से पहले, राष्ट्रपति भवन में ली गई थी गांधी जी की यह तस्वीरWho Took Mahatma Gandhi Photo For Indian Currency: हमारे जेब में रखे हर नोट पर महात्मा गांधी की मुस्कुराती हुई तस्वीर लगी है. बापू की यह मनमोहक तस्वीर हम बचपन से देखते आ रहे हैं. लेकिन क्या कभी सोचा है कि इनकी यह इतनी परफेक्ट फोटो किसनी ली और कैसे यह भारतीय मुद्रा पर छपी? कई लोगों को लगता है कि नोट पर छपी महात्मा गांधी की तस्वीर असली नहीं बल्कि कैरिकेचर (Caricature) है. मगर असलियत में बापू के चेहरे की यह फोटो एक बड़े फोटो को क्रॉप करके ली गई है.76 साल पुरानी है बापू की यह तस्वीरमहात्मा गांधी की यह तस्वीर अप्रैल 1946 को एक अनजान फोटोग्राफर ने ली. यह तस्वीर उस वक्त खींची गई जब महात्मा गांधी ब्रिटिश राजनेता लॉर्ड फ्रेडेरिक विलियम पेथिक-लॉरेंस (Lord Frederick William Pethick-Lawrence) से मिलने गए थे. लॉर्ड फ्रेडेरिक भारत और बर्मा के सेक्रेटरी के पद पर तैनात थे. यह तस्वीर तत्कालीन वॉयसरॉय (Viceroy Of India) के घर पर ली गई थी, जिसे आज हम राष्ट्रपति भवन के नाम से जानते हैं.आरबीआई ने 1996 में जारी किये गांधी सीरीज के बैंकनोट्सNews Reelsरिजर्व बैंक ऑफ इंडिया (RBI) ने जून 1996 में महात्मा गांधी की तस्वीर वाले 10 रुपये और 100 रुपये के नोट जारी किए. इन्हें गांधी सीरीज बैंकनोट्स भी कहते हैं. इन नोटों पर बापू की ओरिजनल फोटो का मिरर इमेज (Mirror Image) प्रिंट किया गया. कुछ महीनों के भीतर गांधी सीरीज के अन्य नोट्स जैसे मार्च, 1997 में 50 रुपये और अक्टूबर 1997 में 500 रुपये जारी किए. इसी तरह नवंबर 2000 में 1000 रुपये, अगस्त 2001 में 20 रुपये और नवंबर 2001 में 5 रुपये के नोट गांधी सीरीज के अंतर्गत जारी किए. 500 और 2000 के नए नोट भी गांधी सीरीज के ही बैंकनोट्स हैं. इससे पहले आरबीआई की ओर से लायन कैपिटल सीरीज (Lion Capital Series Banknotes) जारी किये जाते थे.यह भी पढ़ें-ये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां 'नहीं' है एक भी मस्जिद! जानिए क्या है वजहGravity Fact: गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है... ऊपर क्यों नहीं? जानिए वजह33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 04 Nov 2022 04:14 PM (IST)

पाकिस्तान में लाल मिर्च बर्बाद हो गई हैChilli Cultivation: पहले सूखा, फिर बाढ़ और बाद में आई बारिश ने भारत में ही फसल को नुकसान नहीं पहुंचाया. पड़ोसी मुल्क पाकिस्तान भी इसी आपदा से कराह रहा है. पाकिस्तान की प्रसिद्ध लाल मिर्च वहां पड़ी बारिश और बाढ़ के कारण तबाह हो गई है. भारत से भी पाकिस्तान का लाल मिर्च का कारोबार होता है. अन्य देशों को भी पाकिस्तान लाल मिर्च भेजता है. इसी कारण मिर्च के दामों में तेजी देखने को मिल सकती है. मिर्च की राजधानी में सबसे ज्यादा नुकसानदक्षिण पाकिस्तानी के शहर कुनरी को एशिया की मिर्च राजधानी के रूप में जाना जाता है. मीडिया रिपोर्ट के अनुसार, कई वर्षों से तापमान में हो रही बढ़ोतरी के कारण पाकिस्तान में मिर्च की फसल को काफी नुकसान हो रहा है. इस साल गर्मी के साथ बारिश अधिक होने के कारण बाढ़ के हालात बन गए. इससे मिर्च की फसल बर्बाद हो गई है. पाकिस्तान के एग्रीकल्चर डिपार्टमेंट के अधिकारियों ने पहले ही बाढ़ से 40 अरब डॉलर से अधिक के नुकसान का अनुमान लगाया है.पाकिस्तानी इकॉनमी की रीढ़ है मिर्चNews Reelsमिर्च पाकिस्तानी अर्थव्यवस्था की रीढ़ है. मीडिया रिपोर्ट के अनुसार, पाकिस्तान में 150,000 एकड़ (60,700 हेक्टेयर) खेतों में सालाना 143,000 टन का मिर्च उत्पादन होता है. इतनी अधिक पैदावार होने के कारण पाकिस्तान मिर्च उत्पादन में दुनिया में चौथे स्थान पर हैं. कुर्बान कर दी कपास की फसलपाकिस्तान के कृषि अनुसंधान परिषद के विशेषज्ञों का कहना है कि पिछले तीन सालों मेें गर्मी ने मिर्च की पफसलों को नुकसान पहुंचाया है. इससे फसलों में रोग बढ़ते चले गए. फसल की पैदावार तेजी से घट गई. कुछ महीने पहले बाढ़ के कारण खेतों में पानी भर गया है. इससे भी मिर्च की फसल को नुकसान पहुंचा है. स्थानीय लोगों के अनुसार, मिर्च की फसल को जिंदा करने के लिए कपास की फसल कुर्बान कर दी है. मिर्च की पफसल को बचाने के लिए कपास के खेतों के चारों ओर बांध बनाए. पंप स्थापित किए. दोनों फसलों का उत्पादन साथ साथ होता है. इसलिए किसानों ने कपास को नष्ट कर मिर्च बचाने का निर्णय लिया. बावजूद इसके महज 30 परसेंट तक मिर्च ही बच सकी है. मिर्च मंडी में पिछले साल 8,000 से 10,000 बोरी हुआ करती थी. इस साल महज 2000 रह गई हैं.Disclaimer: खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है. किसान भाई, किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.ये भी पढ़ें : Stubble Purchasing: हरियाणा में पराली से किसानों की हो रही बंपर कमाई, दो साल में अकेले जिले के किसानों को मिल गए इतने करोड़Papaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानPM Kisan Samman Nidhi: फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि, इस सरकार ने वसूल लिए 26 करोड़ रुपयेFarmer's Scheme: किसानों की वो पांच स्कीम, जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 28 Oct 2022 04:30 PM (IST)

सिकंदर रजाSikandar Raza International Carrier: टी20 वर्ल्ड कप में जिम्बाब्वे ने बड़ा उलफेर करते हुए पाकिस्तान को एक रन से मात दी. जिम्बाब्वे के लिए इस जीत के हीरो उनके स्टार आलराउंडर सिकंदर रजा रहे. उन्होंने यह मैच जिताने में बहुत अहम भूमिका निभाई.उन्होंने मैच के रोमांचक मोड़ पर पाकिस्तान को एक ओवर में दो झटके दिए. इन झटकों के बाद से पाकिस्तान की टीम उबर नहीं पाई और यह मुकाबला हार गई. आपको बता दें कि सिकंदर रजा का जन्म पाकिस्तान में ही हुआ है और वह पहले भी जिम्बाब्वे के लिए कई कमाल का प्रदर्शन कर चुके हैं. आज हम आपको सिकंदर रजा के शानदार क्रिकेट करियर के बारे में बताएंगे.पाकिस्तान में जन्मे हैं सिकंदर रजासिकंदर रजा का जन्म पाकिस्तान के सियालकोट में 24 अप्रैल 1986 को हुआ था. वह साल 2002 में पाकिस्तान से छोड़कर पूरे परिवार के साथ जिम्बाब्वे चले गए थे. वहां जाकर उन्होंने घरेलू क्रिकेट में कमाल का प्रदर्शन किया और सिलेक्टर्स के नजरों में आए हालांकि नागरिकता को लेकर उन्हें शुरूआत में परेशानी हुई पर उन्हें साल 2011 में जिम्बाब्वे की नागरिकता दे दी गई.इंटरनेशनल क्रिकेट में कमाल का है रिकॉर्ड जिम्बाब्वे के 36 वर्षीय प्लेयर सिकंदर रजा की गिनती देश के दिग्गज खिलाड़ियों में होती है. रजा ने जिम्बाब्वे के लिए 63टी20 इंटरनेशनल मुकाबला खेला है जिसमें उन्होंने 1185 रन बनाए हैं. वहीं उन्होंने गेंदबाजी में भी शानदार प्रदर्शन करते हुए 36 विकेट हासिल किया है.News Reelsवहीं वनडे की बात करें तो सिकंदर रजा जिम्बाब्वे के लिए 123 वनडे मुकाबला खेल चुके हैं. जिसमें उन्होंने 6 शतक और 20 अर्धशतक के मदद से 3656 रन बनाए हैं. वहीं वनडे में इस आलराउंडर ने 70 विकेट हासिल किया है.टेस्ट मैच की बात करें तो रजा अबतक जिम्बाब्वे के लिए 17 टेस्ट मैच खेल चुके हैं. जिसमें उन्होंने 1 शतक और 8 अर्धशतक के मदद से 1187 रन बनाए हैं. टेस्ट में रजा ने 34 विकेट अपने नाम किया है.   यह भी पढ़ें:टी20 वर्ल्ड कप में आज नहीं फेंकी जा सकी एक भी गेंद, अफगान-आयरलैंड के बाद इंग्लैंड-ऑस्ट्रेलिया का अहम मैच भी चढ़ा बारिश की भेंटT20 WC 2022: भारत और जिम्बाब्वे के खिलाफ हार के बाद भी सेमीफाइनल में पहुंच सकता है पाकिस्तान? जानें समीकरणWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 08 Nov 2022 08:39 PM (IST)

पाकिस्तान के प्रधानमंत्री शाहबाज शरीफShahbaz Sharif Video: पाकिस्तान के प्रधानमंत्री शाहबाज शरीफ इन दिनों सोशल मीडिया पर ट्रोल हो रहे हैं. उनका एक वीडियो सामने आया है जिसमें वो कह रहे हैं कि पीटीआई के चीफ इमरान खान को गोली लगी लेकिन उनका पोस्टमॉर्टम क्यों नहीं हुआ. इस वीडियो के सामने आने के बाद वो विरोधियों के निशाने पर हैं. सोशल मीडिया पर लोग उनके बारे में तरह-तरह की बातें कर रहे हैं.ये वीडियो उनकी एक प्रेस कॉन्फ्रेंस का है. ये पीसी उन्होंने इमरान खान पर हथियार से हुए जानलेवा हमले के बाद की थी. इस हमले में इमरान खान के पैरों में गोलियां लगी थीं और वो बुरी तरह जख्मी हो गए थे. दरअसल, इमरान खान पर हुए इस हमले को लेकर तरह-तरह की बयानबाजी हुई. पहले कहा गया कि उनके पैरों में गोली लगी, फिर कहा गया कि इमरान खान के पैरों में चार गोलियां लगीं, फिर कहा गया कि उनके पैर में गोली के टुकड़े लगे थे. इस तरह की बातों पर मीडिया ने शाहबाज शरीफ से सवाल किए.He had a written text with him also! Who forgot to tell him that by the grace of God Imran Khan survived the assassination attempt so post mortem was not needed. Seriously this is not funny esp coming from someone in his position. He has made a mockery of GoP. pic.twitter.com/B3X9ihNJr3

News Reelsक्या कहा शाहबाज शरीफ ने?जब शाहबाज शरीफ ने इस बारे में सवाल किया गया तो इसका जवाब देते हुए उन्होंने कहा कि पंजाब प्रांत में इमरान खान की पार्टी पीटीआई की सरकार है, तो उन्होंने अभी तक इसकी जांच क्यों नहीं कराई. शाहबाज ने कहा, ‘’पंजाब हुकूमत से पूछा जाना चाहिए. आईजी इनके हैं. होम सेक्रेटरी इनके हैं. वो बताएं अभी तक पोस्टमॉर्टम क्यों नहीं कराया गया. वो 4 गोलियां या 16 गोलियां हैं.’’यहां बता दें कि पोस्टमॉर्टम किसी शख्स की मौत के बाद कराया जाता है. जिससे कि पता लगाया जा सके कि मौत का कारण क्या है. कहा जा रहा है कि शाहबाज शरीफ इमरान मामला की जांच को लेकर बात कहना चाहते थे लेकिन उनकी जुबान फिसल गई और वो पोस्टमॉर्टम कह गए. इस वीडियो के सामने आने के बाद सोशल मीडिया पर शाहबाज जमकर ट्रोल हो रहे हैं.ये भी पढ़ें: पाकिस्तान की राजनीतिक लड़ाई में पीटीआई नेता ने लिया नरेंद्र मोदी का नाम, जानिए पूरा मामलाभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPoK में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी, छह महिलाओं की मौत, कई घायल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटHera Pheri 3 में Kartik Aaryan नहीं लेंगे Akshay Kumar की जगह! #HeriPheri #AkshayKumar #KartikAaryanजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेविवाह पंचमी कथा :सुनें और करें विवाह की परेशानी दूर |  Vivah Panchami |  Kahani |  Dharma Liveजल्दी डर जाते हैं अगर आप तो ये हो सकता है बड़ा कारण ! Spiritual Chakra | Dharma Liveकैसे पड़ा राम जी का नाम श्री रामचंद्र ? | Ramayana | Dharma Liveयहां बांधे काला धागा, नहीं होगा बुरी नजर का असर | Black magic | Dharma LiveKaal Bhairav Jayanti 2022 : जानिए काल भैरव को प्रसन्न करने के अचूक उपाय | Kaal Bhairav Ashtami 2022जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेआइये जानते हैं पैर के तलवों पर तिल होने का मतलब | Mole on Legs | Dharma Liveजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेगणेश चतुर्थी से पहले मुंबई में लालबागचा राजा की आज सोमवार को पहली झलक दिखाई गई. लालबाग के राजा की पहली झलक पाकर गणेश भक्त उत्साह से झूम उठे.भगवान गणेश के अद्भुत स्‍वरूप लालबाग के राजा के दर्शन करने के साथ-साथ भक्त अपने-अपने मोबाइल फोन से फोटो भी खींचने लगे.महाराष्ट्र में इस साल गणेशोत्सव बड़ी धूमधाम से मनाया जाने वाला है क्योंकि राज्य सरकार ने सभी कोरोना प्रतिबंधों को वापस ले लिया है. वहीं इस साल गणेश मंडलों को जुलूस की अनुमति दी गई है.गणेश चतुर्थी 31 अगस्त को धूमधाम से मनाई जाएगी और इसके लिए मुंबई समेत सभी गणेश मंडलों ने खास तैयारियां की हैं. मुंबई के लालबाग के राजा को नवसाला पवन बप्पा के नाम से जाना जाता है.लालबागचा के दर्शन के लिए हर साल हजारों की संख्या में आते हैं. आज सोमवार को शाम सात बजे लालबाग के राजा की पहली झलक सार्वजनिक की गई. इस मौके पर गणेश भक्तों ने 'गणपति बप्पा मोरया' का जाप कर गणेश का स्वागत किया.In Pics: तेजस्वी यादव और आदित्य ठाकरे की हुई मुलाकात, तस्वीरों में देखिए कैसे गर्मजोशी से किया स्वागतBharat Jodo Yatra: महाराष्ट्र से मध्य प्रदेश रवाना होगी राहुल गांधी की भारत जोड़ो यात्रा, तस्वीरों में देखें यात्रा की एक झलकIn Pics: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी के साथ-साथ दिखे आदित्य ठाकरे, संजय राउत ने दी यह प्रतिक्रियाMaharashtra Farmers Protest: बुलढाणा में विधायक संजय गायकवाड़ ने किसानों के साथ दिया धरना, वहीं खाई रोटी-चटनी, देखें तस्वीरेंमहाराष्ट्र के इस गांव रहते हैं सबसे ज्यादा करोड़पति, जानिए कैसे सूखे की मार झेलकर यह बना सबसे अमीर गांव33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: आईएएनएस  | Updated at : 16 Nov 2022 06:08 PM (IST)

(सत्येंद्र जैन, फाइल फोटो: पीटीआई)Money Laundering Case: दिल्ली (Delhi) के स्वास्थ्य मंत्री सत्येंद्र जैन (Satyendar Jain) की जमानत याचिका पर बुधवार को दिल्ली की राऊज एवेन्यू कोर्ट (Rouse Avenue Court) में सुनवाई थी और फैसला आने की उम्मीद थी. हालांकि, कोर्ट ने फैसला एक और दिन के लिए टाल दिया है. कोर्ट इस मामले में अब गुरुवार को दोपहर 2:00 बजे अपना फैसला सुनाएगी. राऊज एवेन्यू कोर्ट के विशेष न्यायाधीश विकास ढुल्ल (Vikas Dhull) ने बताया कि सत्येंद्र जैन की जमानत याचिका पर फैसला तैयार हो चुका है, लेकिन अंकुश जैन (Ankush Jain) और वैभव जैन (Vaibhav Jain) की जमानत याचिका पर फैसला तैयार नहीं हुआ है.इसके बाद दोनों पक्षों की सहमति लेकर कोर्ट ने जमानत याचिका के फैसले को गुरुवार तक के लिए टाल दिया है. पिछले 6 महीनों से लंबी बहस केस ट्रांसफर समेत कई कानूनी दुश्वारियों के बाद कोर्ट फैसला सुनाएगा. कोर्ट के फैसले के बाद यह तय होगा कि 6 महीने बाद सत्येंद्र जैन जेल से बाहर आ पाएंगे या नहीं. इससे पहले सत्येंद्र जैन की तरफ से पेश वकील एन हरिहरन ने ईडी की ओर से बनाए गए केस पर सवाल उठाए.'ईडी की बनाई गई कहानी फेयरी टेल जैसी'उन्होंने कहा ईडी की तरफ से बनाई गई कहानी उस फेयरी टेल जैसी है, जिसमें एक गरीब व्यक्ति राजकुमारी से विवाह करना चाहता है, तो उसकी मदद के लिए शहर के सभी लोग केवल एक ही लाइन दोहराते हैं कि उनके पास जो कुछ भी है, वह सब उसी गरीब का है. इसी तरह ईडी की कहानी में भी किसी की भी रकम, किसी के भी शेयर सब सत्येंद्र जैन के बता दिए गए हैं.ये भी पढ़ें- Shraddha Murder Case: श्रद्धा की लीवर और आंतों को पहले लगाया था ठिकाना, पूछताछ में आफताब ने कबूलाNews Reelsसत्येंद्र जैन लगातार गलत जानकारी दे रहे हैं: एस वी राजूवहीं अतिरिक्त सॉलिसिटर जनरल एस वी राजू ने ईडी का पक्ष रखते हुए कोर्ट से कहा था कि 40-50 बार सत्येंद्र जैन ने हवाला ऑपरेटर को नकद मुहैया कराया है. पीएमएलए एक्ट की धारा 50 के तहत गलत जानकारी देना अपराध है. सत्येंद्र जैन लगातार गलत जानकारी दे रहे हैं, जो कि आईपीसी 99 के तहत दंडनीय है. ऐसे में सत्येंद्र जैन को जमानत न दी जाए.वैभव और अंकुश जैन के वकील अपनी दलीलें कर चुके हैं पूरीआपको बता दें सत्येंद्र जैन, वैभव जैन, अंकुश जैन की जमानत याचिका पर राऊज एवेन्यू कोर्ट स्थित विशेष न्यायाधीश विकास ढुल्ल सुनवाई कर रहे हैं. इससे पहले बचाव पक्ष की तरफ से एन हरिहरन ने अपना पक्ष रखा और सत्येंद्र जैन को जमानत दिए जाने की मांग की है. इस मामले में वैभव जैन और अंकुश जैन के वकील अपनी दलीलें पूरी कर चुके हैं. इससे पहले जैन की जमानत याचिका की सुनवाई विशेष न्यायाधीश गीतांजलि गोयल कर रही थीं.सत्येंद्र जैन ने हाईकोर्ट में भी की थी अपीलइस दौरान ईडी ने कोर्ट बदलने की मांग को लेकर एक आवेदन जिला न्यायाधीश विनय कुमार के पास दाखिल किया. आवेदन पर विचार करते हुए जिला प्रधान न्यायाधीश ने जमानत याचिका की सुनवाई और फैसले पर रोक लगाते हुए कोर्ट स्थानांतरण की अनुमति दी थी. इसको लेकर जैन ने हाईकोर्ट में भी अपील की थी, लेकिन हाईकोर्ट से अपील खारिज होने के बाद विशेष न्यायाधीश इसकी सुनवाई कर रहे हैं.Delhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबMCD Election 2022: पुरानी और उत्तर-पूर्वी दिल्ली के कुछ वॉर्ड पर मुस्लिम मतदाताओं की भूमिका अहम, जानें- क्या कहते हैं समीकरणDelhi MCD Election 2022 Live: सत्येंद्र जैन का एक और वीडियो आया सामने, बीजेपी ने कहा- तिहाड़ जेल में 10 लोग कर रहे सेवाDelhi: दिल्ली में अब फ्री में होगी लिंग चेंज करवाने वालों की सर्जरी, बचेंगे लाखों रुपयेDelhi MCD Election 2022: प्रचार के दौरान विजयवर्गीय ने दिया विवादित बयान, पाकिस्तान से की दिल्ली के वार्ड की तुलना33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथChandrapur Bridge Collapse: महाराष्ट्र के चंद्रपुर में बल्लारशाह रेलवे स्टेशन पर गिरा फुटओवर ब्रिज, 20 लोगों के घायल होने की खबरVikram Gokhale Death: एक्टर विक्रम गोखले का निधन, पढ़ें- स्ट्रगल से लेकर सफलता तक का उनका सफरMumbai Attack: आज तक इस बंदरगाह से बाहर नहीं निकली ये नाव, मुंबई हमले के दौरान आतंकियों ने की थी इस्तेमालIn Pics: तेजस्वी यादव और आदित्य ठाकरे की हुई मुलाकात, तस्वीरों में देखिए कैसे गर्मजोशी से किया स्वागतBharat Jodo Yatra: महाराष्ट्र से मध्य प्रदेश रवाना होगी राहुल गांधी की भारत जोड़ो यात्रा, तस्वीरों में देखें यात्रा की एक झलकIn Pics: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी के साथ-साथ दिखे आदित्य ठाकरे, संजय राउत ने दी यह प्रतिक्रिया33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Ganga  | Updated at : 23 Apr 2019 10:55 PM (IST)

एबीपी गंगा, जयपुर पूरी दुनिया में अपने राजसी ठाठ-बाट के लिए फेमस है। रजवाड़ों का ये शहर शान के साथ आज भी दुनिया के लोगों के लिए फेवरिट टूरिस्ट डेस्टिनेशन बना हुआ है। गुलाबी शहर के नाम से मशहूर जयपुर राजस्थान की राजधानी ही नहीं बल्कि ऐतीहासिक किलों, महलों रजवड़ों की बरसों पुरानी वीरगाथा का गढ़ भी है। तो चलिए हमारे साथ जयपुर के रंग-रंगीले रफर पर, जहां से लौटने का आपका मन नहीं करेगा।आमेर किलाआमेर फोर्ट....आमेर फोर्ट को राजा मानसिंह ने बनवाया था...आमेर फोर्ट में आपको हिन्दू और राजपूत Elements की छाप मिलेगी...बहुत सारे बड़े-बड़े गेट या फिर कहें द्वारों को पार करने के बाद सामने ही आपको Mountain झील दिखेगी जो आमेर फोर्ट के आर्कषण को और बढ़ाती है...आमेर फोर्ट का निर्माण 1550 से 1614यानि 16वीं शताबदी में हो हुआ था। इसे किले का निर्माण राजा मानसिंह द्वारा करवाया गया था। आपको बता दें कि इस फोर्ट के 4 मुख्य अकर्षण है दीवाने-आम और दीवाने-खास। दीवाने खास उंचे आधिकारीयों और खास लोगों के लिए था। कभी इस किले में राजा अपनी रानियों के साथ यहां वक्त बिताया करते थे...भले ही आज वो वक्त नहीं है लेकिन यहां आने के बाद आप को भी रजवाड़े वाली फील तो मिल ही जाएगी।नाहरगढ़ किलाNews Reelsअरावली पहाड़ियों के बीच बसे खूबसूरत जयपुर शहर में ओर और किला बेहद खास है। इस किले का नाम है नाहरगढ़ का किला। नाहरहढ़ फोर्ट का निर्माण 1734से 1868 तक हुआ, बताया जाता है कि राजकुमार नाहरसिंह के नाम पर इस किले का नाम नाहरगढ़ रखा गया था। राजकुमार की मौत जवानी में ही हो गई थी और कहा जाता है की उनकी आत्मा को शांती नहीं मिल रही थी, जिसके चलते दिन में किले का जो भी काम होता था वो रात में अपने आप टूट जाता था। नाहरगढ़ अरावली की पहाड़ियों से घिरा और खूबसूरत झील के सामने बना हुआ है। नाहरगढ़ फोर्ट में आप जयपुर wax museum or glass palace भी देख सकते है। यहां पर एक ऐतिहासिक बावड़ी भी है। इस फोर्ट की खास बात ये भी है कि यहां आने के बाद आप जयपुर के खूबसूरत नजारों को भी अपने कैमरों में कैद कर सकते हैं।जयगढ़ किलाजयपुर को किलों का शहर कहना गलत नहीं होगा। यहां मौजूद जयगढ़ फोर्ट  की जिसे victory fort भी कहते हैं। आमेर किला और मावठा लेक की सुरक्षा के लिए बनाया गया था जयगढ़ फोर्ट बेहद शानदार है। जयगढ़ फोर्ट में रखी तोप यहां का सबसे special attraction है। पूरी दुनिया में फेमस इस तोप का निर्माण महाराजा जयसिंह के शासन काल सन् 1720 ईसवी में जयगढ़ के कारखाने में ही हुआ थाहाथी गांवआपने गांव तो बहुत सारे देखे होंगे लेकिन क्या आपने हाथी गांव देखा है। तो चलिए हाथी गांव की सैर भी कर लेते हैं। इस गांव की खास बात ये है कि ये पूरा गांव हाथियों के लिए फेसम है। यहां इनके लिए अलग से इंतजाम किए गए हैं। इस गांव में हाथियों की खास देखभाल भी की जाती है। साल 2010 में सरकार द्वारा हाथी गांव को बसाया गया था....इसका मूल कारण आमेर फोर्ट के आसपास के tourism को बढ़ावा देना और tourist के लिए इस्तमाल होने वाले हाथियों की रिहाइश का इंतज़ाम करना था....इस गांव में आने के बाद हाथियों के बारे में आप ढेर सारी जानकारी हासिल कर सकते हैं और अगर आप नेचर फ्रेंडली हैं तो कहना ही क्या।हवा महलहवा महल तो गुलाबी नगर जयपुर की पहली पहचान है। शहर के बीचों-बीच बड़ी चौपर के पास स्थित हवा महल एक फेसम टूरिस्ट डेस्टिनेशन है। हवा महल का निर्माण जयपुर के कवि राजा सवाई प्रताप सिंह ने 1799 ई. में करवाया था। यह इमारत पांच मंजिला है जो जयपुर के प्रसिद्ध जौहरी बाजार के पास स्थित है। हवा महल पूर्ण रूप से लाल और गुलाबी बलुआ पत्‍थर से बनी हुई है। हवा महल की डिजाइन, लाल चंद उस्‍ता ने बनाई थी जिसमें 950 से भी ज्‍यादा खिड़कियां है। इस महल का निर्माण विशेष रूप से महिलाओं के लिए करवाया गया था, ताकि वह जाली स्‍क्रीन के माध्‍यम से शाही जुलूस के दृश्‍यों का आनंद उठा सकें। इस इमारत में एक पुरातात्‍विक संग्रहालय भी मौजूद है।कमक घाटीजयपुर पिंक सिटी किलो के लिए ही नहीं बल्कि बागीचों भी फेमस है। कमक घाटी जयपुर का एक ऐसा ही फेमस बागीचा है जिसे देखने के लिए सैलानी दूर-दूर से यहां खिंचे चले आते हैं। इस बागीचे की सुंदरता को देखने और महसूस करने के लिए आपको को यहां आना पड़ेगा।गलताजी मंदिरजयपुर का गलता जी मंदिर, एक प्राचीन हिंदू तीर्थस्थल है, जो ख़ानिया -बालाजी राजस्थान के शहर में स्थित है। सवाई जय सिंह के सेवक दीवान राव कृपाराम ने 18 वीं सदी में गलता जी मंदिर का निर्माण किया था। इस मंदिर के पीछे की कहानी यह है कि संत गालव ने यहाँ 100 वर्षो तक तपस्या की थी। गालव की तपस्या से खुश होकर, देवताओं ने आशीर्वाद के तौर पर उसे प्रचुर मात्रा में जल दिया। इस मंदिर में पवित्र कुंड है जहाँ तीर्थयात्री स्नान भी करते है। जयपुर के गहनों में से गलता जी मंदिर में प्राकृतिक ताज़े पानी के झरने और 7 पवित्र कुंडों या पानी के टैंकों का अद्भुत मिश्रण है। ‘गलता कुंड’, सबसे पवित्र माना गया है जो कभी सुखा नहीं पड़ता। ‘गौमुख’, नामक झरना जो गाय के मुख के आकार की चट्टान में से होकर निकलता है जिसका जल टैंको में आकर गिरता है। गलता मंदिर अरावली में स्थित है, इसलिए यह घने पेड़ों और झाड़ियों से घिरा हुआ है। इस ईमारत की दीवारों , छतों और खम्बो पर अद्भुत चित्रकारी की गयी है । इसके अलावा इसे ‘बंदरों के मंदिर’ के नाम से भी जाना जाता है, हाल ही में नेशनल ज्योग्राफिक की बहु पुरस्कृत द्वारा मंकी थीव्स के विजेता घोषित किया गया है।जंतर मंतरजंतर मंतर जयपुर का एक इतिहासिक स्मारक है। राजस्थान में बहोत सी ऐतिहासिक धरोहर बनी है। जंतर मंतर का निर्माण राजपूत राजा सवाई जय सिंह ने किया था। इसका निर्माण कार्य 1738 में पूरा हुआ था। जंतर मंतर में दुनिया की सबसे बड़ी पत्थरो को दीवारघडी बनी हुई है और साथ ही यह यूनेस्को वर्ल्ड हेरिटेज साईट में भी शामिल है। यह स्मारक जयपुर शहर के सिटी पैलेस और हवा महल के पास बना हुआ है। स्मारक में पीतल के यंत्र देखने लायक है और साथ ही इसके अंदर हिन्दू संस्कृत शब्दों की कलाकृतियां भी की गयी है। उन शब्दों का आप खुली आँखों से अवलोकन कर सकते हो। यह इतिहासिक स्मारक प्राचीन आर्किटेक्चरल कलाओ को दर्शाता है और उस समय की नयी-नयी संस्कृतीयो की जानकारी देता है और साथ ही 18 वी शताब्दी के लोगो की विचारधारा को दर्शाता है। बहुत से लोगो ने इसकी सुंदरता का अवलोकन भी किया है। स्मारक में तीन मुख्य खगोलीय तालमेल यंत्रणाये है – सीमा-चरमबिंदु स्थानिक यंत्रणा, भूमध्य यंत्रणा और सूर्यपथ यंत्रणा कपाला यंत्रप्रकार दो तरह की यंत्रणाओ में काम करता है और सीधे एक यंत्रणा से दूसरी यंत्रणा से तालमेल कराने में सहायक हैबापू बाज़ारबापू बाजार जयपुर का सबसे पुराना और सबसे अच्छा बाजारों में से एक है। यहां पर राजस्थानी उत्पादकों को खरीदने के बहुत सारे विकल्प है आप जयपुर में घूमने के लिए आते हो तो आप यहां पर खरीदारी करके अपनी यात्रा को यादगार बना सकते हो। यहां पर आप मोजड़ी जूते, ऊंट के चमड़े के उत्पाद, हस्तशिल्प, वस्त्र, संगमरमर और बलुआ पत्थर की नक्काशी इस बाजार के ख़ास उत्पादकों में से एक है। यह बाजार जयपुर के दिल एमआई रोड पर स्थित है।अल्बर्ट हॉल संग्रहालयअल्बर्ट हॉल संग्रहालय जयपुर, राजस्थान का सबसे पुराना संग्रहालय है। संग्रहालय के निर्माण न्यू गेट के सामने रामनिवास गार्डन में स्थित है। यह भी राजस्थान के राज्य संग्रहालय के रूप में कार्य करता है और साथ ही सरकार के केन्द्रीय संग्रहालय कहा जाता है। अल्बर्ट हॉल संग्रहालय में पेंटिंग, कालीन, हाथी दांत, पत्थर, धातु की मूर्तियां, रंगीन क्रिस्टल का किया गया है। यह बहुत सारी कलाकृतियों का एक समृद्ध संग्रह है। अल्बर्ट हॉल की आधारशिला 6 फरवरी को साल 1876 में रखी गई थी, जब प्रिंस ऑफ वेल्स, अल्बर्ट एडवर्ड जयपुर की यात्रा के दौरान आये थे। यह भवन उनके नाम पर ही बनवाया गया था। लेकिन अभी भी इसके निर्माण के उदेश्य पर एक अनिश्चितता है। यह अभी तक तय नही किया गया है कि इसका उपयोग कैसे किया जाये। महाराजा सवाई राम सिह ने संग्रहालय में टाउन हॉल का निर्माण करवाना चाहते थे। कुछ लोगो ने इसे सांस्कृतिक या शैक्षणिक में उपयोग के लिए सुझाव दिया था। डॉ थॉमस होबेन हेडली ने एक औद्योगिक संग्रहालय के रूप में निर्माण का उपयोग कर अपने शिल्प प्रदर्शित करके स्थानीय कारीगरों को प्रोत्साहित करने का सुझाव दिया। इसके बाद जयपुर के महाराजा सवाई माधो सिह द्वितीय को ये विचार पसन्द आया और उन्होंने 1880 में इसका निर्माण करवाया था। और 1887 के अंत में इस संग्रहालय को जनता के लिए खोल दिया गया था।UP News: एलन मस्क के ट्वीट का यूपी पुलिस ने दिया मजेदार जवाब, सोशल मीडिया पर पोस्ट जमकर वायरलUP Breaking News Live: उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी, गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्कUP Weather Update: यूपी में बढ़ने लगी ठंड, कई जगहों पर दिखने लगा घना कोहरा, जानिए- आपके जिले के मौसम का हालबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेUP News:सीएम योगी ने दी 1822 करोड़ की सौगात, कहा- पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुर33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 26 Oct 2022 10:06 PM (IST)

दिवाली 2022Homemade Pack: त्योहार के सीजन में महिलाओं को काफी ज्यादा काम होता है। खासतौर पर दिवाली और छठ जैसे त्योहार में घर की साफ-सफाई से लेकर खरीददारी और तरह-तरह के पकवान बनाने होते हैं, जिसकी वजह से महिलाओं के पास खुद के लिए समय काफी कम होता है. इसलिए जब त्योहार आ जाता है तो उनका चेहरा काफी ज्यादा थका हुआ सा नजर आता है. अगर आपको भी त्योहार के कामों से छुट्टी नहीं मिल पा रही है  तो परेशान न हों. आज हम आपको कुछ ऐसे उपाय बताएंगे जिससे आप अपने चेहरे पर पार्लर जैसा निखार पा सकते हैं. आइए जानते हैं कुछ असरदार उपायों के बारे में- घर पर लगाएं चावल के आटे से बनाएं लेपत्योहार में खुद का लुक बेहतर करने के लिए चेहरे पर चावल के आटे का लेप लगाएं. इसके लिए 1 चम्मच चावल का आटा लें. इसमें 1 चम्मच शहद मिक्स करें. इसके बाद थोड़ा सा गुलाबजल इसमें डालकर इसका पेस्ट तैयार कर लें. अब इसे अपने चेहरे पर लगाकर करीब 20 मिनट के लिए सूखने दें. जब पेस्ट चेहरे से सूख जाए तो अपने चेहरे को धो लें. इसके बाड चेहरे पर मॉइस्चराइजर लगाएं. इससे आपको काफी लाभ मिलेगा. चेहरे पर लगाएं सफेद तिल का फेस पैकNews Reelsचेहरे पर सफेद तिल का फेस पैक लगाने से आपकी खूबसूरती पर चार चांद लगेगा. इसके लिए सफेद तिल को अच्छी तरह से पीस लें. अब इसमें थोड़ा सा हल्दी पाउडर मिक्स करके इसे अपने चेहरे पर लगाएं. इस लेप को चेहरे पर लगाने से आपके स्किन की ड्राईनेस दूर होगी. साथ ही सर्दियों में भी चेहरा खिल उठेगा. केले का फेसपैक लगाएंधूप में निकलने के दौरान अगर आपको टैनिंग की परेशानी काफी ज्यादा होती है तो केले का फेसपैक आपके लिए काफी असरदार हो सकता है. इसके लिए पके हुए केले को अच्छे से मैश कर लें. अब इसमें एक चम्मच आटा और बेसन मिक्स करें. इसके बाद इस पैक को चेहरे पर लगाएं. बाद में इसे रगड़कर निकाल लें. इससे चेहरे की खूबसूरती बढ़ेगी. Check out below Health Tools-Calculate Your Body Mass Index ( BMI )Calculate The Age Through Age Calculatorदवाई नहीं! सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियां-वेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां, स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतरQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए? जानिए क्या है सही तरीका?सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद, मगर कितना, कब और कैसे? ये यहां जान लेंWalk In Winter: सर्दियों में मॉर्निंग वॉक पर जाना कितना सही, क्या है सही समय और तरीका33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 28 May 2022 01:58 PM (IST)

एलन मस्क, जेफ बेजोस (फाइल फोटो)Elon Musk: टेस्ला के सीईओ ने अमेजन के संस्थापक जेफ बेजोस के लिए कहा कि बेजोस को पार्टी कम करनी चाहिए और काम पर ज्यादा ध्यान देना चाहिए. जेफ बेजोस के स्पेस वेंचर 'ब्लू ऑरिजिन' की टूरिस्ट फ्लाइट में होने वाली देरी पर कटाक्ष करते हुए कहा एलन मस्क ने ऐसा कहा. हाल में ही बेजोस की पांचवीं स्पेस टूरिस्ट फ्लाइट न्यू शेफर्ड की लॉन्चिंग स्थगित कर दी गई थी. जेफ बेजोस की कंपनी की स्पेस फ्लाइट एनएस-21 इस सबऑर्बिटल स्पेस ट्रिप पर छह लोगों को ले जानेवाली थी. मस्क ने इसी को लेकर बेजोस की कार्यशैली पर टिप्पणी की है. ट्विटर पर मस्क से जब एक यूजर ने पूछा कि क्या  जेफ बेजोस अच्छे आदमी हैं तो टेस्ला के सीईओ ने कहा कि वह ठीक हैं. एलन मस्क ने बेजोस के बारे में कहा, "मुझे लगता है कि वह ठीक हैं, ऐसा लगता है कि वह इन दिनों ज्यादा समय हॉट टब में गुजार रहे हैं. लेकिन अगर वह ऑर्बिट में जाना चाहते हैं तो उन्हें कम पार्टी करनी चाहिए और ज्यादा काम करना चाहिए."News ReelsElon Musk और Jeff Bezos के बीच संपत्ति का फासला घटाब्लूमबर्ग बिलियनेयर्स इंडेक्स के मुताबिक 25 मई तक मस्क की कुल संपत्ति 193 बिलियन डॉलर है. इसका मतलब है कि इस साल की शुरुआत के बाद से मस्क की संपत्ति में 77.6 बिलियन डॉलर की कमी आई है. हालांकि, मस्क अभी भी नेट वर्थ के हिसाब से दुनिया के सबसे अमीर व्यक्ति हैं. उनके निकटतम प्रतिद्वंद्वी, अमेजन के संस्थापक जेफ बेजोस, वर्तमान में 128 बिलियन डॉलर की कुल संपत्ति के साथ लिस्ट में दूसरे स्थान पर हैं.ये भी पढ़ेंAether Industries IPO: एथर इंडस्ट्रीज के शेयरों का GMP और अलॉटमेंट तारीख जानें, 3 जून को हो सकते हैं लिस्टCement Price Hike: कंस्ट्रक्शन वर्क कराने में आएगा ज्यादा खर्च, इस बड़ी सीमेंट कंपनी ने 55 रुपये प्रति बोरी महंगा किया सीमेंटPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: पंकज सिंह  | Updated at : 26 Oct 2022 02:46 PM (IST)

(रायबरेली में व्यापारियों ने किया थाने का घेराव)Raebareli News: उत्तर प्रदेश के रायबरेली (Raebareli) में दीपावली (Diwali 2022) के अवसर पर पटाखों की दुकान लगाने वाले व्यापारियों ने एक दारोगा पर अवैध तरीके से पटाखे वसूलने का आरोप लगाया है. जिसके बाद नाराज व्यापारियों ने थाने का घेराव किया. ये मामला शिवगढ़ थाना क्षेत्र में लगी दुकानों का बताया जा रहा है. व्यापारियों की नाराजगी को देखते हुए क्षेत्राधिकारी व उपजिलाधिकारी महाराजगंज मौके पर पहुंच गए और उन्होंने व्यापारियों से बात कर उन्हें आश्वासन देकर किसी तरह धरना प्रदर्शन (Protest) खत्म करवाया.गुस्साए व्यापारियों ने किया थाने का घेरावखबर के मुताबिक शिवगढ़ थाना क्षेत्र में दीपावली के अवसर पर व्यापारियों ने पटाखे की दुकान लगा रखी थी. व्यापारियों का आरोप है कि दारोगा ने उनसे मुफ्त में पटाखे वसूले और धमकी दी कि अगर पटाखे नहीं दिए गए तो वो उन्हें फर्जी केस में फंसा देगा. जिसके बाद गुस्साए व्यापारियों ने थाने का घेराव किया. मामले की गंभीरता को देखते हुए उपजिलाधिकारी धीरज श्रीवास्तव व क्षेत्राधिकारी महाराजगंज रामकिशोर सिंह मौके पर पहुंच गए और उन्होंने व्यापारियो को समझाने की कोशिश की. व्यापारियों के गुस्से को देखते हुए पुलिस अधीक्षक ने तत्काल अपने मातहतों को मौके पर भेजा और जांच कर कार्रवाई का निर्देश दिया. त्योहार पर किसी तरह की अनहोनी घटित ना होने पाए इसके लिए पुलिस अधीक्षक व अपर पुलिस अधीक्षक द्वारा लगातार क्षेत्र का भ्रमण किया जाता रहा. मामले की जानकारी होने पर पुलिस अधीक्षक आलोक प्रियदर्शी ने जांच कर कार्रवाई का निर्देश दिया. तब कहीं जाकर व्यापारियों ने अपने प्रदर्शन को खत्म किया.ये भी पढ़ें- UP Madarsa Survey: 'गैर सरकारी मदरसे बोझ नहीं बनना चाहते, तो सरकार का दखल क्यों?' मायावती ने सर्वे पर उठाया सवालNews Reels UP News: एलन मस्क के ट्वीट का यूपी पुलिस ने दिया मजेदार जवाब, सोशल मीडिया पर पोस्ट जमकर वायरलUP Breaking News Live: उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी, गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्कUP Weather Update: यूपी में बढ़ने लगी ठंड, कई जगहों पर दिखने लगा घना कोहरा, जानिए- आपके जिले के मौसम का हालबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेUP News:सीएम योगी ने दी 1822 करोड़ की सौगात, कहा- पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुर33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDrishyam 2 Review | Ajay Devgan की ये फिल्म होश उड़ा देगी | ऐसा Climax कौन बनाता है भाई ! | ENT LIVEThank God और Ram Setu को कैसे टक्कर दी Har Har Mahadev, कौन पड़ा Akshay kumar, Ajay Devgn पर भारी ?Thank God Vs Ram Setu | इस वीकेंड पर Ajay Devgn या Akshay Kumar कौन करेंगे ज्यादा मनोरंजन ? | ENT LIVEAjay Devgn या Akshay Kumar, बॉक्स ऑफिस पर किसने मारी बाजी ? | ENT LIVEThank God Review | Ajay Devgn ने कैसा किया Sidharth Malhotra और बॉलीवुड के पाप- पुण्य का हिसाब ? | ENT LIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: ABP Live  | Updated at : 27 Jan 2022 01:28 PM (IST)

जरूर पिएं गुनगुना पानीCovid-19:  कोरोना महामारी का प्रकोप एक बार फिर बढ़ रहा है. रोजाना कोरोना केस में बढ़ोत्तरी से लोगों की मुश्किल बढ़ गईं है. पहले डेल्टा वेरिएंट और अब ओमिक्रोन ने लोगों को परेशान कर रखा है. ओमिक्रोन से बचने के लिए आपको अपनी सेहत और अपनी डाइट का खास ख्याल रखने की जरूरत है.पोषक तत्वों से भरपूर चीजों के सेवन करने से शरीर की इम्यूनिटी को भी बढ़ाया जा सकता है. बता दें इम्यूनिटी मजबूत होने से कोविड-19 से बचाव मिलता है. ऐसे में हम यहां आपको बताएंगे कि आपको किन बातों का ध्यान रखना चाहिए. चलिए जानते हैं.फाइबर युक्त चीजों का सेवन करें- शरीर की इम्यूनिटी बढ़ाने में फाइबर का अहम योगदान होता है. ऐसे में अधिक फाइबर वाली चीजों का सेवन करना चाहिए. इसमें अलसी, बादाम, अनार, सूखा अंजीर, गेंहू का चोकर, बाजरा, दाल, गाजर और चुकंदर आदि का सेवन करना चाहिए. इसके साथ ही ये भी ध्यान रखें कि शरीर में पानी की कमी न हो. वहीं बता दें रोजाना कम से कम 25 ग्राम फाइबर का सेवन जरूर करना चाहिए.बाहर का खाना खाने से बचें- वैसे बाहर का खाना खाने  से हमेशा बचना चाहिए. लेकिन कोविड-19 में बहुत जरूरी है कि बाहर का खाना न खाएं. इससे संक्रमण का खतरा बढ़ सकता है. जहां तक संभव हो घर पर ही खाना पकाकर खाएं.सीमित मात्रा में खाएं खाना- खाने का सेवन सीमित मात्रा में करें. जितनी भूख हो उससे कम ही खाना खाएं. रात का खाना आछ बजे से पहले ही खा लें इससे दो घंटे बाद हल्दी वाला दूध ले सकते हैं इससे शरीर की इम्यूनिटी बढ़ती है.News Reelsजरूर पिएं गुनगुना पानी- दिन में खूब गुनगुना पानी पीना चाहिए. गुनगुना करके नारियल पानी भी पी सकते हैं बता दें शरीर को पूरी तरह से हाइड्रेट करने पर इम्यूनिटी बढ़ती है.ये भी पढे़ंOmicron Variant Alert: ओमिक्रोन से संक्रमित लोग जल्द ठीक होने के लिए फॉलो करें ये टिप्सOmicron Variant Alert: ओमिक्रोन के मरीजों मे दिख रहे हैं ये सामान्य लक्षण, जल्दी ठीक होने के लिए करें ये कामDisclaimer: इस आर्टिकल में बताई विधि, तरीक़ों व दावों की एबीपी न्यूज़ पुष्टि नहीं करता है. इनको केवल सुझाव के रूप में लें. इस तरह के किसी भी उपचार/दवा/डाइट पर अमल करने से पहले डॉक्टर की सलाह जरूर लें.Check out below Health Tools-Calculate Your Body Mass Index ( BMI )Calculate The Age Through Age Calculatorदवाई नहीं! सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियां-वेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां, स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतरQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए? जानिए क्या है सही तरीका?सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद, मगर कितना, कब और कैसे? ये यहां जान लेंWalk In Winter: सर्दियों में मॉर्निंग वॉक पर जाना कितना सही, क्या है सही समय और तरीका33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: एजेंसी  | Updated at : 10 Jan 2019 09:36 AM (IST)

नई दिल्ली: एपल कंपनी के सीईओ टिम कुक की सालाना कमाई यानी की साल 2018 की कुल कमाई 957 करोड़ रुपये है. जी हां वहीं अगर कुक के बोनस की बात की जाए तो उन्हें 84 करोड़ रुपये सिर्फ बोनस के तौर पर मिले हैं. एपल ने मंगलवार को इस बात की जानकारी रेगुलेटरी फाइलिंग करते समय दी. आंकड़ों पर गौर करें जो टिम कुक की ज्यादा कमाई शेयर की वजह से हुई है. कुक को साल 2017 में 65 करोड़ रुपये बोनस के तौर पर मिले थे.टिम कुक को अभी तक का सबसे बड़ा बनोस मिला है. बता दें कि कि कंपनी के रेवेन्यू और ऑपरेटिंग इनकम टार्गेट के आधार पर बोनस तय किया जाता है. एपल का वित्त वर्ष 29 सितंबर 2018 को खत्म होता है. इस दिन टिम कुक को 21 करोड़ रुपए का वेतन मिला था. साथ ही इन्हें 847 करोड़ रुपए के शेयर दिए गए थे. कुक के अगर बैस सैलरी की अगर बात करें तो वो 21 करोड़ रुपये है तो वहीं 84 करोड़ रुपये बोनस के रुपय में मिले हैं. जबकि 121 मिलियन यानी की करीब 851 करोड़ रुपये कंपने ने उन्हें शेयर के रुप में दिए हैं.कैसे होती है कमाईकुक की कमाई का बड़ा हिस्सा एपल के शेयरों से आता है. उन्हें सालाना इन्क्रीमेंट के तौर पर शेयर मिलते हैं. इनकी संख्या एसएंडपी-500 की कंपनियों के मुकाबले एपल के शेयर की परफॉर्मेंस के आधार पर तय होती है.News Reels5 सालों में कुक के बोनस में हुई बढ़ोतरी5 सालों के दौरान कुक के बोनस में इजाफा हुआ है जहां साल 2014 में उन्हें 46.9 करोड़ रुपये बोनस मिला था तो वहीं 2015 में 56 करोड़. साल 2016 में 37.8 करोड़ रुपये जबकि साल 2017 में 65.1 करोड़ रुपये और साल 2018 यानी की अब 84 करोड़ रुपये बोनस के तौर पर मिले हैं.वहीं एपल को पिछले साल रेवेन्यू में नुकसान हुआ था. इसका मुख्य कारण चीन और भारत में एपल की सेल में देखी गई गिरावट भी है. करीब 20 साल में पहली बार ऐसा हुआ। आईफोन की बिक्री उम्मीद के मुताबिक नहीं रहने की वजह से कंपनी ने रेवेन्यू गाइडेंस में कमी की. एपल 29 जनवरी को तिमाही नतीजे जारी करेगी.UPI Transaction Limit: बात-बात पर फोनपे, गूगलपे, पेटीएम करने वालों के लिए जरूरी खबर... जल्द आने वाला है ये फैसलाOnline Shopping: यहां से खरीदें मोबाइल एसेसरीज, इतनी सस्ती कीमत पर मिलेगी कि यकीन नहीं कर पाएंगे आपYouTube New Feature: यूट्यूब ने जारी किया नया फीचर, Short Videos बनाने पर क्रिएटर्स की होगी कमाईUsed Electric Devices: पुराने इलेक्ट्रिक आइटम्स को घर में रखने से होते हैं कई नुकसान, इनको अपने घर से करें टाटा, बॉय-बॉयLaptop Care: लैपटॉप की बैटरी कर रही है गड़बड़ तो ऐसे करें चैक, समझें क्या है माजरा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सयूपी की सियासत से इस वक्त की बड़ी खबर, Ramjit Rajbhar ने OP Rajbhar पर लगाया जान से मारने का आरोप, रामजीत ने कहा- 'ओमप्रकाश राजभर मेरी हत्या करवाना चाहते है,' बता दें रामजीत ने इस मामले में सीएम योगी से मदद की गुहार करते हुए सुरक्षा देने की मांग भी की है। मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | Padyatra33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सअब आप देख सकते है कि पारुल अब बिलकुल ही बदल चुकी हैं.लेकिन ‘विदाई’ सीरियल के लिए आज भी उन्हें सबसे ज्यादा याद किया जाता है2015 में कलर्स चैनल पर आने वाला शो ‘मेरी आशिकी तुम से ही’ में पारुल, आरती सिंह अहलावत के किरदार में दिखीं थीं.2013 में पारुल ने ‘पुनर्विवाह- एक नई उम्मीद ’ में भी काम किया था.पारुल को इंडियन टेलीलिजन एकेडमी अवॉर्ड के लिए भी नोमिनेट किया था.‘विदाई’ सीरियल के साथ-साथ पारुल ने ‘झलक दिखला जा’ में भी हिस्सा लिया था.‘विदाई’ सीरियल में ‘रागिनी’ का किरदार निभाने वाली पारुल चौहान देखिए किस तरह बदल चुकी हैं आपको स्टार प्लस पर आने वाली ‘विदाई’ सीरियल याद है? अगर याद है तो जरूर आपको उस सीरियल की ‘रागिनी’ भी याद होगी. देखिए 6 सालों में ये अभिनेत्री ऐसी बदली हैं कि अब आप इनको पहचान नहीं पाऐंगे. Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीTina Datta Birthday: एक्ट्रेस नहीं बल्कि ये बनना चाहती थीं Bigg Boss 16 की कंटेस्टेंट, इस सीरियल ने बदल दी थी किस्मतJhalak Dikhhla Jaa 10: किली पॉल के गाने से कपूर खानदान को ट्रिब्यूट देने तक, वो मोमेंट्स जिसने ‘झलक’ की टीआरपी को किया हाईNia Sharma ने ऑल ब्लैक लुक में फिर बिखेरा हुस्न का जलवा, फोटोज ने लगाई सोशल मीडिया पर 'आग'Divya Agarwal Pics: बॉलीवुड को मिलने वाली है नई हीरोइन, बिग बॉस ओटीटी फेम दिव्या अग्रवाल फिल्मों में लेंगी एंट्री33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Gujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाUunchai Review | Amitabh Bachchan Anupam Kher Boman Irani की दोस्ती दिल जीत लेगी | ENT LIVESooraj Barjatya ने क्यों कहा Salman Khan को नहीं बनाऊंगा हीरो ? Amitabh Bachchan से क्यों डरे ? | ENT LIVEUunchai Trailer Review | Amitabh Bachchan , Boman Irani, Anupam Kher चढ़ेंगे Mount Everest पर | ENT LIVEI will survive without acting, Says danny denzongpaजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथShinde-Fadnavis Government: महाराष्ट्र में निकाय चुनाव (#CivicbodyPoll) होने वाले है. जिसको लेकर वहां की राजनीति में काफी हलचल मची हुई है. अभी कुछ समय से राज ठाकरे (#RajThackeray) की पार्टी की नजदीकियां बीजेपी और एकनाथ शिंदे की पार्टी से बढ़ती हुई दिखाई दे रही हैं. इसका आगे आने वाले चुनाव पर क्या होगा असर ये जानने के लिए देखिए #uncut की ये रिपोर्ट.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 20 Oct 2022 06:12 AM (IST)

केंद्र सरकार के पास गेहूं का बडा भंडार हैWheat Buffer Stock: इस साल देश में खाद्यान्न का संकट नहीं होने वाला है. केंद्र सरकार के रिकॉर्ड में भरपूर अनाज उसके कोटे में है. रिकॉर्ड के मुताबिक सरकार के पास सरकारी गोदामों में 227 टन गेहूं हैं, जबकि बफर का अनिवार्य बफर स्केल 205 लाख टन है. यानि देश में 22 लाख टन अधिक गेहूं का भंडारण है. सरकारी अधिकारियों का कहना कि किसी को भी परेशान होने की जरूरत नहीं है. सरकार के पास प्रॉपर खाद्यान्न भंडार है. अनाज की किल्लत किसी भी सूरत में नहीं होगी.एक अप्रैल तक होगा 113 लाख टन खाद्यान्नवर्ष 2022 में खाद्यान्न खरीद शुरू हो गई है. मीडिया रिपोर्ट्स के मुताबिक, सेंट्रल गवर्नमेंट के अफसरों का कहना है कि 1 अप्रैल 2023 तक गेहूं का आवश्यक बफर स्केल 75 लाख टन होना चाहिए, जबकि इस बार गेहूं खरीद की स्थिति को देखते हुए यह 113 लाख टन हो सकता है. FCI के पास बफर स्टॉक का जो लेवल है. वह राष्ट्रीय खाद्य सुरक्षा अधिनियम और अन्य योजनाओं के संचालन के लिए पर्याप्त है. अप्रैल से गेहूं खरीद शुरू होनी है. ऐसे में गेहूं का स्टॉक भी तेजी से बढ़ता जाएगा.गेहूं की आवक सर्वाधिककृषि मंत्रालय के आंकड़ों के अनुसार , गेहूं की आवक 2010 के बाद सबसे अधिक है. 2010 में यह 4.38 मिलियन टन थी. सरकार के आंकड़ों के अनुसार अप्रैल से अगस्त तक गेहूं की आवक 20.90 मीट्रिक टन के तीन साल के उच्च स्तर पर है. 2019, 2020 और 2021 में गेहूं की आवक 22.95 मीट्रिक टन, 15.19 मीट्रिक टन और 17.51 ​​मीट्रिक टन रही.Export से गेहूं की कीमतों पर असरगेहूं की कीमतें फिलहाल स्थिर चल रही हैं, क्योंकि सितंबर के पहले सप्ताह के समान ही अब 2,304.52 रुपये प्रति क्विंटल है. यूक्रेन रूस युद्ध के बीच निर्यात अधिक होने के कारण मई में कीमतें 2,500 रुपये प्रति क्विंटल से अधिक की रिकॉर्ड ऊंचाई पर थीं। इससे FCI गेहूं की खरीद में 56 प्रतिशत की गिरावट आई, जो एक साल पहले 43.44 मीट्रिक टन के मुकाबले इस साल 18.9 मीट्रिक टन हो गई. गिरावट के चलते केंद्र सरकार ने 13 मई से गेहूं के निर्यात पर रोक लगा दी थी.News Reelsये भी पढ़ें : Crop Seeds: हर जलवायु सहन करेगी गेहूं- राई की ये प्रजाति, बंपर पैदावार से मालामाल होंगे किसानDisclaimer: खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है. किसान भाई, किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.Papaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानPM Kisan Samman Nidhi: फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि, इस सरकार ने वसूल लिए 26 करोड़ रुपयेFarmer's Scheme: किसानों की वो पांच स्कीम, जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाVikram Vedha एक बढ़िया मसाला फिल्म है जिसमें Hrithik Roshan और Saif Ali Khan की बढ़िया एक्टिंग के अलावा, अच्छी स्टोरी और सस्पेंस देखने को मिलता है. तो क्या हुआ कि ये Original Film नहीं है और साउथ की हिट फिल्म का रीमेक है, तो क्या हुआ कि फिल्म थोड़ी खिंची हुई लगती है, तो क्या हुआ कि Hrithik Roshan ने गंदा UP accent में डायलॉग बोले हैं- अच्छी बात ये है कि काफी टाइम के बाद Bollywood ने एक पैसा वसूल फिल्म दी है. देखिये Chayan Rastogi का Vikram Vedha Review.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाबिहार के नवादा में एक ही परिवार के 6 लोगों ने खाया जहर, कर्ज वसूल करने वालों से थे परेशानBihar के Hajipur में स्वास्थ्य विभाग खुद Ventilator पर ! सुशासन के दावों की खुली पोल !| Ghanti BajaoBihar Crime News: भोजपुर में सर्राफा कारोबारी के अपहरण से हड़कंप, तीन दिन से हैं लापताBihar Bypoll: ताकत..... विरासत और सियासत! | Bharat Ki BaatChhath Puja 2022: छठ घाट पर पहुंचे Tejaswi yadav | Bihar Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 06 Oct 2022 07:45 PM (IST)

सपना चौधरीSapna Choudhary Haryanvi Song Loved BY Fans: हरियाणवी डांसर सपना चौधरी (Sapna Choudhary) अपने बेहतरीन डांस के लिए पहचानी जाती हैं. आज पूरा देश सपना चौधरी के पीछे दीवाना हुआ फिरता है. सपना का कोई भी वीडियो सोशल मीडिया पर आते ही मिनटों में वायरल हो जाता है. सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म इंस्टाग्राम पर भी सपना की तगड़ी फैन फॉलोइंग देखने को मिलती है. सपना के करोड़ों चाहने वाले उनकी फोटोज और वीडियोज का इंतजार बेसब्री से करते हैं. सपना जितनी ज्यादा खूबसूरत हैं, उतनी ही ज्यादा समझदार भी हैं. सपना ब्यूटी विद ब्रेंस का परफेक्ट एग्जांपल हैं. आज फिर एक बार सपना चौधरी का एक और वीडियो सोशल मीडिया पर खूब वायरल हो रहा है.इस बात से आप सभी अच्छे से वाकिफ होंगे कि सपना अपने देसी स्टाइल से दर्शकों का दिल चुटकियों में चुरा ले जाती हैं. ठीक उसी तरह आज भी सपना चौधरी की यह वीडियो इंटरनेट पर तबाही मचाता दिख रहा है. सपना के इस वीडियो पर उनके चाहने वाले बेशुमार प्यार लुटाते नजर आ रहे हैं. इस वीडियो में सपना चौधरी अपने गाने घुंगरू पर जमकर थिरक रही हैं.सपना चौधरी का यह गाना साल 2021 में वाइटहिल धाकड़ नामक यूट्यूब चैनल पर रिलीज किया गया था. इस गाने को दर्शकों ने बार बार सुना. यह गाना सपना के टॉप म्यूजिक वीडियो में शुमार हो गया है. आज इस गाने ने व्यूज के सभी रिकॉर्ड तोड़ते हुए 182 मिलीयन व्यूज का आंकड़ा पार कर लिया है. 800000 से भी ज्यादा दर्शकों ने सपना की इस मुस्कान पर दिल कुर्बान कर दिया है. सपना चौधरी के साथ इस गाने में विकी राघव नजर आ रहे हैं. यह गाना यूके हरियाणवी ने गाया है.News ReelsSridevi के प्यार में पागल थे मिथुन, ये बात पता लगते ही पत्नी ने उठा लिया था भयानक कदम!Sonam Then And Now: ओए ओए गर्ल के नाम से मशहूर थी ये एक्ट्रेस, 17 साल बड़े डायरेक्टर से शादी का बुरा हुआ था अंजाम!Aamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गानाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाआज का रावण के इस एपिसोड में आज गौरव कटारिया बात करेंगे कि रावण अपने सबसे विश्वसनीय  गुप्तचर श्रदुला से श्री राम, श्री लक्ष्मण और सीता माता के बारे में क्या ख़बर लेता है? सीता माता की खोज श्री राम और श्री लक्ष्मण कहां से शुरू करतें हैं? और क्या है शबरी और उनके झूठें बेर की कहानी जानिए आज के एपिसोड मेंIndependence Day Special: आजादी का जश्न Border पर #BSF के संग मनाने पहुंची Team Panchayat और Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबPhilips OneBlade Pro Review: कैसा है फिलिप्स का ये नया ट्रिमर?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: ABP Live  | Updated at : 26 Oct 2022 06:33 PM (IST)

पूजा स्पेशल ट्रेनेंPuja Special Train: आस्था के त्योहार छठ पूजा के शुभ अवसर पर दूसरे राज्यों से बिहार जाने वालों के लिए एक खुशखबरी है. भारतीय रेलवे ने छठ पूजा को देखते हुए 124 पूजा स्पेशल ट्रेनें चलाने की घोषणा की है. पूर्व-मध्य रेलवे के सीपीआरओ वीरेंद्र कुमार ने बताया कि कुल 124 पूजा स्पेशल ट्रेनों को चलाया जा रहा है, जिनकी शुरुआत 26 अक्टूबर से हो जाएगी. जरूरत पड़ने पर और ट्रेनों का परिचालन किया जाएगा. दिल्ली, अमृतसर, फिरोजपुर कैंट, रानी कमलापति (भोपाल), अहमदाबाद, जबलपुर, रांची, नांदेड़, इंदौर सहित देश के कई बड़े शहरों से बिहार आने और वापस जाने में राहत मिलेगी. पटना/दानापुर/पाटलिपुत्र/गया के लिए पूजा स्पेशल ट्रेनें:1- 04066 दिल्ली-पटना पूजा स्पेशल.यह ट्रेन 27 एवं 29 अक्टूबर को दिल्ली से 23.10 बजे चलकर अगले दिन 15.45 बजे पटना पहुंचेगी. 2- 04065 पटना-दिल्ली पूजा स्पेशल यह 26, 28 एवं 30 अक्टूबर को पटना से 16.50 बजे चलकर अगले दिन 10.35 बजे दिल्ली पहुंचेगी. News Reels3- 04076 अमृतसर-पटना पूजा स्पेशल यह 26 अक्टूबर को अमृतसर से 14.50 बजे चलकर अगले दिन 15.45 बजे पटना पहुंचेगी. 4- 04075 पटना-अमृतसर पूजा स्पेशल यह 27 अक्टूबर को पटना से 16.50 बजे निकलकर अगले दिन 18.00 बजे अमृतसर पहुंचेगी. 5- 08109 सांतरागाछी-पटना पूजा स्पेशल यह 28.10.2022 को सांतरागाछी से 14.55 बजे चलकर अगले दिन 10.30 बजे पटना पहुंचेगी. 6- 08110 पटना-सांतरागाछी पूजा स्पेशल यह 29.10.2022 को पटना से 11.30 बजे निकलकर अगले दिन 04.20 बजे सांतरागाछी पहुंचेगी. 7- 04678 फिरोजपुर कैंट-पटना पूजा स्पेशल28.10.2022 को फिरोजपुर कैंट से 13.25 बजे निकलकर अगले दिन 17.00 बजे पटना पहुंचेगी. 8- 04677 पटना-फिरोजपुर कैंट पूजा स्पेशलयह 26.10.2022 एवं 29.10.2022 को पटना से 19.00 बजे चलकर अगले दिन 22.15 बजे फिरोजपुर कैंट पहुंचेगी. 9- 04072 दिल्ली-पटना पूजा स्पेशल यह 29.10.2022 को दिल्ली से 00.05 बजे निकलकर उसी दिन 15.45 बजे पटना पहुंचेगी. 10- 04071 पटना-दिल्ली पूजा स्पेशलयह 29.10.2022 को पटना से 18.45 बजे निकलकर अगले दिन 10.20 बजे दिल्ली पहुंचेगी. 11- 04018 दिल्ली-पटना पूजा स्पेशल28.10.2022 को दिल्ली से 00.05 बजे निकलकर उसी दिन 15.45 बजे पटना पहुंचेगी. 12- 04017 पटना-दिल्ली पूजा स्पेशल28.10.2022 को पटना से 18.45 बजे चलकर अगले दिन 10.20 बजे दिल्ली पहुंचेगी. 13- 01663 रानी कमलापति (भोपाल)-दानापुर पूजा स्पेशल दिनांक 26 एवं 31 अक्टूबर को रानी कमलापति (भोपाल) से 14.20 बजे चलकर अगले दिन 08.45 बजे दानापुर पहुंचेगी. 14- 01664 दानापुर-रानी कमलापति पूजा स्पेशल 27 अक्टूबर एवं 01 नवंबर को दानापुर से 12.45 बजे निकलकर अगले दिन 09.50 बजे रानी कमलापति पहुंचेगी. 15- 01705 जबलपुर-दानापुर पूजा स्पेशल 27.10.22 को जबलपुर से 19.45 बजे प्रस्थान कर अगले दिन 08.45 बजे दानापुर पहुंचेगी. 16- 01706 दानापुर-जबलपुर पूजा स्पेशल28.10.22 को दानापुर से 12.45 बजे निकलकर अगले दिन 04.15 बजे जबलपुर पहुंचेगी. 17- 08624 रांची-पटना स्पेशल  रांची से 29.10.2022 को 23.10 बजे चलकर 10.30 बजे पटना जं. पहुंचेगी. 18- 08623 पटना-रांची स्पेशलपटना से 30.10.2022 को पटना से 11.30 बजे निकलकर 20.35 बजे रांची पहुंचेगी. 19- 02250 नई दिल्ली-पटना फेस्टिवल स्पेशल राजधानी एक्सप्रेस नई दिल्ली से 27.10.2022 को 19.10 बजे निकलकर अगले दिन 06.50 बजे पटना जं. पहुंचेगी. 20- 09461 अहमदाबाद-पटना स्पेशल 27.10.2022 एवं 03.11.2022 को 19.25 बजे निकलकर शनिवार को 00.30 बजे पटना पहुंचेगी. 21- 09462 पटना-नांदेड़ स्पेशल 29.10.2022 एवं 05.11.2022 को पटना से 06.00 बजे निकलकर रविवार को 10.15 बजे नांदेड़ पहुंचेगी. 22- 09467 अहमदाबाद-पटना स्पेशल 28.10.2022 को 16.25 बजे निकलकर शनिवार को 21.15 बजे पटना पहुंचेगी. 23- 09468 पटना-नांदेड़ स्पेशल 30.10.2022 को पटना से 06.00 बजे निकलकर अगले दिन 10.15 बजे नांदेड़ पहुंचेगी. 24- 09321 इंदौर-पाटलिपुत्र स्पेशल 28.10.2022 एवं 04.11.2022 को 13.55 बजे निकलकर शनिवार को 14.55 बजे पाटलिपुत्र पहुंचेगी. 25- 09322 पाटलिपुत्र-इंदौर स्पेशल 29.10.2022 एवं 05.11.2022 को पाटलिपुत्र से 18.30 बजे निकलकर रविवार को 20.05 बजे इंदौर पहुंचेगी. 26- 09323 इंदौर-पाटलिपुत्र स्पेशल 31.10.2022 को 11.15 बजे निकलकर मंगलवार को 13.40 बजे पाटलिपुत्र पहुंचेगी. 27- 09324 पाटलिपुत्र-इंदौर स्पेशल 01.11.2022 को पाटलिपुत्र से 17.00 बजे निकलकर बुधवार को 20.30 बजे इंदौर पहुंचेगी. 28- 08624 रांची-पटना छठ स्पेशल ट्रेन रांची से 29.10.2022 को 23.10 बजे निकलकर अगले दिन 10.30 बजे पटना जं. पहुंचेगी. 29- 08623 पटना-रांची स्पेशल ट्रेन पटना से 30.10.2022 को पटना से 11.30 बजे निकलकर उसी दिन 20.35 बजे रांची पहुंचेग . 30- 01410 दानापुर-पुणे सुपरफास्ट छठ स्पेशल दानापुर से 27.10.2022 को 11.00 बजे निकलकर अगले दिन 16.30 बजे पुणे पहुंचेगी. 31- 01408 दानापुर-पुणे अनारक्षित छठ सुपरफास्ट स्पेशल से दिनांक 26.10.2022 को 11.00 बजे निकलकर अगले दिन 16.30 बजे पुणे पहुंचेगी. 32- 09031 उधना-दानापुर छठ स्पेशल उधना से 26.10.2022 को 20.35 बजे निकलकर अगले दिन 23.30 बजे दानापुर पहुंचेगी. 33- 09032 दानापुर-उधना छठ स्पेशल दानापुर से 28.10.2022 को 02.30 बजे निकलकर अगले दिन 05.10 बजे उधना पहुंचेगी. 34- 09035 उधना-दानापुर छठ स्पेशल उधना से 26.10.2022 को 08.35 बजे निकलकर अगले दिन 11.30 बजे दानापुर पहुंचेगी. 35- 09036 दानापुर-उधना छठ स्पेशल दानापुर से 27.10.2022 को 14.30 बजे निकलकर अगले दिन 19.05 बजे दानापुर पहुंचेगी. 36- 03255 पटना-आनंद विहार टर्मिनस पूजा स्पेशल 07.11.2022 तक प्रतिदिन पटना से 10.00 बजे निकलकर उसी तिथि को 23.40 बजे आनंद विहार टर्मिनस पहुंचेगी. 37- 03256 आनंद विहार टर्मिनस-पटना पूजा स्पेशल 08.11.2022 तक रोजाना आनंद विहार टर्मिनस से 01.00 बजे निकलकर उसी तिथि को 14.45 बजे पटना पहुंचेगी. 38- 02249 पटना-नई दिल्ली फेस्टिवल राजधानी स्पेशल पटना से दिनांक 01.11.2022 को 09.00 बजे निकलकर पं.दीनदयाल उपाध्याय जं., प्रयागराज, कानपुर सेंट्रल, रुकते हुए उसी तिथि को 20.55 बजे नई दिल्ली पहुंचेगी. 39- 03281 पटना-सिकंदराबाद पूजा स्पेशल 10.11.2022 तक प्रत्येक गुरूवार को पटना से 16.00 बजे निकलकर अगले दिन 23.55 बजे सिकंदराबाद पहुंचेगी. 40- 03282 सिकंदराबाद-पटना पूजा स्पेशल 12.11.2022 तक प्रत्येक शनिवार को सिकंदराबाद से 15.25 बजे निकलकर सोमवार को 00.30 बजे पटना पहुंचेगी. 41- 09417 अहमदाबाद-पटना पूजा स्पेशल 28.11.2022 तक प्रत्येक सोमवार को अहमदाबाद से 09.10 बजे निकलकर अगले दिन 21.00 बजे पटना पहुंचेगी. 42- 09418 पटना-अहमदाबाद पूजा स्पेशल 29.11.2022 तक प्रत्येक मंगलवार को पटना से 23.45 बजे निकलकर गुरूवार को 11.20 बजे अहमदाबाद पहुंचेगी . 43- 03215 पटना-थावे स्पेशल 13.11.2022 तक प्रतिदिन पटना से 12.10 बजे निकलकर 17.40 बजे थावे जं. पहुंचेगी. 44- 03216 थावे-पटना स्पेशल 13.11.2022 तक प्रतिदिन थावे जं. से 18.25 बजे निकलकर 23.45 बजे पटना पहुंचेगी. 45- 03230 पटना-पुरी पूजा स्पेशल 10.11.2022 तक प्रत्येक गुरूवार को पटना से 08.45 बजे निकलकर अगले दिन 02.55 बजे पुरी पहुंचेगी. 46- 03229 पुरी-पटना पूजा स्पेशल 11.11.2022 तक प्रत्येक शुक्रवार को पुरी से 14.55 बजे निकलकर अगले दिन 09.35 बजे पटना पहुंचेगी. 47- 03257 पटना-आनंद विहार पूजा स्पेशल 13.11..2022 तक प्रत्येक गुरूवार एवं रविवार को पटना से 22.20 बजे निकलकर अगले दिन 15.15 बजे आनंद विहार पहुंचेगी. 48- 03258 आनंद विहार-पटना पूजा स्पेशल 14.11.2022 तक प्रत्येक शुक्रवार एवं सोमवार को आनंद विहार से 23.30 बजे निकलकर अगले दिन 17.30 बजे पटना पहुंचेगी. 49- 01678 नई दिल्ली-गया पूजा स्पेशल 11.11.2022 तक प्रत्येक सोमवार एवं शुक्रवार को नई दिल्ली से 08.10 बजे निकलकर अगले दिन 00.30 बजे गया पहुंचेगी. 50- 01677 गया-नई दिल्ली पूजा सुपर फास्ट स्पेशल ट्रेन 12.11.2022 तक प्रत्येक मंगलवार एवं शनिवार को गया से 07.10 बजे निकलकर 23.35 बजे नई दिल्ली पहुंचेगी. मुजफ्फरपुर/समस्तीपुर/बरौनी के लिए पूजा स्पेशल ट्रेन 1- 04054 आनंद विहार टर्मिनस-मुजफ्फरपुर पूजा स्पेशल दिनांक 28.10.2022 को आनंद विहार टर्मिनस से 12.00 बजे निकलकर अगले दिन 10.25 बजे मुजफ्फरपुर पहुंचेगी. 2- 04053 मुजफ्फरपुर-आनंद विहार टर्मिनस पूजा स्पेशल 29.10.2022 को मुजफ्फरपुर से 13.00 बजे निकलकर अगले दिन 10.10 बजे आनंद विहार टर्मिनस पहुंचेगी. 3- 04082 आनंद विहार टर्मिनस-मुजफ्फरपुर पूजा स्पेशल दिनांक 27.10.2022 को आनंद विहार टर्मिनस से 12.00 बजे निकलकर अगले दिन 10.25 बजे मुजफ्फरपुर पहुंचेगी. 4- 04081 मुजफ्फरपुर-आनंद विहार टर्मिनस पूजा स्पेशल 28.10.2022 को मुजफ्फरपुर से 13.00 बजे निकलकर अगले दिन 10.10 बजे आनंद विहार टर्मिनस पहुंचेगी. 5- 04028 आनंद विहार टर्मिनस-मुजफ्फरपुर पूजा स्पेशल 26.10.2022 को आनंद विहार टर्मिनस से 12.00 बजे निकलकर अगले दिन 10.25 बजे मुजफ्फरपुर पहुंचेगी. 6- 04027 मुजफ्फरपुर-आनंद विहार टर्मिनस पूजा स्पेशल 27.10.2022 को मुजफ्फरपुर से 13.00 बजे निकलकर अगले दिन 10.10 बजे आनंद विहार टर्मिनस पहुंचेगी. 7- 01043 लोकमान्य तिलक टर्मिनस-समस्तीपुर पूजा स्पेशल दिनांक 30.10.2022 तक प्रत्येक रविवार एवं गुरूवार को लोकमान्य तिलक टर्मिनस से 12.15 बजे निकलकर अगले दिन 21.15 बजे समस्तीपुर पहुंचेगी. 8- 01044 समस्तीपुर-लोकमान्य तिलक टर्मिनस पूजा स्पेशल दिनांक 31.10.2022 तक प्रत्येक सोमवार एवं शुक्रवार को समस्तीपुर से 23.30 बजे निकलकर दूसरे दिन 07.40 बजे लोकमान्य तिलक टर्मिनस पहुंचेगी. 9- 04185 ग्वालियर-बरौनी फेस्टिवल स्पेशल ग्वालियर से 26.10.2022 एवं 30.10.2022 को 18.00 बजे निकलकर अगले दिन 18.30 बजे बरौनी पहुंचेगी. 10- 04186 बरौनी-ग्वालियर फेस्टिवल स्पेशल ट्रेन बरौनी से 28.10.2022 एवं 01.11.2022 को बरौनी से 04.30 बजे निकलकर अगले दिन 04.15 बजे ग्वालियर पहुंचेगी. 11- 01676 आनंद विहार-मुजफ्फरपुर पूजा स्पेशल 10.11.2022 तक प्रत्येक सोमवार एवं गुरूवार को आनंद विहार से 23.15 बजे निकलकर अगले दिन 21.40 बजे मुजफ्फरपुर पहुंचेगी. 12- 01675 मुजफ्फरपुर-आनंद विहार पूजा स्पेशल 11.11.2022 तक प्रत्येक मंगलवार एवं शुक्रवार को 23.45 बजे निकलकर अगले दिन 23.30 बजे आनंद विहार पहुंचेगी. 13- 04646 जम्मूतवी-बरौनी पूजा स्पेशल 10.11.2022 तक प्रत्येक गुरूवार को जम्मूतवी से 05.45 बजे निकलकर अगले दिन 11.45 बजे बरौनी पहुंचेगी. 14- 04645 बरौनी-जम्मूतवी पूजा स्पेशल 11.11.2022 तक प्रत्येक शुक्रवार को बरौनी से 16.00 बजे निकलकर 20.45 बजे जम्मूतवी पहुंचेगी. 15- 04040 नई दिल्ली-बरौनी पूजा स्पेशल 11.11.2022 तक प्रत्येक मंगलवार एवं शुक्रवार को नई दिल्ली से 19.25 बजे निकलकर अगले दिन 16.00 बजे बरौनी पहुंचेगी. 16- 04039 बरौनी-नई दिल्ली पूजा स्पेशल 12.11.2022 तक प्रत्येक बुधवार एवं शनिवार को बरौनी 19.40 बजे निकलकर अगले दिन 16.40 बजे नई दिल्ली पहुंचेगी. दरभंगा/सहरसा/सीतामढ़ी/रक्सौल के लिए पूजा स्पेशल ट्रेन 1- 04004 दिल्ली-दरभंगा पूजा स्पेशल दिनांक 28.10.2022 को दिल्ली से 14.20 बजे निकलकर अगले दिन 15.45 बजे दरभंगा पहुंचेगी. 2- 04003 दरभंगा-दिल्ली पूजा स्पेशल 29.10.2022 को दरभंगा से 18.20 बजे निकलकर अगले दिन 19.55 बजे दिल्ली पहुंचेगी. 3- 04060 दिल्ली-दरभंगा पूजा स्पेशल 26.10.2022 को दिल्ली से 14.20 बजे निकलकर अगले दिन 15.45 बजे दरभंगा पहुंचेगी. 4- 04059 दरभंगा-दिल्ली पूजा स्पेशल 27.10.2022 को दरभंगा से 18.20 बजे निकलकर अगले दिन19.55 बजे दिल्ली पहुंचेगी. 5- 04032 दिल्ली-दरभंगा पूजा स्पेशल दिनांक 27.10.2022 को दिल्ली से 14.20 बजे निकलकर अगले दिन 15.45 बजे दरभंगा पहुंचेगी. 6- 04031 दरभंगा-दिल्ली पूजा स्पेशल 28.10.2022 को दरभंगा से 18.20 बजे निकलकर अगले दिन 19.55 बजे दिल्ली पहुंचेगी. 7- 08626 हटिया-दरभंगा छठ स्पेशल ट्रेन हटिया से 27.10.2022 को 23.45 बजे निकलकर अगले दिन 14.30 बजे दरभंगा जं. पहुंचेगी. 8- 08625 दरभंगा-हटिया छठ स्पेशल ट्रेन दरभंगा से 28.10.2022 को दरभंगा से 16.30 बजे निकलकर अगले दिन 08.30 बजे हटिया पहुंचेगी. 9- 04052 आनंद विहार टर्मिनस-सहरसा पूजा स्पेशल दिनांक 27.10.2022 को आनंद विहार टर्मिनस से 15.25 बजे निकलकर अगले दिन 16.00 बजे सहरसा पहुंचेगी. 10- 04051 सहरसा-आनंद विहार टर्मिनस पूजा स्पेशल 28.10.2022 को सहरसा से 19.00 बजे निकलकर अगले दिन 20.10 बजे आनंद विहार टर्मिनस पहुंचेगी. 11- 04068 नई दिल्ली-सहरसा पूजा स्पेशल दिनांक 26 एवं 29 अक्टूबर को नई दिल्ली से 00.05 बजे निकलकर अगले दिन 03.30 बजे सहरसा पहुंचेगी. 12- 04067 सहरसा-नई दिल्ली पूजा स्पेशल 27 एवं 30 अक्टूबर को सहरसा से 07.00 बजे निकलकर अगले दिन 07.10 बजे नई दिल्ली पहुंचेगी. 13- 04016 आनंद विहार टर्मिनस-सहरसा पूजा स्पेशल 26.10.2022 को आनंद विहार टर्मिनस से 15.25 बजे निकलकर अगले दिन 16.00 बजे सहरसा पहुंचेगी. 14- 04015 सहरसा-आनंद विहार टर्मिनस पूजा स्पेशल 27.10.2022 को सहरसा से 19.00 बजे निकलकर अगले दिन 20.10 बजे आनंद विहार टर्मिनस पहुंचेगी. 15- 04062 आनंद विहार टर्मिनस-सहरसा पूजा स्पेशल 28 अक्टूबर को आनंद विहार टर्मिनस से 15.25 बजे निकलकर अगले दिन 16.00 बजे सहरसा पहुंचेगी. 16- 04061 सहरसा-आनंद विहार टर्मिनस पूजा स्पेशल 26 एवं 29 अक्टूबर को सहरसा से 19.00 बजे निकलकर अगले दिन 20.10 बजे आनंद विहार टर्मिनस पहुंचेगी. 17- 04012 नई दिल्ली-दरभंगा पूजा स्पेशल 10.11.2022 तक प्रत्येक सोमवार एवं गुरूवार को नई दिल्ली से 19.25 बजे निकलकर अगले दिन 16.30 बजे दरभंगा पहुंचेगी . 18- 04011 दरभंगा-नई दिल्ली पूजा स्पेशल 11.11.2022 तक प्रत्येक मंगलवार एवं शुक्रवार को दरभंगा से 18.00 बजे निकलकर अगले दिन 16.40 बजे नई दिल्ली पहुंचेगी. 19- 05527 दरभंगा-आनंद विहार पूजा स्पेशल 13.11.2022 तक प्रत्येक गुरुवार एवं रविवार को. 20- 05528 आनंद विहार-दरभंगा पूजा स्पेशल 14.11.2022 तक प्रत्येक शुक्रवार एवं सोमवार को आनंद विहार से 15.30 बजे निकलकर अगले दिन 15.45 बजे दरभंगा पहुंचेगी. 21- 05521 सहरसा-अंबाला पूजा स्पेशल 11.11..2022 तक प्रत्येक शुक्रवार एवं मंगलवार को सहरसा से 09.20 बजे निकलकर अगले दिन 12.30 बजे अंबाला पहुंचेगी. 22- 05522 अंबाला-सहरसा पूजा स्पेशल 12.11.2022 तक प्रत्येक शनिवार एवं बुधवार को अंबाला से 15.30 बजे निकलकर अगले दिन 18.10 बजे सहरसा पहुंचेगी. 23- 01662 आनंद विहार-सहरसा पूजा स्पेशल 10.11.2022 तक प्रत्येक सोमवार एवं गुरुवार को आनंद विहार से 11.10 बजे निकलकर अगले दिन 11.30 बजे सहरसा पहुंचेगी. 24- 01661 सहरसा-आनंद विहार पूजा स्पेशल 11.11.2022 तक प्रत्येक मंगलवार एवं शुक्रवार को सहरसा से 14.30 बजे निकलकर अगले दिन 13.55 बजे आनंद विहार पहुंचेगी. 25- 05529 जयनगर-लोकमान्य तिलक टर्मिनस पूजा स्पेशल 08.11. 2022 तक प्रत्येक मंगलवार को जयनगर से 23.50 बजे निकलकर अगले दिन 13.00 बजे लोकमान्य तिलक टर्मिनस पहुंचेगी. 26- 05530 लोकमान्य तिलक टर्मिनस-जयनगर पूजा स्पेशल 11.11.2022 तक प्रत्येक शुक्रवार को लोकमान्य तिलक टर्मिनस से 00.15 बजे निकलकर अगले दिन 15.00 बजे जयनगर पहुंचेगी. 27- 04010 आनंद विहार-जोगबनी पूजा स्पेशल 08.11.2022 तक प्रत्येक मंगलवार को आनंद विहार से 23.45 बजे निकलकर अगले दिन 05.20 बजे जोगबनी पहुंचेगी. 28- 04009 जोगबनी-आनंद विहार पूजा स्पेशल 10.11.2022 तक प्रत्येक गुरूवार को जोगबनी से 09.00 बजे निकलकर अगले दिन 16.05 बजे आनंद विहार पहुंचेगी. 29- 01668 आनंद विहार-जयनगर पूजा स्पेशल 11.11.2022 तक प्रत्येक मंगलवार एवं शुक्रवार को आनंद विहार से 10.30 बजे निकलकर अगले दिन 13.15 बजे जयनगर पहुंचेगी. 30- 01667 जयनगर-आनंद विहार पूजा स्पेशल 12.11.2022 तक प्रत्येक बुधवार एवं शनिवार को जयनगर से 15.00 बजे निकलकर अगले दिन 19.00 बजे आनंद विहार पहुंचेगी. 31- 05508 रक्सौल-कोलकाता पूजा स्पेशल 09.11.2022 तक प्रत्येक सोमवार एवं बुधवार को रक्सौल से 21.00 बजे निकलकर अगले दिन 13.30 बजे कोलकाता पहुंचेगी. 32- 05507 कोलकाता-रक्सौल पूजा स्पेशल 10.11.2022 तक मंगलवार एवं गुरूवार को कोलकाता से 15.50 बजे निकलकर अगले दिन 07.30 बजे रक्सौल पहुंचेगी. 33- 03317 धनबाद-सीतामढ़ी पूजा स्पेशल 12.11.2022 तक प्रत्येक शनिवार को धनबाद से 20.00 बजे निकलकर अगले दिन 06.30 बजे सीतामढ़ी पहुंचेगी. 34- 03318 सीतामढ़ी-धनबाद पूजा स्पेशल 13.11.2022 तक प्रत्येक रविवार को सीतामढ़ी से 09.30 बजे निकलकर अगले दिन 21.25 बजे धनबाद पहुंचेगी. पूर्व मध्य रेल के स्टेशनों से गुजरने वाली पूजा स्पेशल ट्रेन: 1- 05978 डिब्रूगढ़-गोरखपुर छठ स्पेशल डिब्रूगढ़ से 27.10.2022 को 19.25 बजे निकलकर शुक्रवार को 23.30 बजे समस्तीपुर एवं शनिवार को 01.35 बजे हाजीपुर रुकते हुए 07.30 बजे गोरखपुर पहुंचेगी. 2- 05777 गोरखपुर-न्यू जलपाईगुड़ी छठ स्पेशल ट्रेन गोरखपुर से 29.10.2022 को 17.00 बजे निकलकर 21.10 बजे हाजीपुर रुकते हुए 30.10.2022 को 09.30 बजे न्यू जलपाईगुड़ी पहुंचेगी. 3- 05778 न्यू जलपाईगुड़ी-गोरखपुर छठ स्पेशल 31.10.2022 को न्यू जलपाईगुड़ी से 14.00 बजे निकलकर 23.00 बजे हाजीपुर रुकते हुए अगले दिन 04.30 बजे गोरखपुर पहुंचेगी. 4- 09011 मुंबई सेंट्रल-मालदा टाउन सुपरफास्ट स्पेशल मुंबई सेंट्रल से 30.10.2022 को 22.50 बजे निकलकर मंगलवार को 10.30 बजे मुजफ्फरपुर रुकते हुए 18.45 बजे मालदा टाउन पहुंचेगी. 5- 09012 मालदा टाउन-मुंबई सेंट्रल सुपरफास्ट स्पेशल ट्रेन 26.10.2022 एवं 02.11.2022 को मालदा टाउन से 05.00 बजे निकलकर 14.00 बजे मुजफ्फरपुर रुकते हुए शुक्रवार को 05.05 बजे मुंबई सेंट्रल पहुंचेगी. 6- 03435 मालदा टाउन-आनंद विहार छठ स्पेशल मालदा टाउन से दिनांक 31.10.2022 एवं 07.11.2022 को 09.05 बजे निकलकर 17.55 बजे पटना रूकते हुए मंगलवार को 13.45 बजे आनंद विहार पहुंचेगी. 7- गाड़ी संख्या 01032 मालदा टाउन-छत्रपति शिवाजी महाराज टर्मिनस पूजा स्पेशल दिनांक 26.10.2022 को मालदा टाउन से 12.20 बजे निकलकर दूसरे दिन 03.50 बजे छत्रपति शिवाजी महाराज टर्मिनस पहुंचेगी. 8- 04036 दिल्ली-भागलपुर पूजा स्पेशल दिनांक 28.10.2022 को दिल्ली से 09.00 बजे निकलकर अगले दिन 07.00 बजे भागलपुर पहुंचेगी. 9- 04035 भागलपुर-दिल्ली पूजा स्पेशल 29.10.2022 को भागलपुर से 09.45 बजे निकलकर अगले दिन 06.45 बजे दिल्ली पहुंचेगी. 10- 04058 दिल्ली-भागलपुर पूजा स्पेशल 26.10.2022 को दिल्ली से 09.00 बजे निकलकर अगले दिन 07.00 बजे भागलपुर पहुंचेगी. 11- 04057 भागलपुर-दिल्ली पूजा स्पेशल 27.10.2022 को भागलपुर से 09.45 बजे निकलकर अगले दिन 06.45 बजे दिल्ली पहुंचेगी. 12- 04033 भागलपुर-दिल्ली पूजा स्पेशल 26.10.2022 को भागलपुर से 09.45 बजे निकलकर अगले दिन 06.45 बजे दिल्ली पहुंचेगी. 13- 04680 अमृतसर-कटिहार पूजा स्पेशल दिनांक 27.10.2022 को अमृतसर से 08.10 बजे निकलकर अगले दिन 16.30 बजे कटिहार पहुंचेगी. 14- 04679 कटिहार-अमृतसर पूजा स्पेशल 28.10.2022 को कटिहार से 20.00 बजे निकलकर अगले दिन 04.30 बजे अमृतसर जंक्शन पहुंचेगी. 15- 04316 देहरादून-हावड़ा पूजा स्पेशल दिनांक 27.10.2022 को देहरादून से 00.30 बजे निकलकर अगले दिन 09.15 बजे हावड़ा पहुंचेगी. 16- 04315 हावड़ा-देहरादून पूजा स्पेशल 28.10.2022 को हावड़ा से 12.30 बजे निकलकर अगले दिन 20.00 बजे देहरादून पहुंचेगी. 17- 08117 शालिमार-बढ़नी पूजा स्पेशल दिनांक 27.10.2022 को शालिमार से 19.55 बजे निकलकर अगले दिन 22.00 बजे बढ़नी पहुंचेगी. 18- 08118 बढ़नी-शालिमार पूजा स्पेशल 29.10.2022 को बढ़नी से 08.00 बजे निकलकर अगले दिन 10.00 बजे शालिमार पहुंचेगी. 19- 05977 गोरखपुर-डिब्रूगढ़ छठ स्पेशल 01.11.2022 को गोरखपुर से 07.50 बजे निकलकर 13.35 बजे हाजीपुर रुकते हुए अगले दिन 20.50 बजे डिब्रूगढ़ पहुंचेगी. 20- 03436 आनंद विहार-मालदा टाउन छठ स्पेशल ट्रेन दिनांक 01.11.2022 एवं 08.11.2022 को आनंद विहार से 17.10 बजे निकलकर बुधवार को 14.30 बजे पटना रुकते हुए 23.50 बजे मालदा टाउन पहुंचेगी. 21- 04002 आनंद विहार-भागलपुर पूजा स्पेशल 10.11.2022 तक प्रत्येक गुरूवार को आनंद विहार से 19.05 बजे निकलकर अगले दिन 18.00 बजे भागलपुर पहुंचेगी. 22- 04001 भागलपुर-आनंद विहार पूजा स्पेशल 11.11.2022 तक प्रत्येक शुक्रवार को भागलपुर से 19.45 बजे निकलकर अगले दिन 18.40 बजे आनंद विहार पहुंचेगी. 23- 03169 कोलकाता-हरिद्वार पूजा स्पेशल 12.11.2022 तक प्रत्येक शनिवार को कोलकाता से 11.25 बजे निकलकर 21.30 बजे पटना रुकते हुए अगले दिन रविवार को 18.00 बजे हरिद्वार पहुंचेगी. 24- 03170 हरिद्वार -कोलकाता पूजा स्पेशल 13.11.2022 तक प्रत्येक रविवार को हरिद्वार से 20.30 बजे.Aadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबरGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Travelling Desi on Love Life, Canada, Success & Failures | Traveling Desi Interview on ABP Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 11:51 AM (IST)

वास्तु टिप्सVastu Tips For Plants: वास्तु शास्त्र में पेड़-पौधों का खास महत्व होता है. पेड़-पौधे घर में सकारात्मक और नकारात्मक ऊर्जा दोनों लाते हैं. इसलिए घर में पेड़-पौधों का चुनाव बहुत सावधानी से करना चाहिए. वास्तु शास्त्र में पेड़-पौधों से जुड़े बहुत से नियम बताए गए हैं. जानकारी के अभाव में कुछ लोग घर में कोई भी पौधा लगा लेते हैं.वास्तु शास्त्र में घर में कुछ पौधों को न लगाने की सलाह दी गई है. ये पौधे घर में नकारात्मक प्रभाव डालते हैं. आइए जानते हैं इनके बारे में.घर में न लगाएं कांटेदार पौधेवास्तु शास्त्र के अनुसार घर में कांटेदार पौधे नहीं लगाने चाहिए. घर के अंदर कैक्टस और नागफनी जैसे पौधे लगाना अशुभ माना जाता है. वास्तु के मुताबिक ये पौधे निगेटिव एनर्जी बढ़ाते हैं. इन्हें लगाने से घर का सुख-चैन चला जाता है. जिस घर में कांटे वाले वाले पेड़- पौधे होते हैं वहां हमेशा शत्रुओं से डर बना रहता है. इस घर के सदस्यों के मन में एक अज्ञात भय जैसी स्थिति रहती है. इसलिए वास्तु शास्त्र में घर के अंदर कांटेदार पौधे लगाने से मना किया गया है.ये पौधे लगाना भी है अशुभNews Reelsकांटेदार पौधों के अलावा जिन पौधों के पत्तों में से दूध निकलता हो उन्हें भी घर में नहीं लगाना चाहिए. माना जाता है कि इन्हें लगाने से घर में नकारात्मक ऊर्जा और बीमारियां फैलती हैं. वहीं बोनसाई, इमली और मेहंदी के पौधे घर में लगाने से घर के सदस्यों की आर्थिक स्थिति पर बुरा प्रभाव पड़ता है. ये पेड़-पौधे तरक्की में बाधा डालने का काम करते हैं. घर में सूखे और मुरझाए पौधे भी नहीं रखने चाहिए. इसके प्रभाव से घर का माहौल हमेशा दुखी और तनाव वाला बना रहता है.ये भी पढ़ेंइस एक वजह से खुल जाते हैं बर्बादी के सारे द्वार, जानें गीता के महत्वपूर्ण उपदेशDisclaimer: यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है. यहां यह बताना जरूरी है कि ABPLive.com किसी भी तरह की मान्यता, जानकारी की पुष्टि नहीं करता है. किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें. Safalta Ki Kunji: सद्गुण और सदाचार ही है सफलता की कुंजी, जिससे सफल बनता है व्यक्तिPradosh Vrat 2023: फाल्गुन का पहला प्रदोष व्रत कब? जानें तिथि, पूजा मुहूर्त और विधि31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?कंगना रनौत अपने विवादित बयानों के चलते माइक्रो ब्लॉगिंग साइट ट्विटर से बैन हो चुकी हैं. एक्ट्रेस के अकाउंट को 2021 में हमेशा के लिए सस्पेंड कर दिया गया था. वहीं अब खबरों के अनुसार Kangana Ranaut अब Instagram पर भी हो सकती है Ban. क्या है वजह जानने के लिए देखिए ये वीडियो.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 20 Jun 2022 01:19 PM (IST)

निधि झा, भोजपुरी गीतNidhi jha and Pradeep Pandey Viral Song: भोजपुरी जगत में अपनी अदायगी का लोहा मनवाने के साथ साथ प्रदीप पांडे चिंटू (Pradeep Pandey Chintu) ने दर्शकों के बीच खूब प्यार लुटाया है. उनका दिल फेक अंदाज किसी को भी चुटकी भर में अपना कायल बना सकता है. और शायद यही वजह है कि दुनिया भर में उनकी पॉपुलैरिटी दिन पर दिन बढ़ती ही जा रही है. प्रदीप पांडे चिंटू की जोड़ी इस वायरल वीडियो में निधि झा के साथ जमी हुई नजर आ रही हैं. इस वायरल हो रहे गाने में इन दोनों ही सितारों ने ताबड़तोड़ डांस मूव्स दिखाई है. इस गाने ने इंटरनेट पर धमाल मचा रखा है. प्रदीप पांडे चिंटू की इस वीडियो पर फैंस ने धड़ाधड़ लाइक और कमेंट की बरसात हो रही है.निधि झा कातिलाना अंदाज दिखाते हुए फैंस का दिल जीतने में कामयाब हो गईं हैं. रितेश पांडे और प्रियंका सिंह ने इस गाने को एक साथ गाया है. साथ ही प्रदीप पांडे और निधि झा ने अपनी दमदार केमिस्ट्री का तड़का लगाया है. वायरल हो रहे इस गाने का टाइटल सखी के मरद से बेजोड़ बाड़ा रखा गया है. इस गाने को 2 साल पहले वेब म्यूजिक भोजपुरी पर रिलीज किया गया था. यह गाना जल्द ही 5 मिलियन का आंकड़ा पार करने जा रहा है. फिलहाल इस गाने पर 4.9 मिलीयन व्यूज देखने को मिल रहे हैं. 21,000 लोगों ने इस गाने पर लाइक और कमेंट की बरसात की है.News Reelsयह भी पढ़ें-Watch: इस पाकिस्तान एक्टर का जिम सेशन देख चकरा जाएगा सिर! वर्कआउट के दौरान इस तरह पसीना बहाते आए नज़रThrowback: जब गोविंदा ने जाहिर की थी रेखा के साथ डेट पर जाने की इच्छा, कहा था- 'मैं बहुत बड़ा फैन हूं'मन्नत के सामने से गुजरे आयुष्मान खुराना, तो शाहरुख खान से मांग ली दुआ! देखें फोटोDrishyam 2 Box Office Collection: सेकेंड वीकेंड पर ‘दृश्यम 2’ का धमाल जारी, बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाईHappy Birthday Prateik Babbar: जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार, इस तरह पाया था छुटकाराBirthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर 'आदिपुरुष' का अंडरवाटर सीन, तारीफ करते नहीं थक रहे फैंसShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?RBI Governor Shaktikanta Das ने मौद्रिक नीति की घोषणा करते हुए न सिर्फ रेपो रेट में 0.5 प्रतिशत की बढ़ोतरी की घोषणा की बल्कि महंगाई और जीडीपी को लेकर भी अनुमान जताया. क्या है पूरी खबर जानने के लिए देखिए ये रिपोर्टजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 14: Abhinav Shukla के EVICTION के बाद अब ये सदस्य होगा घर से बेघर!जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबधर्म परिवर्तन विधेयक को लेकर क्या सोचती है यूपी की जनता ? | Love Jihad Lawजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटPakistan: पूर्व क्रिकेटर Danish Kaneria ने की पूजा स्वामीनारायण मंदिर में की पूजाCricket में Discrimination का शिकार हूं, PCB नहीं कर रही है मदद - Danish Kaneria | ABP News HindiDanish Kaneria ने Shoaib Akhtar के बयान पर दी प्रतिक्रियापाकिस्तान बना हिंदुओं के लिए 'जुल्मिस्तान'! होता है भेदभाव Mathrubhumiक्या पाकिस्तान के हिंदू क्रिकेटर Danish Kaneria बनना चाहते हैं भारतीय नागरिक? गंभीर ने दिया जवाबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटWeekly Happy Scope: क्या लाया है आने वाला यह सप्ताह ? | 07 November - 13 November 2022 | Dharma LiveWeekly Happy Scope: क्या लाया है आने वाला यह सप्ताह ? | 31 October - 6 November 2022 | Dharma Liveजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 21 Oct 2022 01:17 PM (IST)

ऐसे कराएं अपनी टिकट बुकHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नामShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: हिमांशु तिवारी, एबीपी न्यूज़  | Updated at : 20 Feb 2020 02:56 PM (IST)

सीरीज़- ताजमहल 1989डायरेक्टर- पुष्पेंद्र नाथ मिश्रस्टार कास्ट- नीरज काबी, गीतांजलि कुलकर्णी, शीबा चड्ढा, दानिश हुसैन, अनुद सिंह ढाका, अंशुल चौहान, पारस प्रियदर्शनस्ट्रीमिंग प्लेटफॉर्म- नेटफ्लिक्सNews Reelsरेटिंग- 4/51989 का दौर जब टीवी पर 'करमचंद', इश्तेहारों में 'बी-टेक्स' और 'रस्ना' और स्कूटर में 'वेस्पा' हुआ करते थे. फेसबुक, इंस्टाग्राम और टिंडर की उक्ताहट से ज्यादा रिसीवर वाले बडे़ फोन पर बाते करने का सुकून हुआ करता था. पबजी मोबाइल गेम नहीं बल्कि कैरम बोर्ड जैसे खेल और चंदामामा जैसी किताबें, बच्चों के दिल बहलाने का जरिया हुआ करती थीं. मर्फी रेडियो के इवोल्यूशन से वॉकमैन तक का सफर तय किया जा रहा था. मगर उस दौर में भी प्यार की तलाश और उसकी सूरत आज जैसी ही थी. नेटफ्लिक्स की नई सीरीज 'ताजमहल 1989' नए बोतल में उस पुरानी शराब की तरह है जिसका सुरूर दर्शकों को उस दौर में ले जाएगा जहां हर किरदारों के अपने-अपने किस्से हैं, दोस्ती है, प्यार है और लखनऊ, बाराबंकी, आगरा की गलियां हैं.वैलेन्टाइंस डे के मौके पर रिलीज हुई पुष्पेंद्र नाथ मिश्र के निर्देशन में बनी बेव सीरीज 'ताजमहल 1989' सात एपिसोड में बनाई गई है. जिसमें तीन तरह की प्रेम कहानियों को दिखाया गया है. अपने किरदारों में प्यार का मतलब बताती हुई इस वेब सीरीज की कहानी इंसानी जिंदगी के काफी करीब है, जहां दुनियां में हर इंसान एक दूसरे से अलग हैं और उनके प्यार के माएने भी. किसी के लिए प्यार बस किसी के ऊपर ऐतबार है तो किसी के लिए प्यार किसी को मिस करना होता है. किसी के लिए प्यार दोस्ती होती है तो किसी के लिए प्यार ताजमहल की ट्रिप. किसी के लिए प्यार रूप बदलने वाला वायरस होता है तो किसी के लिए प्यार एक बकवास! प्यार के जुड़ी इन्हीं रायों को साथ लेकर चलने की कहानी है 'ताजमहल 1989'. जहां मिडिल क्लास फैमिली में 40 साल पार चुके कपल की जिंदगी की जद्दोजहद में प्यार की तलाश है और साम्यवाद की डीबेट में किसी ऐसी लड़की से दिल हार जाना भी है, जो नया समाज लाने और बिना दाढ़ी के मार्कसवादी होने का दावा करती है.किरदारों में एक तरफ अख्तर बेग (नीरज काबी) और उनकी पत्नी सरिता (गीतांजलि कुलकर्णी) की कहानी है जो लखनऊ यूनिवर्सिटी में प्रोफेसर हैं. अख्तर फिलॉसफी पढ़ाते हैं तो उनकी पत्नी फिजिक्स, दोनों में इंटरेस्ट ऑफ सबजेक्ट के साथ शौक में भी काफी अलगाव है. अख्तर को मुशायरा पसंद था तो वहीं सरिता को मसाला फिल्में. 40 के पार की जिंदगी में दोनों अपने-अपने हिस्से प्यार तलाशने की कोशिश कर रहे हैं. मगर मिडिल क्लास जिंदगी एक दूसरे को वक्त न दे पाने, बढ़ती उम्र के साथ-साथ प्यार का कम होना. ये सभी चीजें दोनों के बीच टकराव का सबब बनती हैं.वहीं इस प्रेम कहानी के पैरलल लखनऊ यूनिवर्सिटी में ही इन दोनों प्रोफेसर के छात्रों के बीच इश्क उबाल मार रहा होता है. 'अंगद', 'रश्मि' और 'धरम' तीन दोस्त होते हैं जिसमें- रश्मि और धरम बॉयफ्रेंड-गर्लफ्रेंड हैं तो वहीं अंगद एक अनाथ लड़के किरदार में है, मगर फिलॉसफी और साम्यवाद के दोहरे ज्ञान के जरिए लोग उसके फैन हुआ करते हैं. मगर धरम राजनीति और शराब के ज़द में अपने दोस्तों से अलग हो जाता है और आखिर में जेल में पाया जाता है. इन किरदारों के अलावा चंद और किरदार हैं जिनकी प्रेम कहानियां भी साथ-साथ चलती रहती हैं.किरदारों के संवाद पर गौर करें तो खालिस हिंदुस्तानी जबान में उर्दू के नुक्ते नीरज काबी की आवाज़ में बहुत ही खूबसूरत लगते हैं. फैज़ अहमद फैज़ की गज़लों और शायरियों से लबरेज कई डायलॉग्स में पुरानी हिंदी सिनेमा के डायलॉग्स जैसी नफासत भरी हुई है. वहीं कॉलेज के रोमांस और दोस्तों के बीच बातों के चंद चलताऊ लहजे भरे डायलॉग्स कॉलेज की सच्चाई के काफी करीब हैं, तो वहीं अवधी के चंद शब्द 'सुधाकर मिश्रा' और 'मुमताज' के जुबान में सुनाई देते हैं.अख्तर के रूप में नीरज काबी ने शानदार एक्टिंग की है, अपनी एक्टिंग के जरिए वह इस बात को साबित कर देते हैं कि वह एक असाधारण कलाकार हैं. वह इस सीरीज में अपने किरदार में इतने निखरे हैं कि ऐसा लगता है कि अख्तर बेग का किरदार उनकी असल जिंदगी का किरदार है. डायलॉग्स प्रोजेक्ट करने के दौरान किन बातों पर ज्यादा जोर देना, किन बातों पर अपनी चाल और ढ़ाल से क्या रिएक्शन देना है यह बतौर कलाकार उन्हें बखूबी आता है. निर्देशक पुष्पेंद्र नाथ मिश्रा ने यदि एक शानदार वेब सीरीज बनाई तो उसमें बहुत हद तक रोल सीरीज के किरदारों की एक्टिंग का है.''जिंदगी के सफरनामे में प्यार की जरूरत किसी भी वक्त और किसी भी शक्ल में हो जाती है'', इस सीरीज ने इस बात को साबित करने की बखूबी कोशिश की है. फिलॉसफी के चश्में और फैज़ के नगमों से सीधे दिल में उतरती किरदारों की बातें आपको 90 के दशक के सुकून का अहसास जरूर कराएंगी.देखें ट्रेलरमन्नत के सामने से गुजरे आयुष्मान खुराना, तो शाहरुख खान से मांग ली दुआ! देखें फोटोDrishyam 2 Box Office Collection: सेकेंड वीकेंड पर ‘दृश्यम 2’ का धमाल जारी, बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाईHappy Birthday Prateik Babbar: जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार, इस तरह पाया था छुटकाराBirthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर 'आदिपुरुष' का अंडरवाटर सीन, तारीफ करते नहीं थक रहे फैंसShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?