जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
तेज प्रताप सिंह यादव फाइल फोटो उत्तर प्रदेश की मैनपुरी लोकसभा सीट पर होने जा रहे उपचुनाव के लिए प्रसपा नेता शिवपाल सिंह यादव और उनके बेटे आदित्य यादव सपा उम्मीदवार डिंपल यादव के लिए प्रचार करेंगे.
 शिवपाल यादव ने पार्टी कार्यकर्ताओं को आदेश दिया है कि वे डिंपल यादव के लिए वोट करें.
 इस बीच तेज प्रताप सिंह यादव का कहना है कि पूरा परिवार एकजुट है.
शिवपाल यादव स्टार प्रचारक हैं तेज प्रतापतेज प्रताप ने कहा पूरा परिवार एकजुट है वह स्टार प्रचारक हैं.
 कहीं किसी तरह की कोई बात नहीं है.
 बीजेपी के लोग तरहतरह की बातों को हवा दे रहे हैं.
 उनको डिंपल यादव जिताने के लिए सभी लोग एक साथ हैं.
 संभव है कि गुरुवार से प्रचार में उतरेंगे.
 मैं समझता हूं कि मैनपुरी के लोग हमारे साथ हैं.
 आज उन्होंने बैठक की है जल्द ही कार्यक्रम बन जाएंगे और उसके बाद वे प्रचार में उतरेंगे.
सपा ने जारी की है प्रचारकों की लिस्ट सपा ने मंगलवार को ही अपने स्टार प्रचारकों का नाम जारी किया था जिसमें शिवपाल सिंह यादव का नाम भी शामिल है.
 वहीं शिवपाल ने बुधवार को सैफई में कार्यकर्ताओं के साथ बैठक की.
 बैठक पूरी होने के बाद पार्टी के पदाधिकारियों ने बताया कि शिवपाल यादव डिंपल को समर्थन दे रहे हैं.
 शिवपाल ने कार्यकर्ताओं को आदेश दिया है कि बहू डिंपल के लिए वोट करें.
 दरअसल शिवपाल यादव ने कुछ दिन पहले कहा था कि सपा द्वारा उम्मीदवार की घोषणा के बाद ही वह अपनी भूमिका तय करेंगे.
 बीजेपी की तरफ से मैदान में उतारे गए रघुराज सिंह शाक्य भी शिवपाल के करीबी माने जाते हैं.
 मैनपुरी सीट पर दिसंबर को मतदान कराया जाएगा.
ये भी पढ़ें किसके कहने पर तेज प्रताप की जगह डिंपल बन गईं मैनपुरी से सपा प्रत्याशी
 पढ़ें यहां सीएम योगी ने दी करोड़ की सौगात कहा पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुर मारपीट के बाद आरोपी के घर बाटीचोखा खाती दिखी पुलिस बीजेपी नेता ने सरकारी जमीन कब्जाकर बनाई थी दुकान ने बुलडोजर चला जमींदोज किया अवैध निर्माण सांसद हरीश द्विवेदी के खिलाफ गैर इरादतन हत्या का मुकदमा दर्ज पीड़ित पिता ने थाने में दी तहरीर भलुही में पूर्व प्रधान की हत्या करने वाले शख्स को पुलिस ने मुठभेड़ में दबोचा बताई हत्या की वजह देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईअब बच्चों को भी मिलेगा वैक्सीन कवच पर का बड़ा एलान ने देश को दी की शुभकामनाएं के नए वैरिएंट को लेकर कही ये बात कोरोना ने त्यौहार का रंग किया फीका बिक्री ना होने से दुकानदार मायूस के एक चर्च के बाहर लोगों की भारी भीड़ सोशल डिस्टेंसिंग नदारद साल में बनकर तैयार हुआ था सीहोर का ये जानिए इससे जुड़े दिलचस्प किस्सेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
 और में से किसे बनना चाहिए था 
 का नंबर कौन होगा 
 ने सुनाई झगड़े के बाद से मुलाकात की कहानी को मिला जैसा के दौरान टीम की करेंगे मदद की खराब फॉर्म ने बढ़ाई की मुसीबत 
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
बचे कर्ज लेने से कई बार लोग रोजमर्रा की दिनचर्या में ऐसी गलतियां कर देते हैं जिनका उन्हें अंदाजा ही नहीं होता.
 उनके द्वारा की गई गलती उनको ऐसी स्थिति में ले आती है जिससे दूसरों से कर्ज लेना पड़ जाता है.
 वजह चाहे जो भी हो पर कर्ज चुकाना व्यक्ति के लिए बहुत मुश्किल भरा हो जाता है.
 ऐसा कई बार वास्तु संबंधी दोष की वजह से भी ऐसा होता है.
 वास्तुशास्त्र आपके जीवन को बहुत प्रभावित कर है.
 इसलिए ऐसी वास्तु संबंधी गलतियों और दोष से व्यक्ति को संभलकर रहना चाहिए नहीं तो आप कर्ज में डूब सकते हैं.
 आइए जानते हैं कि किन गलतियों से व्यक्ति को बचना चाहिए.
इन गलतियों से बचें ये भी पढ़ें   दिन के अनुसार करें ये काम मिलेंगे बेहतर परिणाम घर में भूलकर भी न रखें टूट हुआ कांच है मुसीबत आने का संकेत यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है.
 यहां यह बताना जरूरी है कि .
 किसी भी तरह की मान्यता जानकारी की पुष्टि नहीं करता है.
 किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.
 कर्क राशि वालों के लिए खास रहेगा आज का दिन जानें राशिफल मिथुन राशि वालों पर आज बढ़ सकती है जिम्मेदारी जानें राशिफल वृषभ राशि वालों की कई परेशानी आज होगी दूर जानें आज का राशिफल मेष राशि वालों का आज का दिन नहीं रहेगा कुछ खास जानें अपना राशिफल नास्त्रेदमस की खतरनाक भविष्यवाणियों में आसमान से बरसेगी आग का जानें मतलब देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
उर्फी जावेद पारस कलनावत सोशल मीडिया सेंसेशन और टीवी एक्ट्रेस उर्फी जावेद यूं तो अक्सर ही अपनी ड्रेसिंस सेंस की वजह से लाइमलाइट का हिस्सा रहती हैं.
 हाल ही में एक्ट्रेस ने  तब खूब सुर्खियां बटोरीं जब उनकी बर्थडे पार्टी में उनके एक्स बॉयफ्रेंड पारस कलनावत भी नजर आए जिसके बाद ऐसी चर्चाएं होने लगीं कि क्या दोनों का पैचअप हो गया है.
 वहीं अब उर्फी ने सच्चाई बताई है.
 अक्टूबर को उर्फी जावेद ने अपना वां बर्थडे सेलिब्रेट किया.
 उन्होंने अपने जन्मदिन पर एक पार्टी रखी जहां उन्होंने अपने दोस्तों के साथ जमकर मस्ती की.
 उनकी इस पार्टी में उनके एक्स बॉयफ्रेंड पारस कलनावत भी नजर आए जिनके साथ उर्फी ने सोशल मीडिया पर तस्वीरें शेयर की थीं जो देखते ही देखते वायरल हो गईं.
 इन तस्वीरों को देख लोगों के मन में ऐसे सवाल उठने लगे थे कि क्या उर्फी और पारस फिर से साथ हो गए हैं
 वहीं अब उर्फी ने इस सवाल का जवाब दिया है.
उर्फी जावेद ने कही ये बातेंउर्फी जावेद ने इस बारे में ईटाइम्स को बताया है कि मैंने उन्हें अपने बर्थडे के लिए इनवाइट किया था.
 हमने अपने अतीत को पीछे छोड़ दिया है.
 अब हम सिर्फ अच्छे दोस्त हैं.
 बहरहाल उर्फी जावेद की इन बातों से साफ हो गया है कि दोनों के बीच कपल जैसा कुछ भी नहीं है जैसा की कयास लगाए जा रहे थे.
साल में हुआ था ब्रेकअपउर्फी जावेद और पारस कलनावत की मुलाकात पहली बार टीवी शो मेरी दुर्गा के सेट पर हुई थी.
 इस शो में साथ काम करने के दरमियान दोनों के बीच दोस्ती की शुरूआत हुई वहीं फिर इस दोस्ती ने प्यार का रूप ले लिया.
 कई सालों तक एक दूसरे को डेट करने के बाद साल में दोनों एक दूसरे से अलग हो गए थे.
 यह भी पढ़ेंसौंदर्या ने मेरा करियर बर्बाद कर दिया.
 बिग बॉस एक्स कंटेस्टेंट का आरोप गुन्जन सिन्हा बनीं झलक दिखला जा की विनर ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइज आज झलक दिखला जा को मिलेगा उसका विनर जानें कब और कहां लाइव देख सकते हैं ग्रैंड फिनाले
 अब्दू ने माधुरी दीक्षित के लिए गाया दिल दीवाना गाना सलमान ने करण से जबरदस्ती करवाया ये हुक स्टेप के लिए दुनिया के बेस्ट कुक हैं बताया पति के हाथ से बनी कौन सी डिश है सबसे ज्यादा पसंद नोरा फतेही ने प्यार में खाया धोखा झलक के मंच रोते हुए एक्ट्रेस ने बयां किया दिल टूटने का दर्द देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई 
पेट्रोलडीजल कीमत अंतरराष्ट्रीय मार्केट में कच्चे तेल की कीमतों में लगातार उथलपुथल का दौर जारी है.
 पिछले कुछ वक्त से कच्चे तेल में गिरावट के बाद आज उसकी प्राइस में बढ़ोतरी दर्ज की गई है.
 ऐसे में सबसे बड़ा सवाल यह उठाता है कि क्या इसका असर आज के पेट्रोलडीजल के प्राइस पर पड़ा है.
 हर दिन सुबह बजे देश देश के प्रमुख सरकारी तेल कंपनियां भारत पेट्रोलियम इंडियन ऑयल और हिंदुस्तान पेट्रोलियम  देश भर में पेट्रोलडीजल के प्राइस को जारी करती हैं.
 खास बात ये है कि आज भी देश के चार महानगरों में पेट्रोलडीजल प्राइस में किसी तरह का बदलाव नहीं देखा गया है.
 दिल्ली मुंबई चेन्नई और कोलकाता में पेट्रोलडीजल अपने पुराने भाव पर बिक रहे हैं.
महानगरों में कितने में मिल रहा पेट्रोलडीजलअंतरराष्ट्रीय मार्केट में कच्चे तेल का भावकच्चे तेल के प्राइस में पिछले कई महीनों से लगातार उतारचढ़ाव देखने को मिल रहा है.
 हाल ही में तेल का उत्पादन करने वाले ओपेक देशों के ग्रुप ने तेल के उत्पादन में कमी करने का फैसला किया था.
 इसके बाद से तेल की कीमतों में लगातार तेजी देखने को मिल रही थी लेकिन इसके बाद फिर प्राइस में कुछ राहत देखने को मिली.
 आज भी क्रूड ऑयल प्राइस में भी बढ़ोतरी देखने को मिल रही है.
 आज यानी शुक्रवार को ब्रेंट क्रूड ऑयल के प्राइस में बढ़ोतरी दर्ज की गई और यह .
 डॉलर प्रति बैरल तक पहुंच गया.
 वहीं डब्ल्यूटीआई क्रूड ऑयल में भी गिरावट दर्ज की गई और यह .
 डॉलर प्रति बैरल तक पहुंच गया है.
 देश के प्रमुख शहरों में पेट्रोलडीजल प्राइसअपने शहर का पेट्रोलडीजल भाव इस तरह करें चेकअपने शहर का पेट्रोलडीजल प्राइस चेक करने के लिए आप का यूज कर सकते हैं.
  इंडियन ऑयल के कस्टमर्स  <डीलर कोड> लिखकर नंबर पर भेज दें.
  अगर आप बीपीसीएल कस्टमर पेट्रोलडीजल प्राइस चेक करने के लिए  <डीलर कोड> लिखकर नंबर पर भेज दें.
 वहीं एचपीसीएल के कस्टमर <डीलर कोड> लिखकर नंबर पर भेज दें.
 इसके बाद आपको मैसेज के जरिए आज के लेटेस्ट पेट्रोल और डीजल प्राइस के बारे में जानकारी हो जाएगी.
ये भी पढ़ें इस भारतीय ने बया किया दुख मेटा की बड़ी छटनी में ज्वाइनिंग के दिन बाद ही नौकरी से निकाला आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असर राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं
 जानिए कैसे अलगअलग राशन कार्ड से मिलता है फायदा टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में रुपये की ने निवेशकों को दिया .
 लाख का रिटर्न जानिए डिटेल्स कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद जानें डाबर और मैरिको ने क्या वजह बताई देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई द्वारा के दौरान पर का अनावरण किया गया और साथ ही का नाम बदलकर कर दिया गया.
 अब आपने कर्तव्य पथ से जुड़े कई देखें होंगे तो हमने सोचा क्यों न आपको में की सैर करवाई जाए.
 इस वीडियो में हम दिखाएंगे आपको और बिल्कुल नए अंदाज़ में.
 पर देखिए की ये रिपोर्ट.
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान के बाद पर हैं जिम्मेदारियां दोनों हैं चुनौतियां को में न जाने की मिली सजा पर बोली पर कैसे खरीदें 
 कितने में मिलती है ज़मीन
 क्या चांद पर ज़मीन खरीदना है
 ने किया का उद्धघाटन जानिए में जलेगी की मशाल या काम करेगा का तलवारढाल का क्या होगा
 देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई संजय त्रिपाठी एबीपी न्यूज 
ओपी राजभर फाइल फोटो सुहैल देव भारतीय समाज पार्टी के राष्ट्रीय अध्यक्ष ओमप्रकाश राजभर रविवार को मऊ पहुंचे.
 यहां उन्होंने मीडिया से बात की और इस दौरान समाजवादी पार्टी के मुखिया को निशाने पर लिया.
 उन्होंने कहा कि अब्बास अंसारी हमारे नहीं समाजवादी पार्टी के नेता हैं.
 ओपी राजभर ने कहा कि मुझे खत्म करने के लिए सपा मुखिया ने चाल चली थी.
 सपा ने डमी प्रत्याशियों को टिकट दिलवाकर हमें खत्म करने का प्रयास किया था.
 ओपी राजभर यहीं नहीं रुके उन्होंने आगे कहा कि समाजवादी पार्टी से समझौते में सीटें दी गई और उसी में अब्बास थे और सिंबल हमारा था.
 आज विधायक समाजवादी पार्टी का झंडा लगाकर घूमते हैं.
 अखिलेश को बहुत घमंड हो गया थाओमप्रकाश राजभर ने दावा किया कि वे प्रतिशत सही कर रहे हैं.
 उन्होंने कहा अखिलेश को बहुत घमंड हो गया था ओम प्रकाश को खत्म करने का प्रयास किया.
 उन्होंने जहां पर भी टिकट दिया यह चाहा कि ओमप्रकाश राजभर हार जाए.
 सरकार तो हमारी बन रही है.
 अगर ओमप्रकाश के विधायक नहीं रहेंगे तो यह क्या कर पाएंगे.
 कुछ मिला होगा तभी पूछताछ हो रही हैओपी राजभार ने अब्बास अंसारी को लेकर कहा कि वे केवल विधिक तौर पर पार्टी से सिंबल लेने के कारण हमारी पार्टी से एमएलए हैं.
 राजभर ने कहा कि हम एमएलए जीताकर पार्टी की मान्यता दिलवाने के लिए मान गए थे इसलिए वह उनके प्रत्याशी थे और सिंबल हमारा था.
 अब्बास अंसारी की हिरासत पर भी ओपी राजभर ने प्रतिक्रिया दी.
 उन्होंने कहा कि ईडी अभी जांच पड़ताल रही है और कुछ मिला होगा तभी पूछताछ कर रही है.
 ईडी कार्रवाई करे हमें कोई दिक्कत नहीं है.
मनी लॉन्ड्रिंग केस में अब्बास अंसारी से पूछताछगौरतलब है कि मनी लॉन्ड्रिंग केस में लाख कोशिशों के बाद भी जांच में सहयोग न करने पर मुख्तार अंसारी के बेटे अब्बास अंसारी को ईडी ने गिरफ्तार कर लिया.
 शुक्रवार को पुलिस ने अब्बास अंसारी से रात भर पूछताछ की.
 ईडी के अफसरों की टीम रात करीब पौने बारह बजे दफ्तर पहुंची और सुबह .
 बजे तक पूछताछ की गई.
 ईडी की दूसरी टीम आज सुबह बजे दफ्तर पहुंची और उससे पूछताछ जारी है.
ये भी पढ़ें बीजेपी हिमाचल हार रही है इसीलिए पीएम डेरे का चक्कर लगा रहे हैं डेरा ब्यास दौरे को लेकर कांग्रेस ने कसा तंज एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा केंद्र में में केसीआर आएंगे आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर.
देंगे जवाब भारतफ्रांस ने मिलाया हाथ देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा लोग घायल मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप 
खेसारी लाल यादव अर्शिया अर्शी   इंटरनेट पर इन दिनों भोजपुरी स्टार्स का बोलबाला नजर आ रहा है.
 जिस तरह पहले बॉलीवुड स्टार्स की दीवानगी में चाहने वाले दीवाने हुए फिरते थे तो वही अब वही दीवानगी भोजपुरी स्टार्स के लिए भी देखने को मिल रही है.
 भोजपुरी सिनेमा के अलावा इंटरनेट पर भी भोजपुरी स्टार का खूब चार्म देखने को मिल रहा है.
 इस बात का सबूत खेसारी लाल यादव का यह लेटेस्ट गाना है.
 खेसारी लाल यादव भोजपुरी जगत के नामी सितारों में से एक है.
भोजपुरी सिनेमा से लेकर छोटे पर्दे तक अपनी अदाकारी की छाप छोड़ने वाले खेसारी लाल यादव आजकल अपने म्यूजिक एल्बम से लोगों को अपने इशारों पर नचाते नजर आ रहे हैं.
 खेसारी लाल यादव का मोस्ट अवेटेड गाना बोंधू तीन दिन .
 रिलीज हो चुका है.
खेसारी लाल यादव का यह लेटेस्ट गाना आप सारेगामा हम भोजपुरी नामक यूट्यूब चैनल पर जाकर सुन सकते हैं.
 खेसारी लाल यादव के चाहने वालों को उनके इस गाने का बेसब्री से इंतजार था.
 खेसारी लाल यादव के साथ इस गाने में भोजपुरी क्वीन अर्शिया अर्शी नजर आ रही हैं.
 खेसारी लाल यादव और अर्शिया अर्शी भोजपुरी सिनेमा को कई सुपरहिट म्यूजिक एल्बम तोहफे में दे चुके हैं.
 दर्शकों की दरख्वास्त के बाद यह जोड़ी फिर एक बार अपने नए गाने के साथ इंटरनेट पर तहलका मचाती नजर आई है.
 खेसारी लाल यादव का यह गाना रिलीज हुए मात्र एक घंटा ही हुआ है और इस गाने ने व्यूज के सभी रिकॉर्ड तोड़ डाले हैं.
 खेसारी लाल यादव के इस गाने को मात्र घंटे में से भी ज्यादा बार देखा जा चुका है.
 से भी ज्यादा दर्शकों ने इस वीडियो पर लाइक का बटन दबाया है.
 साथ ही बता दें खेसारी लाल यादव के साथ इस गाने में शिल्पी राज ने अपनी दमदार आवाज का जादू चलाया है.
ये भी पढ़ें  दुबे का लाख का सामान चोरी लाल साड़ी पहन ने दिखाए नखरे आज भोजपुरी जगत में क्याक्या हुआ
 अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहनेमोबाइल चोरी जांच में जुटी पुलिस के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई.
जानिए भोजपुरी जगत की खबरें से रातों रात स्टार बने आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंका की हसीना बन यामिनी ने मोह लिया मन मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई का बेखौफ हत्यारा धमकी और दिनदहाड़े मर्डर.
 देखिए आज दिनभर की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में.
 आज की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में देखिए शांत वादियों में अपराधियों ने ढूंढ लिए जुर्म के नई तरीके
 क्या है ये खबर देखिए हनुमानगढ़ी में सीएम योगी ने की पूजा अर्चना साधु संतों से मिले सीएम देखिएजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने 
जीमेल स्टोरेज स्मार्ट टिप्स आजकल टेक्नोलॉजी का प्रयोग काफी ज्यादा हो रहा है या यूं कहा जाये कि टेक्नोलॉजी जीवन का हिस्सा बन गयी है तो गलत नहीं होगा.
 उसमें भी अगर आप ऑफिस या किसी ऐसे बिजनेस से जुड़े हैं.
 जिसमें मेल पर ज्यादा आदानप्रदान होता है.
 तब आप भी मेल का स्टोरेज फुल होने की समस्या से परेशान हो सकते हैं.
 अगर ऐसा है तो अब आपको परेशान होने की जरूरत नहीं पड़ेगी.
 हम आपको कुछ आसान सी ट्रिक बताने जा रहे हैं जो आपके काफी काम आएंगी.
जो भी जीमेल पर अपना अकाउंट बनाता है तो गूगल की तरफ से हर यूजर को का स्टोरेज स्पेस दिया जाता है.
 जिसमें आप जीमेल ड्राइव फोटो सभी चीजें सेव की जा सकती हैं.
 हालांकि इसमें तमाम तरह के ऐसे भी मेल आतेरहते हैं.
 जो आपके किसी काम के नहीं होते.
एक्स्ट्रा स्टोरेज के लगते हैं पैसेअगर आपके जीमेल अकॉउंट का ज्यादा यूज होने के कारण फ्री क्लाउड स्टोरेज स्पेस भर गया तो आपको गूगल से स्टोरेज लेने के लिए हर साल रुपये चार्ज के तौर पर देने होंगे.
 अगर आप पैसा नहीं देना चाहते तो आपको अपने डेटा तस्वीरों ईमेल और फाइलों से कुछ न कुछ डिलीट करना पड़ता है.
 लेकिन आज हम आसान सा रास्ता बताएंगे जिससे आपका जीमेल उन ईमेल को ऑटोमेटिकली डिलीट कर सकता है.
 फ़िल्टर फीचर का करें इस्तेमालआपको सबसे ऊपर लिखा दिखेगा.
 यहां आप उन ईमेल आईडी डाल दें जो आपके लिए जरूरी नहीं है और बारबार आतीरहती हैं.
 एक बार ऐसा करने के बाद बस फ़िल्टर बटन पर क्लिक करके और डिलीट इट का विकल्प चुनें.
 इसके बाद आने वाले गैर जरूरी ईमेल्स अपने आप डिलीट होते रहेंगे.
 लेकिन पहले के जो मेल पड़े होंगे वो आपको खुद डिलीट करने होंगे.
 बड़ीबड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी .
 लाख कर्मचारियों की गई नौकरी क्या है इसका कारण
 ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़ इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर आपका डेटा रहेगा एकदम सेफ नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग वनप्लस रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन देखें डिटेल्स पर मिलेगा धमाल फीचर यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल 
भारतीय क्रिकेट टीम फाइल फोटो  इंग्लैंड के हाथों एडिलेड ओवल में टी विश्व कप के दूसरे सेमीफाइनल में भारत जोस बटलर की अगुवाई वाली टीम से दस विकेट से हार गया.
 इसके बाद पूर्व कप्तान नासिर हुसैन ने आलोचना करते हुए कहा कि भारतीय टीम पुराने जमाने का पावरप्ले क्रिकेट खेल रही है.
 एक अच्छी बल्लेबाजी लाइनअप के बावजूद टूर्नामेंट में अच्छी शुरुआत नहीं करने की भारत की लगातार समस्या ने उन्हें फिर से निराश किया जब उन्होंने पावरप्ले में सिर्फ बनाया जो कि इंग्लैंड की तुलना में बहुत खराब था.
 बटलर नाबाद और एलेक्स हेल्स नाबाद क्रीज पर थे और चार ओवर शेष रहते का पीछा किया.
हुसैन ने स्काई स्पोर्ट्स पर कहा जब आप इंग्लैंड के पहले छह ओवरों को देखते हैं तो भारत से एक बड़ी गलती हुई.
 हेल्स और बटलर वैसे ही खेले जैसे वे खेल रहे थे और भारत अभी भी पुराने जमाने का पावरप्ले क्रिकेट खेल रहा है.
पूर्व कप्तान माइकल एथरटन ने हुसैन के विचारों से सहमति व्यक्त की और भारत की गेंदबाजी की भी आलोचना की जिसने इंग्लैंड को रविवार को मेलबर्न में पाकिस्तान के साथ फाइनल मैच खेलने से नहीं रोका.
 इंग्लैंड के पूर्व कप्तान इयोन मॉर्गन ने बटलर की टीम की भारत को हराने के लिए प्रशंसा की.
 उन्होंने कहा इंग्लैंड ने एक बहुत अच्छी भारतीय टीम को सामान्य बना दिया और यह करना बहुत मुश्किल है.
 इसमें अच्छी तरह से योजना बनाना और लागू करना शामिल है.
रोहित शर्मा केएल राहुल सूर्यकुमार यादव और विराट कोहली जैसे बड़े खिलाड़ियों के खिलाफ उन्होंने उन्हें आउट किया और उन्हें एक औसत टीम बना दिया.
 यह एक बड़े मुकाबले में दो अलगअलग टीम दिखाई दी.
 एलेक्स हेल्स और जोस बटलर ने शानदार बल्लेबाजी की.
 मैं टीम के लिए जोस के लिए और कोच मैथ्यू मॉट के लिए बहुत खुश हूं.
 अब रविवार को अवसर बहुत बड़ा मैच है.
 यह भी पढ़ें इतिहास की सबसे अंडरपरफॉर्मिंग टीम पूर्व क्रिकेटर ने ऐसे खोला टीम इंडिया की आलोचना का पिटारा सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल प्रकाश कुमार एबीपी न्यूज 
बिल्डर गब्बू सिंह की फाइल फोटोपटना बिहार में लगातार सीबीआई ईडी इनकम टैक्स की ओर से भ्रष्टाचारियों के खिलाफ कार्रवाई जारी है.
 पटना में एक बार फिर इनकम टैक्स ने बिहार के चर्चित बिल्डर और कारोबारी गब्बू सिंह के घर पर छापा मारा है.
 एक साथ कई ठिकानों पर यह छापेमारी हो रही है.
 गब्बू सिंह बिहार के कई सत्ताधारी दल के नेताओं के बेहद करीबी भी बताए जाते हैं.
 गब्बू सिंह का राजनीतिक बैकग्राउंड भी है.
 शुक्रवार की सुबह ही टीम यह कार्रवाई करने के लिए पहुंची.
 गब्बू सिंह के कुल ठिकानों पर छापेमारी हो रही है.
 इसमें उनका गांव भी शामिल है.
झारखंड आयकर विभाग की टीम भी पहुंचीबिल्डर और कारोबारी गब्बू सिंह का घर पटना के शिवपुरी इलाके में है.
 कहा जा रहा है कि देर शाम तक इनकम टैक्स की यह छापेमारी हो सकती है.
 छापेमारी करने के लिए इनकम टैक्स की टीम सुबह में ही पहुंची है.
 फिलहाल छापेमारी जारी है.
 यह भी जानकारी सामने आ रही है कि झारखंड आयकर विभाग की टीम भी पटना पहुंची है.
 इस छापेमारी में झारखंड आयकर विभाग की टीम भी जांच कर रही है.
 गब्बू सिंह ललन सिंह के हैं काफी करीबीबताया जा रहा है कि गब्बू सिंह जेडीयू के राष्ट्रीय अध्यक्ष ललन सिंह के काफी करीबी हैं.
 जेडीयू से जुड़े हुए हैं गब्बू सिंह.
 पटना के बोरिंग रोड स्थित गब्बू सिंह के कार्यालय गोविंदा कंस्ट्रक्शन में छापेमारी की जा रही.
 अभी क्या कुछ मिला है इसको लेकर कोई जानकारी सामने नहीं आई है.
 छापेमारी में क्या कुछ मिला
छापेमारी को शुरू हुए कुछ ही देर हुए हैं.
 इनकम टैक्स के सारे अधिकारी अभी छापेमारी में लगे हैं.
 यह छापेमारी दोपहर तक खत्म हो जाएगी या शाम तक चलेगी यह भी साफ नहीं है.
 देर शाम तक या कोई आधिकारिक बयान के बाद इसकी पुष्टि हो पाएगी कि छापेमारी में टीम को क्या कुछ मिला है.
स्टाफ के यहां भी हो रही छापेमारीबिल्डर गब्बू सिंह का कार्यालय कवि रमन पथ पर है.
 अकेले पटना में ही कई ठिकानों पर रेड हो रही है.
 यह भी कहा जा रहा है कि जिन ठिकानों पर रेड हो रही है उसमें गब्बू सिंह के स्टाफ के ठिकाने भी शामिल हैं.
 गब्बू सिंह होटल के कारोबार से भी जुड़े हुए हैं.
यह भी पढ़ें स्वास्थ्य विभाग नहीं मिलने पर तेज प्रताप यादव को है कसक
 मंच से उन्होंने ये क्या कह दिया
 वीडियो देखें भागलपुर में यूट्यूबर आदर्श आनंद की शूटिंग सेट के पास ताबड़तोड़ फायरिंग दो लोगों की हत्या से हड़कंप बिहार सरकार अपने खर्च पर बनवा ले राजगीर एयरपोर्ट सुशील मोदी का वार कहा परफॉर्मेंस में फिसड्डी हैं नीतीश कुमार सीवान के अयान का विजय मर्चेंट ट्रॉफी में चयन कल जाएंगे गुजरात एक दिसंबर से खेलेंगे मैच आरा में पूर्व मुख्य पार्षद की गोली मारकर हत्या इलाज के दौरान मौत पहले भी हुआ था हमलाबदले बदले से सरकार नजर आते हैं.
 नीतीश ने दिनों में तीन बार झुकाया सिर जानिए क्या है वजह देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल ने क्यों पूछे से पर सवाल
 यजदान बिल्डर की अवैध इमारत पर आज चलेगा बुलडोजर पर कार्रवाई की संभावना नेता का अपार्टमेंट में अवैध निर्माण पर चला बुलडोजर युवकों ने किया पथराव तो पुलिस ने धर लिया आज गांवशहर की सभी बड़ी खबरें देखिए फटाफट अंदाज में.
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेअक्षय ऊर्जा वह ऊर्जा है जो प्राकृतिक प्रक्रियाओं से उत्पन्न होती है.
 जब वैकल्पिक ऊर्जा का जिक्र होता तो इसका मतलब वहां पर भी रिन्यूएबल एनर्जी की बात हो रही होती है.
 वैकल्पिक ऊर्जा उस ऊर्जा स्रोत के लिए इस्तेमाल किया जाने वाला शब्द है जिसे जीवाश्म ईंधन की जगह इस्तेमाल किया जाता है.
 आज की इस खबर में पांच वैकल्पिक या नवीनीकृत ऊर्जा स्त्रोतों के बारे में जानेंगे.
सौर ऊर्जा सूर्य का प्रकाश हमारे ग्रह पर सबसे प्रचुर और मुक्त रूप से उपलब्ध ऊर्जा संसाधनों में से एक है.
 एक घंटे में पृथ्वी की सतह तक पहुंचने वाली सौर ऊर्जा की मात्रा पूरे वर्ष के ग्रह की कुल ऊर्जा की मांग से भी अधिक होती है.
 यह बात सुनने में तो बहुत मजेदार है लेकिन हम इस सम्पूर्ण सौर ऊर्जा का इस्तेमाल नहीं कर सकते हैं.
 क्योंकि यह दिन के समय और वर्ष के मौसम के साथसाथ भौगोलिक स्थिति के अनुसार अलगअलग होती है.
पवन ऊर्जा हवा पृथ्वी पर स्वच्छ ऊर्जा का प्रचुर स्रोत है.
 हवा की ऊर्जा से टरबाइन के ब्लेड को घुमाया जाता है और उससे बिजली पैदा करने के लिए एक विद्युत जनरेटर से जोड़कर ऊर्जा प्राप्त की जाती है.
जलीय या पनबिजली ऊर्जा बड़े जलाशयों पर बांध बनाकर पानी के नियंत्रित प्रवाह को टरबाइन पर गिराया जाता है और उससे बिजली पैदा की जाती है.
 यह ऊर्जा स्रोत सौर या पवन ऊर्जा स्त्रोत की तुलना में अधिक विश्वसनीय होता है.
ज्वारीय ऊर्जा यह एक प्रकार से पनबिजली का ही दूसरा रूप है.
 इसमें टरबाइन जनरेटर को चलाने के लिए ज्वारीय धाराओं का इस्तेमाल किया जाता है.
भूतापीय ऊर्जा ग्रह के केंद्र में चट्टानों में रेडियोधर्मी कणों के धीमी गति से क्षय होने के कारण पृथ्वी का कोर सूरज की ही तरह गर्म है.
 पृथ्वी की सतह के नीचे की इसी प्राकृतिक गर्मी का इस्तेमाल करके भूतापीय ऊर्जा से बिजली उत्पन्न की जाती है.
बायोमास ऊर्जा बायोमास कार्बनिक पदार्थ होते हैं जो पौधों और जानवरों फसलें बेकार लकड़ी और पेड़ आदि के सड़ने से प्राप्त होते हैं.
 बायोमास को जलाने पर रासायनिक ऊर्जा ऊष्मा के रूप में निकलती है जिससे भाप टरबाइन की मदद से बिजली पैदा की जाती है.
अमेरिकी वैज्ञानिकों ने साल बाद खोजा दुर्लभ तीतर जानिए उन पशुपक्षियों और जानवारों के बारे में जो दुर्लभ हैं.
 भारत की वो ट्रेन जिनके सामने स्टार होटल भी काफी कमजोर लगते हैं पानी की बोतल पर इसलिए बनाई जाती हैं लकीरें.
बनाती है आपके लिए काम को आसानवेट घटाने को सिल लिया मुंह तो किसी ने पलक काट लीं यहां देखें अजीबोगरीब सर्जरी की पूरी लिस्टऐसा क्यों है कि भारत में नवंबर को तो दुनिया में नवंबर को मनाया जाता है बाल दिवस
 दोनों में क्या है अंतर देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालयशस्वी जयसवाल के शानदार नाबाद शतक और उनके सलामी जोड़ीदार दिव्यांश सक्सेना की समझदार बल्लेबाजी की बदौलत भारतीय टीम ने पाकिस्तान की टीम को विकट से रौंदते हुए के फाइनल में जगह बनाई.
 दोनों ही खिलाडियों ने मुंबई में दिलीप वेंगसरकर की से क्रिकेट की ट्रेनिंग हासिल की है.
 सुनिए भारतीय टीम के पूर्व मुख्य चयनकर्ता और विश्व कप विजेता टीम का हिस्सा रह चुके वेंगसरकर ने यशस्वी और दिव्यांश को क्या सन्देश दिया है.
टी वर्ल्ड कप के फाइनल मुकाबले में इंग्लैंड बना नया चैंपियन आज भारत और इंग्लैंड के बीच मुकाबला जीतने वाली टीम से भिड़ेगी जानें किन कमजोरियों पर टीम इंडिया को काम करना है ज़रूरी क्या आश्विन इंग्लैंड के खिलाफ सेमीफइनल के लिए तैयार है
 सुनें कपिल देव का जवाब टीम इंडिया की कमजोरियों पर काम जरूरी देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक वरुण जैनएबीपी न्यूज 
श्रद्धा पालकर और आफताब पूनावाला श्रद्धा पालकर हत्याकांड   की जांच कर रही पुलिस को आफताब पूनावाला के फ्लैट में कई चीजें मिली हैं.
 जिनके सहारे पुलिस हत्या की बिखरी कड़ियों को जोड़ने की कोशिश कर रही है.
 इस हत्याकांड की जांच कर रही पुलिस जब आफताब के फ्लैट में पहुंची तो उसके किचन में उसे खून के धब्बे नजर आए.
 इन धब्बों के सैंपक लो फॉरेंसिंक जांच के लिए भेजा गया है.
 पुलिस श्रद्धा के पिता का डीएनए सैंपल लेगी.
 इसके बाद खून से मिले डीएनए और महरौली के जंगल में मिली हड्ड़ियों के डीएनए का मिलान कराएगी.
पिता के डीएनए से किया जाएगा मिलानआफताब के फ्लैट के किचन में खून के धब्बे मिले हैं.
 उनके सैंपल को जांच के लिए भेजा गया है ताकि पता चल सके कि धब्बे किसके हैं.
 पुलिस की जांच में पता चला है कि आफताब के घर में मिले फ्रीज को केमिकल से साफ किया गया था.
 पुलिस के मुताबिक आरोपी ने यह काम इसलिए किया ताकि पकड़े जाने पर वह फोरेंसिक जाँच को गच्चा दे सके.
 दिल्ली पुलिस जल्द ही श्रद्धा के पिता को डीएनए सैंपल के लिए बुलाएगी.
 जिसके बाद ब्लड सैंपल को और हड्डियां के सेम्पल को फॉरेसिंक जांच के लिए प्रयोगशाला भेजा जाएगा.
 इसके बाद फॉरेसिंक प्रयोगशाला में डीएनए की जांच की जाएगी.
 मेहरौली के जंगलों में पुलिस को जो हड्डियां मिली हैं वो शरीर के पिछले हिस्से की हैं.
 जैसे रीढ की हड्डी के नीचे के हिस्से की.
 ऐसे करीब बॉडी पार्ट्स अभी तक मिले हैं.
 एक बड़ा बॉडी पार्ट पीछे के हिस्से का रीड के हड्डी के नीचे का मिला है.
 महरौली के जंगल में नाले से भी कुछ हड्डियां बरामद हुई हैं.
 इस तरह किए शव के टुकड़ेइस मामले की अब तक की तफ्तीश के बाद पुलिस को शक है कि कत्ल के बाद श्रद्धा के शव के बाथरूम में टुकड़े किए गए थे.
 पुलिस को लगता है कि आफताब शावर से पानी चलाकर छोड़ देता था ताकि शव आसानी से कट जाए और खून बह जाए.
 आफताब के साथ फॉरेसिंक प्रयोगशाला की टीम उसके फ्लैट पर जांच के दौरान मौजूद थी.
इसके साथ ही पुलिस को आफताब के फ्लैट में काफी संख्या में नॉवेल और लिट्रेचर की किताबें मिली हैं.
 इससे पता चलता है उसे पढ़ने का भी शौक है.
ये भी पढ़ें ऑनलाइन ट्रांजेक्शन लोकेशन और गुमशुदगी की रिपोर्ट.
 ऐसे खुली आफताब के करतूतों की पोलएमसीडी चुनाव पुरानी व उत्तरपूर्वी दिल्ली के कुछ वॉर्ड पर मुस्लिम मतदाताओं की भूमिका अहम सत्येंद्र जैन का एक और वीडियो आया सामने बीजेपी ने कहा तिहाड़ जेल में लोग कर रहे सेवा दिल्ली में अब फ्री में होगी लिंग चेंज करवाने वालों की सर्जरी बचेंगे लाखों रुपये प्रचार के दौरान विजयवर्गीय ने दिया विवादित बयान पाकिस्तान से की दिल्ली के वार्ड की तुलना दिल्ली नगर निगम चुनाव में ओवैसी की एंट्री प्रत्याशियों के समर्थन में किया प्रचार महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
चंद्र ग्रहण विशेष चंद्र ग्रहण को हिंदू धर्म में एक महत्वपूर्ण खगोलीय घटना के तौर पर देखा जाता है.
 पौराणिक ग्रंथों में ग्रहण को लेकर कई कथाएं भी मिलती हैं जो ग्रहण की महत्व को दर्शाती हैं.
 ग्रहण की घटना को शुभ घटना के तौर पर नहीं देखा जाता है.
 नवंबर का चंद्र ग्रहण क्यों इतना विशेष माना जा रहा है
 देश दुनिया पर इसका क्या असर होगा मेष से मीन राशि तक के लोगों के लिए ये ग्रहण क्या लेकर आ रहा और इसकी अशुभता से कैसे बचा जा सकता है इन तमाम प्रश्नों का उत्तर यहां देख सकते हैंसूर्य ग्रहण के दिन बाद चंद्र ग्रहण सूर्य ग्रहण के महज दिनों में लगने जा रहा है साल का अंतिम चंद्र ग्रहण मंगलवार नवम्बर कार्तिक माह के शुक्ल पक्ष की पूर्णिमा के दिन खग्रास चन्द्र ग्रहण है.
 ऐसा होने से कई राशियों की बदलेगी चाल और कई राशियों पर इसका दुष्प्रभाव भी पड़ेगा.
 साथ ही कुछ राशियों का चंद्रग्रहण के प्रभाव से बंद किस्मत के ताले खुल जाएंगे.
  अक्टूबर को सूर्य ग्रहण लगने के बाद नवंबर को साल का अंतिम चंद्र ग्रहण लगने जा रहा है.
 ज्योतिष शास्त्र के अनुसार दिनों के अंदर बड़े ग्रहण का होना अशुभ संकेत देता है.
 पंडित सुरेश श्रीमाली के मानें तो ठीक ऐसा ही ग्रहण महाभारत काल में भी पड़ा था.
देव दिवाली पर चंद्र ग्रहण का साया दिवाली  के बाद अब देवताओं की दीवाली की तैयारियां प्रारंभ हो चुकी हैं.
 मान्यता के अनुसार दिवाली के दिन बाद देव दिवाली मनाई जाती है.
 लेकिन इस बार कार्तिक मास की पूर्णिमा पर चंद्र ग्रहण लगने जा रहा है.
 ऐसे में इस बार देव दीपावली पूर्णिमा से एक दिन पहले नवम्बर को मनाई जाएगी.
 कार्तिक पूर्णिमा पर स्नान और दीपदान का बहुत महत्व है.
 इसके अलावा इस दिन पितरों की आत्मा की शांति के लिए दीपदान भी किए जाते हैं.
 इस बार दो दिन दीपदान हो सकते हैं.
 नवंबर की शाम को चतुर्दशी होने के कारण से नवंबर तक दीपदान किया जा सकता है.
 जबकि पूर्णिमा वाले दिन ग्रहण होने के कारण गंगा स्नान पड़वा यानि प्रतिपदा तिथि की सुबह भी किया जा सकता है.
चंद्र ग्रहण का समय सूतक काल चंद्र ग्रहण का सूतक काल घंटे पहले लग जाता है जो कि ग्रहण समाप्ति के साथ ही खत्म हो जाता है.
 ऐसे में सूतक लगने से पहले देव दिवाली मनाई जाएगी.
 नवंबर को सुबह बजकर मिनट पर सुतक लग जाएगा.
 शाम बजकर मिनट पर ग्रहण दिखाई देगा और शाम बजकर मिनट पर खत्म होगा.
चंद्र ग्रहण कब है कितने बजे तक है चंद्र ग्रहण कहांकहां नजर आएगा आसाम मेघालय सिक्किम अरूणाचल प्रदेश नागालैण्ड़ मणिपुर मिजोरम त्रिपुरा बिहार झारखण्ड़ पश्चिम बंगाल के अलावा भारत के पश्चिमी उत्तरीदक्षिणी के सभी अन्य क्षेत्रों में खण्डग्रास रूप में दृश्य होगा.
चंद्र ग्रहण  अन्य देशो में बांग्लादेश मध्य एवं पूर्वी नेपाल ग्रीनलैण्ड़ उत्तरी एवं दक्षिणी अमेरिका कनाड़ा मेक्सिको अलास्का अंटार्कटिका न्यूजीलैण्ड़ की ओर का उत्तरी क्षेत्र ऑस्ट्रेलिया इण्डोनेसिया मलेशिया थाईलैण्ड़ म्यांमार कोरिया जापान चीन मंगोलिया रूस कजाकिस्तान उज्बेकिस्तान पाकिस्तान ओमान इरान अफगानिस्तान फिनलैण्ड़ उत्तरी स्वीडन आइसलैण्ड आदि में दिखाई देगा.
 ऐसी स्थिति में इन देशों में तनाव युद्ध और महामारी जैसी समस्या बढ़ सकती है.
क्या ग्रहण लेकर आ रही परेशानियां पंडित सुरेश श्रीमाली का कहना है कि सूर्य ग्रहण के बाद से कई हादसे  देखने को मिले हैं.
 जैसे बांग्लादेश में तूफान साउथ कोरिया में हेलोवीन हादसा सोमालिया में आतंकी हमला फिलीपींस में पैंग तूफान गुजरात के मोरबी में पुल का टूटना आदि.
 इनका कहना है कि जब दोदो ग्रहण एक साथ एक ही महीने में होते हैं तो तूफान भूकंप मानवीय भूल से बड़ी संख्या में जनहानि होने के योग बनते हैं.
 एक ही महीने में सूर्य और चंद्र ग्रहण होते हैं तो सेनाओं की हलचल बढ़ती है.
 सरकारों को दिक्कतों का सामना करना पड़ता है.
प्राकृतिक आपदा आने के योग रहते हैं.
चंद्र ग्रहण राशिफल चंद्र ग्रहण भरणी नक्षत्र और मेष राशि में घटित होगा जो इस नक्षत्र और राशि में जन्मे व्यक्तियों को कष्टप्रद रहेगा.
 ग्रहण के समय चंद्र राहू का सूर्यबुधशुक्रकेतु से समसप्तक योग बनने से यह कार्तिक मास में मंगलवार को होने से जन धन की हानि तथा धातु व रस पदार्थों में तेजी भी ला सकता है.
 इसके साथ साथ ही लूटपाट चोरी डकैती अग्नि कांड प्रदर्शन आदि जैसी घटनाएं बढ़ सकती हैं.
 शीतकालीन फसलों में रोग का प्रकोप देखने को मिल सकता है.
 राजनीति में काफी उथलपुथल की स्थिति बनती दिख रही है.
 राशियों पर चंद्र ग्रहण का प्रभाव इस प्रकार रहेगाचंद्र ग्रहण पर करें ये उपायचंद्र ग्रहण के दौरान इन उपायों को करने से किसी भी प्रकार का दुष्प्रभाव नहीं होगा.
 सभी राशियों के जातक को प्राप्त होगी सुख समृद्धि और उनके जीवन से मानसिक तनाव दूर होगा.
 जानते हैं उपायचंद्र यंत्रग्रहण काल शुरू होने से पहले आप भोजपत्र पर अष्टगंध द्वारा अनार की कलम से चन्द्र यंत्र का निर्माण कर लें और यंत्र के नीचे अपनी मनोकामना लिख लें.
 ग्रहण के दौरान अपने साथ चन्द्र यंत्र रखें और ग्रहण के बाद उसे बहते जल में प्रवाहित कर दें.
 चन्द्र यंत्र इस प्रकार है यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है.
 यहां यह बताना जरूरी है कि .
 किसी भी तरह की मान्यता जानकारी की पुष्टि नहीं करता है.
 किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.
 मेष वृष मिथुन समेत सभी राशियों का जानें मासिक राशिफल  कर्क राशि वालों के लिए खास रहेगा आज का दिन जानें राशिफल मिथुन राशि वालों पर आज बढ़ सकती है जिम्मेदारी जानें राशिफल वृषभ राशि वालों की कई परेशानी आज होगी दूर जानें आज का राशिफल मेष राशि वालों का आज का दिन नहीं रहेगा कुछ खास जानें अपना राशिफल नास्त्रेदमस की खतरनाक भविष्यवाणियों में आसमान से बरसेगी आग का जानें मतलब महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
फोटोसोशल मीडिया तिरुवनन्तपुरम में वर्षीय युवती ने कथित तौर पर अपने प्रेमी को जहर देकर मौत के घाट उतार दिया था.
 रविवार को पुलिस ने युवती को हिरासत में ले लिया था.
 लेकिन उसने पुलिस स्टेशन में फर्श की सफाई के लिए रखा लिक्विड पीकर जान देने की कोशिश की.
पुलिस ने बताया कि हमें जब पता चला कि युवती ने जहरीला पदार्थ पीकर आत्महत्या करने की कोशिश की है तो हमने तुरंत उसे अस्पताल में भर्ती कराया.
 वहां वह डॉक्टरों की निगरानी में है और अब उसकी स्थिति पहले से बेहतर है.
 पुलिस ने यह भी कहा कि युवती के ठीक होने के बाद उसको फिर हिरासत में लिया जाएगा.
जहर देकर की थी बॉयफ्रेंड की हत्याआरोप है कि युवती ने अपने प्रेमी को जहर दे दिया था.
 वह उससे शादी करना चाहता था लेकिन युवती तैयार नहीं थी.
 पुलिस के मुताबिक आरोपी ने अपना अपराध कबूल कर लिया है.
 पुलिस ने मीडिया को बताया कि युवती ने पूरा प्लान बना कर अपने प्रेमी को मौत के घाट उतारा था.
 महिला ने पहले उसे अपने घर बुलाया और उसको कीटनाशक का काढ़ा देकर मार डाला.
 मेडिकल कॉलेज में लगभग दिन भर्ती रहने के बाल युवक ने अक्टूबर को दम तोड़ दिया.
 पुलिस ने बताया कि दोनों का रिश्ता फरवरी में ही टूट गया था.
 पुलिस ने कहा कि उसके दिए हुए बयानों में खुलासा हुआ कि युवती की किसी अन्य व्यक्ति से शादी तय हो गई थी.
 उसने लगातार विभिन्न तरीकों से प्रेमी को नजरअंदाज करने की भी कोशिश की थी क्योंकि प्रेमी उससे रिश्ता तोड़ने को तैयार नहीं था लेकिन युवती का हर प्रयास विफल हो चुका था.
 वहीं दूसरी ओर प्रेमी ने अपनी मौत से पहले प्रेमिका द्वारा जहर देने का कहीं आरोप नहीं लगाया है.
 मातापिता भी हत्या में शामिललड़के के घरवालों ने अपने बेटे की हत्या के लिए युवती के परिवार पर आरोप लगाते हुए कहा कि युवती ने ही उनके बेटे को मारने के लिए जूस में जहर मिला कर दिया था.
 बेटे के पिता ने मीडिया के सामने यह भी कहा कि युवती के मातापिता भी हत्या में शामिल हैं.
यह भी पढ़े ब्लू टिक के लिए चार्ज लेने की खबरों पर आईटी राज्य मंत्री ने कहाट्विटर ने पुष्टि नहीं की आफताब ने किस लड़की को बुलाया था घर
 उसकी हुई पहचान पेशे से है साइकोलॉजिस्ट आफताब का नवंबर को होगा नार्को टेस्ट जानिए मामले में अब तक क्या हुआ
 तमिलनाडु में चलती बस से कंडक्टर ने सवारी को फेंका घटना का वीडियो वायरल श्रद्धा का कत्ल करने के बाद वसई लौटा था आफ़ताब पुलिस को मिली स्लिप जिस पर जून की तारीख है दर्ज सबूत खोजने के लिए जंगल में भटकती रही पुलिस वारदात में इस्तेमाल हथियार अब भी नहीं मिला महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंइमोशनल हुए बोले नेताजी के लिए अपमान सहने के लिए भी तैयार रोड शो वॉर रूम छोटीछोटी सभाएं जानिए सपा का मिशन मैनपुरी प्लान इन्हें मिली है अहम जिम्मेदारीसीएम योगी ने को दी करोड़ की परियोजनाओं की सौगात लाख घरों में पहुंचेगा का गंगा का पानी सीएम योगी ने दिया भोजपुरी में के लिए ये खास शुभकामना संदेश सुनें क्या कहा
 के धरतीपुत्र का सूर्यास्त
 अब कौन करेगा का सपना साकार 
 माफिया मुख्तार अंसारी गैंगस्टर के मामले में भी दोषी करार पांच साल की मिली सजा पर का सबसे बड़ा एक्शन शहरशहर खौफ की साजिश का खुलासा रिटायर्ड अवनीश अवस्थी बने योगी के सलाहकार आदेश जारी पर दिए बयान पर का पर बड़ा पलटवार.
देखिए प्रदेश में सूखे के हालात का सर्वेक्षण कराएगी योगी सरकार किसानों को राहत देने के लिए उठाए गए ये कदम से योगी सरकार को झटका की जातियां में शामिल नहीं और को ने एक साथ दिया जोर का झटका ये है असली वजह में एक साथ जगहों पर इनकम टैक्स की रेड रडार पर भ्रष्ट ब्यूरोक्रेट में इन बड़े अधिकारियों के घर इनकम टैक्स का छापा लिस्ट में किसके नाम 
 प्रदेश अध्यक्ष के लिए क्यों बने बीजेपी की पहली पसंद
 को मिली नई जिम्मेदारी पर क्या बोले 
 ट्विन टावर के ध्वस्तीकरण की इस शख्स ने क्यों की रावण दहन से तुलना 
सुनिए को प्रदेश अध्यक्ष बनाए जाने पर क्या बोलीं उनकी पत्नी 
 सरकार के ऑपरेशन ड्रग माफिया पर गृह का बड़ा बयान के दिन पुराने बयान पर भड़के केंद्रीय मंत्री पार की सीमा
 महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक 
 हुसैनाबाद मार्ग पर आपको दूर से एक बड़ा सा दरवाजा दिखेगा बेहद खूबसूरत.
 जो अपनी इसी खूबसूरत बनावट के चलते मशहूर है नाम है रूमी दरवाजा जो लखनऊ की ऐतिहासिक इमारतों में से एक है साल में नवाब आसफुद्दौला ने रूमी दरवाजा और इमामबाड़ा बनवाना शुरू किया था जो दो साल बाद में बनकर तैयार हुआ ये दरवाजा तकरीबन फीट ऊंचा है रूमी दरवाजा अवध वास्तुकला का उत्कृष्ट उदाहरण है इस दरवाजे की बनावट तुर्की के सुल्तान के दरबार के प्रवेश द्वार से काफी मेल खाती है इसलिए लोग इसे तुर्किश गेट के नाम से भी जानते हैं पुराने समय नवाबों के दौर में में रूमी दरवाजे के ऊपरी भाग में लैंप रखे जाते थे जो रात के अंधेरे में इस दरवाजे को रोशनी से जगमग करते थे उस लाइट की रोशनी में रूमी दरवाजा और भी खूबसूरत लगता था बता दें कि इमामबाड़े भूलभुलैया आसिफी मस्जिद के साथ साथ रूमी दरवाजे की रूपरेखा भी उस वक्त में मशहूर वास्तुकार किफायतउल्लाह ने तैयार की थीक्लॉक टावरघंटाघररूमी दरवाजे से महज खुद कदमों की दूरी पर है क्लॉक टावरघंटाघर ये हुसैनाबाद घंटाघर के नाम से भी मशहूर है जो इमामबाड़े के ठीक सामने स्थित है इस घंटाघर की ऊंचाई तकरीबन फीट है कहा जाता है कि यह भारत का सबसे ऊंचा घंटाघर है जिसके निर्माण की शुरुआत नसीरउदीन हैदर ने में की थी सबसे हैरत की बात यह है कि फीट ऊंचे इस घंटाघट के निर्माण में किसी भी खंभे का इस्तेमाल नहीं किया गया लंदन के बिग बेन प्रसिद्ध घंटाघर की तर्ज पर इस घंटाघर का निर्माण किया गया यहां तक भी कहा जाता है कि इस घंटाघर के पहिये बिग बेन से भी ज्यादा बड़े हैंबड़ा इमामबाड़ाभुलभुलैयालखनऊ की ऐतिहासिक इमारतों में शुमार बड़ा इमामबाड़ा या कहें आसिफी इमामबाड़ा इसका निर्माण नवाब आसफउद्दौला ने में कराया था इसके संकल्पकार थे किफायतउल्लाह यहां की वास्तुकला में सशक्त इस्लामी प्रभाव दिखता है इस इमामबाड़े की सबसे बड़ी खासियत है यहां बनी भूलभुलैया इस भूलभुलैया के घुमावदार रास्ते कलाकारी नक्काशी और खुफिया सुरंगें जैसी बेहतरीन कलाकारी का नमूना इसे और खास बनाता है  कहते हैं कि भूलभुलैया की सबसे खास बात इसकी दीवारों के कान हैं सही सुना है आपने दीवारों के नाम
 आपने अक्सर ये कहावत सुनी होगी क्या दीवारों के भी कान होते हैं तो इस कहावत को सच साबित करती हैं भूलभुलैया की दीवारें दरअसल इस भूलभुलैया की दीवारें सरिया या फिर सीमेंट के इस्तेमाल से नहीं बनी हैं बल्कि इनका निर्माण उड़द व चने की दाल सिंघाड़े के आटे चूना गन्ने के रस गोंद अंडे की जर्दी सुर्खी यानी लाल मिट्टी चाशनी शहद जौ के आटे और लखौरी ईंट के इस्तेमाल से किया गया था इन दीवारों की खासियत यहीं है कि अगर आप किसी एक कोने में दीवार के पास फुसफुसा कर भी कुछ बोलते हैं तो इन दीवारों पर कान लगाकर किसी भी कोने में सुना जा सकता है इतिहासकारों का कहना है कि नवाब आसफउद्दौला ने ये इंतजाम अपनी फौज में छिपे गुप्तचरों से बचने और उन्हें पकड़ने के लिए किया करते थे अगर कोई गुप्तचर बाहर से इसके अंदर घुस भी जाए तो भी उसका बच पाया नामुमकिन होता थावनस्पति उद्यान सिकंदर बागलखनऊ का वनस्पति उद्यान संपूर्ण भारत के वनस्पति विज्ञान केन्द्रों मे एक प्रतिष्ठित स्थान रखता है ये शहर के बीचोंबीच स्थित है ये बाग लगभग एकड़ की जगह पर फैला हुआ है जहां कई सारी प्रजातियों के फूल देखने को मिलते हैं इस खूबसूरत गार्डन को बहुत ही प्यार से बसाया था नवाब वाजिद अली शाह ने जो अवध के आखिरी नवाब थे कहते हैं उन्होंने अपनी बेगम सिकंदर महल के लिए इसे बनवाया था जो कि उनकी सबसे पसंदीदा बेगम थी उन्हीं के नाम पर नवाब साहब ने इसका नाम सिकंदर बाग रखा हालांकि तक से लेकर अबतक कई बार इसका नाम बदल चुका है ये बोटेनिकल गार्डन के नाम से भी मशहूर है इस बाग का इतिहास की क्रांति से भी जुड़ा हुआ है कहते हैं क्रांति के दौरान हुई लखनऊ की घेराबंदी के समय ब्रिटिश और औपनिवेशिक सैनिकों से घिरे सैकड़ों भारतीय सिपाहियों ने इस बाग में शरण ली थीबेगम हजरत महल पार्कबेगम हजरत महल पार्क जो कि परिवर्तन चौक पर स्थित है यह जगह न केवल खूबसूरत है बल्कि इसका अपना एक अस्तित्व और इतिहास है बेगम हज़रत महल जो अवध की बेगम के नाम से भी प्रसिद्ध थीं अवध के नवाब वाजिद अली शाह की दूसरी पत्नी थीं अंग्रेज़ों द्वारा कलकत्ते में अपने शौहर के निर्वासन के बाद उन्होंने लखनऊ पर कब्जा कर लिया था और अपनी अवध रियासत की हकूमत को बरकरार रखा आजादी की लड़ाई में अहम भूमिका अदा करने वाली बेगम हजरत महल ने की क्रांति का नेतृत्व लखनऊ से किया था उन्हीं की याद में इस पार्क का नाम बेगम हजरत महल पार्क रखा गया हालांकि पहले इसे क्वीन विक्टोरिया मेमोरियल पार्क कहा जाता था लेकिन जब की क्रांति की साल बाद शताब्दी मनाई गई तब इसका नाम बदलकर क्वीन विक्टोरिया से बेगम हजरत महल पार्क रख दिया गया इस पार्क के खुलने का जो टाइम है वह सुबह से शाम के बजे तक रहता हैलखनऊ प्राणी उद्यान लखनऊ का चिड़ियाघर प्रदेश का सबसे पुराना चिड़ियाघर है जिसका भी अपना एक महत्व है लखनऊ प्राणि उद्यान की स्थापना साल में की गई थी तक से लेकर अबतक कई बार इसका नाम बदला जा चुका है इंग्लैण्ड के राजकुमार प्रिंस ऑफ वेल्स के लखनऊ आगमन के अवसर पर इसका नाम प्रिंस ऑफ वेल्स जूलोजिकल गार्डन रखा गया था फिर जून को इसका नाम परिवर्तित कर लखनऊ प्राणि उद्यान किया गया उत्तर प्रदेश सरकार ने जून को लखनऊ प्राणी उद्यान का नाम बदलकर नवाब वाजिद अली शाह प्राणी उद्यान लखनऊ करने का निर्णय लिया आजादी के बाद यह पहला मौका था जब किसी स्मारक का नाम अवध या अवध के नवाब के नाम पर रखा गया शाह अवध के आखिरी नवाब थे  एकड़ में फैला यह प्राणि उद्यान राजधानी का जान व शान कहा जाता है यहां हर साल करीब लाख पर्यटक आते हैं इस प्राणि उद्यान में प्रजातियों के पशु पक्षी निवास करते हैं इनकी खास देखरेख करने के लिए यहां जानवरों का एक अस्पताल भी है लखनऊ जू में आप टॉय ट्रेन की सवारी का मजा ले सकते हैं साथ ही यहां बोटिंग की भी खास व्यवस्था है तो अगर आप छोटी से पिकनिक प्लान करना चाहते हैं तो लखनऊ का चिड़ियाघर आपको इंजॉय कराने में निराश नहीं करेगाजनेश्वर मिश्र पार्कलखनऊ के बहुचर्चित पार्कों में से एक है जनेश्वर मिश्र पार्क जो की गोमती नगर एक्सटेंशन में हैं यह समाजवादी पार्टी के दिवंगत नेता पंडित जनेश्वर मिश्र की याद में बनवाया गया यह तकरीबन एकड़ में फैला हुआ है यह दावा किया जाता है कि ये एशिया का सबसे बड़ा पार्क है पार्क का उद्घाटन अगस्त को किया गया पार्क के निर्माण कार्य में तत्कालीन सपा सरकार ने कोई कसर नहीं छोड़ी पार्क में बोटिंग साइकिल ट्रैक जॉगिंग ट्रैक जैसी तमाम सुविधाएं हैं साथ ही यहां की गंडोला बोट राइडिंग के भी दूर तक चर्चे हैं बता दें कि गंडोला बोट की शुरुआत इटली के वेनिस शहर में हुई थी इसकी स्पेशल लकड़ी और शेप इसे बाकी बोटों से अलग बनाती है कहते है ये बोट साल लगातार पानी में रहने के बावजूद खराब नहीं होती पार्क में लहराता फीट ऊंचा तिरंगा भी इस पार्क की एक पहचान है इनसब का आनंद लेने के लिए आपको पार्क में प्रवेश के लिए टिकट लेनी पड़ेगी इसके लिए आपको केवल रुपये खर्च करने पड़ेंगे हालांकि साल से कम व साल से ऊपर व दिव्यांगों के लिए प्रवेश निशुल्क है पार्क के खुलने का समय सुबह से और शाम को से है चूंकि यह पार्क बहुत बड़ा है इसलिए यहां वीकेंड पर जाना बेहतर रहेगा ताकि आप पार्क के अधिकतर हिस्से में घूम सके हालांकि इतना तो तय है कि एक दिन में पार्क को पूरा घूम पाना एक तरह से असंभव हैआंबेडकर मेमोरियल पार्कलखनऊ का आंबेडकर मेमोरियल पार्क संविधान निर्माता डॉक्टर भीम राव आंबेडकर की याद में बनवाया गया है  गोमतीनगर में स्थित आंबेडकर मेमोरियल पार्क का उद्घाटन अप्रैल को किया गया ये पार्क एकड़ के एरिया में फैला हुआ है और इसे रेड सैंड स्टोन से बनाया गया है जिसे राजस्थान से मंगवाया गया था यहां पर बेहद खूबसूरत आंबेडकर स्तूप भी है जहां आंबेडकर जी की जीवनी और उनके संघर्ष को मूर्तियों के माध्यम से दर्शाया गया है यह पार्क अनगिनत स्तंभ और हाथियों की संरचनाओं से घिरा हुआ है यहां करीब हाथियों के स्टैच्यू हैं इस पार्क का वातावरण काफी शांत है और रात में जब पूरा पार्क रंगीन लाइटों से प्रकाशित होता है तो यह और अधिक भव्य और खूबसूरत दिखाई पड़ता है स्मारक के अंदर आपको एक कुर्सी पर बैठे हुए डॉ.
 आंबेडकर की प्रतिमा दिखाई देगी लखनऊ में जब भी कोई फिल्म की शूटिंग होती है तो अम्बेडकर पार्क को जरूर कवर किया जाता हैगोमती रिवर फ्रंट पार्कलखनऊ गए और गोमती रिवर फ्रंट नहीं देखा तो आपका सफर अधूरा माना जाएगा जैसे मुंबई के मरीन बीच पर रौनक देखने को मिलती है वैसे ही गोमती रिवर फ्रंड पर भी लोग अपने खूबसूरत शामें बिताने के लिए आते हैं अब तो का भी फेवरिट स्पॉट बन गया है गोमती रिवर फ्रंट पार्क यहां के म्यूजिकल फाउंटेन की खूबसूरती देख आपका बारबार यहां आने का मन करेगा  अगर आप एक बार यहां आएंगे तो वक्त कैसे बीत जाएगा आपको पता ही नहीं चलेगा क्योंकि यह जगह आपको घड़ी देखने का मौका ही नहीं देती हैद रेजीडेंसीअब बात करते हैं लखनऊ की ऐतिहासिक इमारतों में शुमार रेजीडेंसी की जो कि अंग्रेजों के खिलाफ आजादी की अहम लड़ाइयों का प्रतीक है हालांकि यहां बनी अधिकतम इमारतें कई हद तक ढेर हो चुकी हैं लेकिन बचे हुए खंभे व इमारतें स्वतंत्रता संग्राम की बानगी पेश करती हैं इस ऐतिहासिक इमारत का भी निर्माण आसिफुद्दौला ने करवाया था जो कि में बनकर तैयार हो गई थी की आजादी की जंग के बाद अंग्रेजों ने इस पर कब्जा कर लिया था और इसमें अपना निवास बनवाया और इसका नाम पड़ गया रेजीडेंसी अगर यहां की दीवारों को आप गौर से देखेंगे तो आज भी आपको इन दीवारों पर गोली और गोलो के निशान दिखाई पड़ेंगे बता दें कि रेजीडेंसी सुबह से शाम साढ़े बजे तक पर्यटकों के लिए खुली रहता हैलक्ष्मण टीलालक्ष्मण टीला भी लखनऊ की मशहूर जगहों में से एक है जो बड़े इमामबाड़े के उत्तर में स्थित है इसके बारे में कहा जाता है कि इस टीले को भगवान राम के छोटे भाई लक्ष्मण ने बनवाया था अब यहां पर आलमगीर मस्जिद है जिसका निर्माण औरंगजेब के शासनकाल में अवध प्रांत के सूबेदार सुल्तान अलीशाह कुली खां ने करवाया थालखनऊ में खरीदारी लखनऊ गए और खरीददारी नहीं की भला ऐसे थोड़ी ही चलेगा अपनी तहजीब लजीज खाना और पहचान.
लखनऊ किसी भी चीज में पीछे नहीं है अगर शॉपिंग  की बात की जाए तो यहां बहुत सी फेमस मार्केट हैं जैसे अमीनाबाद सरोजनी मार्केट आलमबाग कपूरथला नक्खास लखनऊ चौक मार्केटअमीनाबाद मार्केटये लखनऊ की सबसे पुरानी मार्केट है या यूं कहे कि नवाबों के समय से ये मार्केट सजता आ रहा है ये लगभग साल पुराना मार्केट है अगर बजट कम हैं और शॉपिंग पर कम खर्च करना चाहते हैं तो यहां पर आप का भी लुत्फ उठा सकते हैं इसके अलावा चिकन की कढ़ाई वाले कपड़ों की कई सारी पुरानी दुकानें भी हैं  यूं कहें कि यहां पर आपको अवधी फैशन से लेकर आज के फैशन तक की सारी चीजें मिलेंगी इसके अलावा अगर आपको नमकीनों का शौक है तो आपको यहां नमकीन का भी होल सेल मार्केट मिलेगा आप लखनऊ की यादों को अमीनाबाद मार्केट से खरीदकर ले जा सकते हैंलखनवी जायकाबहुत घूम लिए और बहुत कर ली शॉपिंग अब थोड़ा खानापीना हो जाए घूमनेफिरने के बाद अक्सर हर किसी के मुंह से यहीं निकलता है और जब आप लखनऊ में हैं तो फिर यहां के व्यंजनों के नाम सुनते ही आपकी जुबान अपने आप चटकारने मारने लगती है यहां का लजीज खाना देश के साथ ही विदेश में भी मशहूर है हार्ट कोर नॉन वेजिटेरियन के लिए तो लखनऊ में कई किस्म की वैराइटियां मिल जाएंगीटुण्डे कबाबलखनऊ गए और अकबरी गेट पर मिलने वाले मशहूर टुण्डे के कबाब नहीं खाए तो समझिए लखनऊ आना आपका बेकार गया टुण्डे कबाव बनाने के लिए लगभग प्रकार के मसलों का इस्तेमाल होता है यह इतने मुलायम होते हैं कि मुंह में जाते ही घुल जाते हैं आज टुण्डे कबाब इतने जाया मशहूर हो चुके हैं कि इसका एक ब्रान्च बैंगलोर में भी खोल दी गई हैलखनवी बिरयानीयहां की मटन बिरयानी का जायका तो दूर दूर तक फेमस है मसलों के साथ पके चावल को जब पहले से मैरीनेट किए मटन में मिक्स किया जाता है जब जाकर तैयार होती है लखनवी बिरयानी इसे पकाने का अंदाज में सबसे लग है कहते हैं अगर आप बिरयानी प्रेमी भी नहीं है तब भी आप अंगलियां चाटकर इसे खा जाओगा इतना स्वाद होता है लखनवी बिरयानी मेंरोगन जोशमटन का एक खास जायका है रोगन जोश.
 वैसे यह परसियन रेसिपी कश्मीर का स्पेशल टेस्ट है लेकिन इसके स्‍वाद का जादू लखनऊ में भी खूब चखा जाता है.
शाही टुकड़ाशाही टुकड़ा दूध और मेवों से बनाया जाता है.
 ये पौष्‍ट‍िक होने के साथ ही स्‍वादिष्‍ट भी होता है.
 मेहमान आने पर आप इसे स्‍वीट डिश में भी रख सकते हैं.
प्रकाश की कुल्फीनॉन वेज के अलावा अमीनाबाद की प्रकाश कुल्फी की काफी फेमस हैं यहां की कुल्फी खाने के बाद आप अपनी सारी थकान भूल जाएंगे यहां की फालूदा कुल्फी खाने दूरदूर से लोग आते हैंइन सबके अलावा शाकाहारियों को भी लखनऊ  निराश नहीं करता लखनऊ के लीला सिनेमा के पास बाजपेई के खस्ते कचौरी और छोले आपको दूर से अपनी दुकान पर खींच लाते हैं इनकी दुकान पर पहले गुल्शन कुमार विनोद दुआ और पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी बाजपेई भी आ चुके हैं और यहां का स्वाद चख चुके हैं लखनऊ की अदब तहजीब मिट्टी की खुशबू जायके के स्वाद का ये सफर यूं तो कुछ शब्दों में बयां करना आसान नहीं है इसके लिए एक बार लखनऊ की सैर करनी तो बनती हैं तभी तो आप भी कह पाएंगे.
मुस्कुराइए आप लखनऊ में हैं उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्क सीएम योगी ने दी करोड़ की सौगात कहा पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुर मारपीट के बाद आरोपी के घर बाटीचोखा खाती दिखी पुलिस बीजेपी नेता ने सरकारी जमीन कब्जाकर बनाई थी दुकान ने बुलडोजर चला जमींदोज किया अवैध निर्माण सांसद हरीश द्विवेदी के खिलाफ गैर इरादतन हत्या का मुकदमा दर्ज पीड़ित पिता ने थाने में दी तहरीर साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों अमित भाटिया 
कोड नेम तिरंगाकोड नेम तिरंगाएक्शन निर्देशक रिभु दासगुप्ताकलाकार परणीति चोपड़ा हार्डी संधू दिब्येंदु भट्टाचार्य रजित कपूर कोड नेम तिरंगा नाम से ही पता चल गया कि कहानी किसी एजेंट की है जो देश के लिए किसी मिशन पर जाएगा लेकिन इस बार मिशन पर हीरो नहीं हीरोइन जाएगी और यही इस फिल्म की इकलौती खासियत है.
 फिल्म में एक्टर तो अच्छे लिए हैं लेकिन फिल्म देखकर लगता है कि यार ये तो सब देखा हुआ है.
 बस हीरो की जगह हीरोइन आ गई.
कहानीये कहानी है दुर्गा नाम की एजेंट की जो विदेश में एक मिशन पर है.
 ये किरदार परिणीती चोपड़ा ने निभाया है.
 किसी आतंकवादी को पकड़ने का मिशन और इस मिशन के दौरान उसे हार्डी संधू मिलते हैं और क्या कुछ होता है यही फिल्म में दिखाया गया है.
 इससे ज्यादा क्या बताया जाए.
 बात की नहीं है बताने को कुछ हो तो बताएं.
 जाहिर है मिशन पूरा हो जाता है और इस दौरान आप भी एक मिशन पर लग जाते हैं.
 कहानी ढूंढने के मिशन पर.
 ऐसी बहुत सारी फिल्में हम देख चुके हैं और देखकर यही लगता है कि ये सब देखा हुआ है और यही इस फिल्म की कमी है.
एक्टिंगपरिणीति चोपड़ा ने कमाल का काम किया है.
 एक्शन अवतार में वो जमी हैं.
 बुर्का बनकर जब वो एक्शन करती हैं तो देखकर मजा आता है.
 परिणीति ने इमोशनल सीन्स भी अच्छे से किए हैं.
 देखकर लगता है कि परिणीति ने मेहनत की है.
 यहां एक हीरोइन एक्शन करती है यही अलग है.
 हार्डी संधू ने अपना किरदार अच्छे से निभाया है.
 वो कहीं भी आपको पंजाबी सिंगर या एक्टर वाला फील नहीं देते ना लुक में ना डायलॉग डिलीवरी में.
 शरद केलकर मेन विलेन बने हैं और उनकी स्क्रीन प्रेजेंस भी गजब है.
 रजित कपूर ने भी शानदार काम किया है और दिब्येंदु भट्टाचार्य ने भी अच्छी एक्टिंग की है.
 एक्टिंग तो सबकी अच्छी है लेकिन इतने दमदार एक्टर्स को जिस तरह के डायलॉग औऱ कहानी दी गई वो कमाल नहीं दिखा पाती.
  फिल्म की सिनेमेटोग्राफी अच्छी है.
 लोकेशन अच्छी है.
 म्यूजिक अच्छा है.
 इस फिल्म की सबसे बड़ी दिक्कत इसकी कहानी है.
 हम कुछ और ट्विस्ट और टर्न की उम्मीद करते हैं लेकिन वो आते ही नहीं और इंतजार करते करते थिएटर से बाहर जाने का टाइम आ जाता है.
डायरेक्टर रिभु दासगुप्ता को इस तरह की फिल्म बनाने से पहले और मेहनत करनी चाहिए थी.
 कास्टिंग तो अच्छी कर ली.
 एक्टिंग भी अच्छी करवा ली लेकिन कहानी का कोड गायब हो गया.
ये भी पढ़ें सुर्ख लाल जोड़े में चांद को देख ने उतारी पति की आरती वीडियो शेयर कर कहा कहे तोसे सजना दमदार है वरुणकृति की भेड़िया अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शन अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती हिला डालेगा क्लाइमैक्स कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज
 बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है की फिल्म की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिए जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीज साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
बैंगन बैंगन एक ऐसी सब्जी है जो सभी मौसम में मिल जाती है.
 हालांकि कुछ लोगों को बैंगन का स्वाद बहुत पसंद होता है और कुछ लोग बिल्कुल भी बैंगन नहीं खाते हैं.
 बैंगन सिर्फ स्वाद ही नहीं सेहत के लिए भी काफी फायदेमंद है.
 बैंगन में ऐसे कई पोषक तत्व होते हैं जो आपको दूसरी सब्जियों में आसानी से नहीं मिलते हैं.
 आप बैंगन को आलू के साथ मिलाकर सब्जी बनाकर खा सकते हैं.
 इसके अलावा आप बैंगन फ्राई बैंगन के पकौड़े और बैंगन का भर्ता खा सकते हैं.
 बैंगन में एंटीऑक्सीडेंट विटामिन और फेनोलिक्स जैसे गुण होते हैं.
 जिससे कई समस्याएं दूर होती हैं.
 इतना ही नहीं बैंगन खाने हमारी रोग प्रतिरोधक क्षमता भी बढ़ती है.
 जानते हैं बैंगन खाने के फायदे.
  इम्यूनिटी मजबूत बैंगन खाने से रोग प्रतिरोधक क्षमता मजबूत होती है.
 बैंगन में विटामिन सी होता है जिससे इम्यूनिटी बढ़ती है.
 भोजन में बैंगन शामिल करने से कई तरह के वायरल इंफेक्शन भी नहीं होते हैं.
  दिल को रखे हेल्दी बैंगन खाने से आप अपने हार्ट को भी हेल्दी रख सकते हैं.
 बैंगन शरीर से बैड कोलेस्ट्रॉल को कम करता है जिससे दिल और उससे संबंधी बीमारी कम होती हैं.
 इसके अलावा बैंगन खाने से ब्लड सर्कुलेशन भी अच्छा रहता है.
 कोलेस्ट्रॉल को कंट्रोल रखता है बैंगन में मैंग्नीशियम और पोटेशियम काफी मात्रा में होता है जिससे बैड कोलेस्ट्रॉल के लेवल को कम किया जा सकता है.
 बैंगन खाने से कोलेस्ट्रॉल का लेवल भी कंट्रोल रहता है.
 शरीर को मिलेगी एनर्जी बैंगन खाने से शरीर को तुरंत एनर्जी मिलती है.
 शरीर में जब भी एनर्जी की कमी लगे आप बैंगन की सब्जी यी किसी दूसरी फॉर्म में बैंगन खा सकते हैं.
 बैंगन शरीर में एनर्जी बूस्टर के तौर पर काम करता है.
 बैंगन खाने से दिनभर की थकान गायब हो जाती है.
 इस आर्टिकल में बताई विधि तरीक़ों व दावों की एबीपी न्यूज़ पुष्टि नहीं करता है.
 इनको केवल सुझाव के रूप में लें.
 इस तरह के किसी भी उपचारदवाडाइट पर अमल करने से पहले डॉक्टर की सलाह जरूर लें.
ये भी पढ़ें ओमिक्रोन वेरिएंट से लड़ने के लिए इन खास चीजों को अपनी डाइट में करें शामिल मिलेगा फायदा दवाई नहीं
 सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियांवेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतर अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए
 जानिए क्या है सही तरीका
सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद मगर कितना कब और कैसे
 ये यहां जान लें सर्दियों में मॉर्निंग वॉक पर जाना कितना सही क्या है सही समय और तरीका महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस कानूनी कार्रवाई की चेतावनी शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
बीजेपी सांसद मनोज तिवारी गुजरात विधानसभा चुनाव के ही आसपास दिल्ली नगर निगम चुनाव भी होना है.
 एमसीडी चुनाव के लिए चार दिसंबर को मतदान होगा.
 इसमें तीन हफ्ते से भी कम समय रह गया है.
 इसे देखते हुए राष्ट्रीय राजधानी में सियासत खासी गरमाई हुई है.
 चुनावी मूड भांपने और जनता की नब्ज टटोलने के लिए शुरू किए गए एबीपी न्यूज के विशेष कार्यक्रम दिल्ली वाले ऑटो राजा में बीजेपी सांसद और पार्टी के पूर्व दिल्ली अध्यक्ष मनोज तिवारी ने कहा कि आम आदमी पार्टी जनता को कूड़ा समझती है.
टिकट बंटवारे को लेकर कार्यकर्ताओं में असंतोष के सवाल का भी उन्होंने जवाब दिया.
 दरअसल एमसीडी चुनाव को लेकर पार्टियों के टिकट बंटवारे को लेकर अजीबोगरीब मामले सामने आ रहे हैं.
 रविवार नवंबर को शाहदरा जिले के गांधीनगर में टिकट कटने से नाराज आप के पूर्व मनोनीत पार्षद हबीबअलहसन ने तो एक टॉवर पर चढ़कर हंगामा किया था.
 बीजेपी में भी कई लोग टिकट न मिलने से नाराज बताए जा रहे हैं.
 इसी से जुड़े सवाल पर मनोज तिवारी ने कहा कि पेड़खंभे पर चढ़ने से थोड़े ही टिकट मिलता है पेड़ पर चढ़ना जान देने की धमकी देना ये तो नहीं करना चाहिए.
हम पुराने ऑटोवाले दिल्ली वाले ऑटो राजा कार्यक्रम में ऑटो में सवार होने के बाद मनोज तिवारी ने कहा हम तो बहुत पुराने ऑटोवाले हैं.
 जब हम मुंबई रहते थे तो एयरपोर्ट उतरकर छह ऑटो से घर पहुंचाए जाते थे.
 हमारे सब फैन कहते थे कि ऑटो में चलना है.
  कूडे़ को ऐसे लगा रहे ठिकानादिल्ली में हो रही कूड़े की राजनीति से जुड़े सवाल पर तिवारी ने कहा हमने बीजेपी का सॉन्ग बनाया है तो उसमें कूड़े के मुद्दे को नहीं छिपाया है.
 हमने इसे फीसदी घटाया है तो उसे बताया भी है.
 कूड़े के चौराहों पर डलाव घर होते थे उनको हटा दिया है.
 अब वहां लाइब्रेरी बनना शुरू हो गई है.
 हम उसको छुपाते नहीं है.
ऑटो यात्रा के दौरान पार्टी की एक महिला उम्मीदवार से भी मनोज तिवारी मिले.
 इस दौरान उन्होंने कहा ये मुस्कराहट टिकट मिलने की नहीं है ये मुस्कुराहट जनता की सेवा की है.
 ऑटो से आगे बढ़ते हुए रास्ते में किसी कार्यकर्ता से मनोज तिवारी यह कहते हुए देखे गए तुम्हारी मेहनत को बहुत समय से देख रहा हूं जल्दी तुमको इनाम भी देंगे हम लोग.
 महंगाई के सवाल पर मनोज तिवारी ने कहा महंगाई हमने पूरे दुनिया के मुकाबले बहुत नियंत्रित की हुई है.
 आप सिंगापुर जाइए रुपये लीटर पेट्रोल है.
 विश्व परिदृश्य की जो सिचुएशन है उस हिसाब से भारत में बहुत नियंत्रण है.
केजरीवाल पर मनोज तिवारी का निशानाआप आदमी पार्टी की ओर से चलाए जा रहे सोशल मीडिया कैंपेन में एक पोस्ट में मनोज तिवारी समेत कुछ बीजेपी नेताओं को कचरे के एक डिब्बे दिखाया गया.
 इस पर सवाल किए जाने पर बीजेपी सांसद तिवारी ने कहा अरविंद केजरीवाल इंसान को कूड़ा ही समझते हैं.
 अरविंद केजरीवाल की दृष्टि में इंसान कूड़ा है.
 ये जो फोटो आप दिखा रहे हैं अगर ये अरविंद केजरीवाल की ओर से ही बनवाई गई है तो उन्होंने अपने अंदर की बात जाहिर कर दी है कि उनके लिए दिल्ली का इंसान कूड़ा है.
 वो इंसान को अगर कूड़ा नहीं समझते तो आज अपनी गारंटियों का कुछ तो करते.
 उन्होंने कहा कि हम पांच साल में यमुना जी को साफ करके डुबकी लगाएंगे में कहा था.
आम आदमी पार्टी पर हमला जारी रखते हुए मनोज तिवारी ने आगे कहा जो दिल्ली के इंसानों की सांसों के दुश्मन बने हुए हैं आप बताइए जो दिल्ली के लोग हैं वो किस पाप की सजा भुगतें कि गैस चेंबर बन जाए.
 पहले आप बोलते थे कि वहां पर पराली जल रही है पंजाब में अब तो पंजाब में भी हैं अरविंद केजरीवाल जी.
 पराली को लेकर आप पर हमलाबीजेपी सांसद ने कहा हम दो महीने में थोड़े ही कहे आपके पास छह महीने का समय था आप टीवी पर चला रहे हैं कि ये देखो हमने दवाई निकाल दी है पराली की.
 फिर क्यों नहीं किसानों की पराली को खरीद लिया गया
 हर साल अनाज खरीदा जाता है न.
 तो जैसे अनाज खरीदा जाता है वैसे पराली खरीद लेते और जैसे ही किसान को पराली का पैसा मिलता वो क्यों जलाते
 तिवारी ने कहा हम ढाई सौ बीघा के किसान हैं हमारे यहां मशीन से कटाई नहीं होती आदमी काटता है तो खुरपी से काटता है एकदम नीचे से.
 अब मशीन से पंजाब में कटाई हो रही है तो पूरा फसल का डंठल पड़ा रहता है.
 अगर इसको खरीद ले सरकार तो किसान जलाने को मजबूर क्यों हो.
 मनोज तिवारी ने शायरी से किया आप को अटैकइस बीच बीजेपी सांसद ने शायरी के माध्यम से आम आदमी पार्टी पर निशाना साधा.
 तिवारी ने कहा अगर तुम्हारे वादे पर ऐतबार किया हमने और उसके लिए आपके दिए हुए समय से भी ज्यादा साल इंतजार किया हमने तब भी तुम दिल्ली को पॉल्यूशन से निजात नहीं दिलाते हो और दिल्ली के इंसान को कूड़ा में दिखाते हो.
 मनोज तिवारी ने कहा हम अरविंद केजरीवाल जी बोल रहे हैं वो कहते हैं कि दिल्ली मनोज तिवारी के बाप की है
 अरे बाप पे क्यों जाते हो
 हम कभी भी अरविंद केजरीवाल को हमेशा जी लगाते हैं मनीष सिसोदिया के लिए भी जी लगाते हैं हम इन प्रोटोकॉल का उल्लंघन नहीं करते हैं.
 आबकारी घोटाले पर यह बोले मनोज तिवारीदिल्ली के कथित आबकारी घोटाले मामले जुड़े सवाल पर मनोज तिवारी ने कहा अगर स्कूल के सामने आप दारू की दुकान खोलेंगे मंदिर के सामने मस्जिद के सामने गिरजाघर के सामने किसी देवालय के सामने वो तो अच्छा था कि एमसीडी में बीजेपी थी कि सबकुछ सील करना शुरू कर दिया रोकना शुरू कर दिया वरना ये दिल्ली को शराब नगरी गलीगली में बनाने में लगे हुए थे.
 ये बीजेपी दिल्ली में थी तो दिल्ली बच गई.
 गुजरात विधानसभा चुनाव और दिल्ली एमसीडी चुनाव के एक साथ होने से बीजेपी पर आरोप लग रहा है कि उसने ही निर्वाचन आयोग के जरिये ऐसे समय चुनाव रखवाए हैं.
 इस आरोप पर मनोज तिवारी ने कहा कई राज्यों का चुनाव तो एक ही साथ होता है बीजेपी ने उसका पालन किया है.
 ये जो लेट हुआ दिल्ली में न कितनी बड़ी राहत है दिल्ली को.
 एमसीडी चुनाव में आप कहां पर
मनोज तिवारी ने आप पर निशाना साधते हुए कहा जब ये में लड़ रहे थे तब भी में सीट जीते थे.
 एमसीडी के लिए क्यों नहीं दिल्ली ने आशीर्वाद दे दिया इनको
 अब तो उससे भी कम हो गया है वो धीरेधीरे गिरावट पे हैं.
 मैं ऑटो में बैठकर ऑटो के लोगों की बात कर रहा हूं.
 दिल्ली में ऑटो महंगा मिलता है.
 मनोज तिवारी से जब पूछा गया कि क्या दिल्ली में ऑटो के रुपये केजरीवाल जी खा लेते हैं
 उन्होंने जवाब दिया हां.
 यह भी पढ़ें गुजरात में फीसदी आदिवासी बदल सकते हैं सियासी तस्वीर जानिए समुदाय का किसकी ओर अधिक झुकाव एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा केंद्र में में केसीआर आएंगे आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर.
देंगे जवाब भारतफ्रांस ने मिलाया हाथ देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा लोग घायल साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
ट्रैवलिंग टिप्स अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं इन हेरिटेज गांव में जाइए
 छुट्टी का मजा होगा डबल भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिल सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंग वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉय क्या होता है टर्मिनस जंक्शन और सेंट्रल का मतलब
 क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
बेटी जियाना के साथ चारू असोपा टीवी एक्ट्रेस चारू असोपा इन दिनों कुछ ज्यादा ही सुर्खियां बटोर रही हैं.
 एक तरफ एक्ट्रेस पति  राजीव सेन के साथ तलाक की खबरों को लेकर विवादों में हैं तो दूसरी ओर एक्ट्रेस हर रोज लेटेस्ट तस्वीरों से सोशल मीडिया पर लाइमलाइट बटोर रही हैं.
 हाल में चारू ने यूट्यूब वीडियो के जरिए फैंस को अपना होम टूर करवाया है.
 खूबसूरत है चारू का नया आशियानाचारू इंस्टाग्राम पोस्ट और यूट्यूब व्लॉग के जरिए अपने फैंस से कनेक्ट रहती हैं.
 एक्ट्रेस हर रोज ताजा तस्वीरें पोस्ट करती हैं.
 शादीशुदा जिंदगी में उथलपुथल के बीच चारू सोशल मीडिया पर काफी खुश नजर आती हैं.
 बेटी जियाना के साथ एक्ट्रेस के वीडियो और पोस्ट काफी पसंद किए जाते हैं.
 इस बीच चारू ने यूट्यूब पर अपने होम टूर का लेटेस्ट वीडियो पोस्ट किया है जिसमें वह अपने आशियाने का कोनाकोना फैंस को दिखा रही हैं.
 चारू का नया घर बेहद खूबसूरत है.
फैंस ने की घर की तारीफेंवीडियो में चारू एंट्री गेट से लेकर बालकनी तक जाती हैं वहीं बेटी जियाना को गोद में उठाकर खिलाती हुई भी नजर आती हैं.
 यहां जियाना बहुत क्यूट लग रही हैं.
 फैंस वीडियो में चारू के घर की तारीफ में कमेंट कर रहे हैं.
  सिंपल और क्लासी है चारू का नया अपार्टमेंटबता दें कि चारु राजीव का घर छोड़ बेटी जियाना के साथ इसी नए घर में शिफ्ट हुई थीं.
 यही पर एक्ट्रेस ने सारे फेस्टिवल भी सेलिब्रेट किए हैं.
 गणेश चतुर्थी पर राजीव सेन चारू के घर आए थे तब कपल ने साथ में हैप्पी फैमिली फोटोज भी शेयर किए थे.
 चारु का नया अपार्टमेंट में सिंपल और क्लासी है.
 एक्ट्रेस अपने डांय वीडियो भी शेयर करती हैं.
 चारू और राजीव को साथ देखना चाहते हैं फैंसचारु असोपा सोशल मीडिया पर काफी एक्टिव रहती हैं और यूट्यूब पर अपनी लाइफ से जुड़े व्लॉग्स शेयर करती रहती हैं.
 एक्ट्रेस ने नए घर में शिफ्ट होने के दौरान सामान अनपैक करते हुए भी व्लॉग शेयर किया था.
 चारू और राजीव भले अलग हो गए हैं लेकिन फैंस टीवी इंडस्ट्री के इस कपल को उनकी बेटी जियाना के फ्यूचर के लिए साथ देखना चाहते हैं.
 कमेंट बॉक्स में यूजर्स दोनों से पैचअप करने की अपील करते रहते हैं.
 यह भी पढ़ें यूनिफॉर्म में देख कमांडर के प्यार में पड़ गई थीं प्रीता.
बेहद रोमांटिक है की लव स्टोरी शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट गुन्जन सिन्हा बनीं झलक दिखला जा की विनर ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइज आज झलक दिखला जा को मिलेगा उसका विनर जानें कब और कहां लाइव देख सकते हैं ग्रैंड फिनाले
 अब्दू ने माधुरी दीक्षित के लिए गाया दिल दीवाना गाना सलमान ने करण से जबरदस्ती करवाया ये हुक स्टेप के लिए दुनिया के बेस्ट कुक हैं बताया पति के हाथ से बनी कौन सी डिश है सबसे ज्यादा पसंद साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल पर स्वर्ग से सुंदर दिखी काशी घाटों पर जलते लाखों दीयों का एरियल व्यू देखा क्या 
 में देव दीपावली के महापर्व पर घाटों पर हुई मां गंगा की विशेष आरती.
देखिए कोरोना के बाद पहली बार खुलकर देवदीपावली देव दीपावली की पहचान.
रोशन धरतीआसमान देव दीपावली में युवाओं ने भी दिखाया उत्साह रैप के जरिए जताया काशी के लिए प्रेमजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोपजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप का दावा से जिसे ने उम्मीदवार बनाया है वो.
 पर का तीखा वार सपा पार्टी का जनाधार खिसक चुका हैअखिलेश पर बिना बोले नहीं रह पाए कही चाचा से माफी मांगने की बात में को लेकर प्रमुख का बड़ा बयान में खराब करेंगे का खेल 
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप धर्मांतरण के मामले में एटीएस की पूछताछ जारी है उमर गौतम के भाइयों से एटीएस कर रही पूछताछ  एटीएस धर्मांतरण मामले में लगातार पूछताछ का सिलसिला जारी है और उमर गौतम की संपत्ति को लेकर जांच जारी है  पंथुवा गांव में पहुंची एटीएस की टीम दिनों से जिले में एटीएस ने डाला हुआ है डेरा लगातार लोगों से बातचीत की जा रही है  मैनपुरी में के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता 
 पर दिए गए के बयान की क्यों है इतनी चर्चा 
सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले के आरोप में कितनी सच्चाई 
 के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज 
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों उषा खोखर एबीपी न्यूज 
फिल्म होटल मुंबईनिर्देशक  एन्थोनी मारसस्टारकास्ट  अनुपम खेर देव पटेल विपिन शर्मारेटिंग .
 आप अपने परिवार के साथ होटल में जश्न मनाने गए हों और अचानक आपको पता चले कि जहां आप हैं वहां एक आतंकी हमला हो गया है.
 इस स्थिति में आप क्या करेंगे
 फिल्म होटल मुंबई आपको उसी डर से अवगत कराती है.
 आज से करीब साल पहले मुंबई के ताज होटल में नवंबर को दिल दहलाने वाला आतंकी हमला हुआ था.
 उस आतंकी हमले ने पूरे देश के साथसाथ दुनिया को हिलाकर रख दिया था.
इस आतंकी हमले पर इससे पहले भी फिल्में और डॉक्यूमेंट्री बनीं हैं.
 लेकिन होटल मुंबई उन सब से अलग है और इसका कारण इस घटना को एक अलग नजर से देखना है.
 अब तक जितनी भी फिल्में बनी हैं उनमें ज्यादातर आतंकियों की प्लानिंग और उनसे आर्म्स फोर्सेस की भिड़ंत को अहमियत दी गई है.
 लेकिन इस फिल्म में ताज होटल के बाहर की नहीं बल्कि इसके अंदर की कहानी को बयां करने की कोशिश की गई है.
 फिल्म की कहानी को असल जीवन के तथ्यों से लेकर बुना गया है ऐसे में इस पर ज्यादा सवाल नहीं उठाए जा सकते.
 लेकिन कहानी को बेहद खूबसूरती से बुना गया है.
कहानीफिल्म की कहानी समुद्र के रास्ते गेटवे ऑफ इंडिया पर पहुंचे आतंकियों से शुरू होती है.
 हथियारों से लेस आतंकवादी मुंबई में घुसे और आधेआधे घंटे के भीतर एक के बाद एक कई जगहों पर हमला किया.
 इसमें सबसे बड़ा हमला था मुंबई का ताज होटल.
 इस होटल में हमला करने के लिए आतंकवादी एक साथ घुसे और होटल को श्मशान में तब्दील कर दिया.
आतंकियों के होटल में घुसने की बात स्टाफ को कुछ ही मिनटों में पता चल गई थी.
 लेकिन हथियारों से लैस आतंकियों से निपटने के लिए उनके पास कोई उपाय नहीं था.
 जिस समय आतंकी हमला हुआ होटल में कई वीआईपी मेहमान मौजूद थे ऐसे में होटल के स्टाफ के लिए अपने मेहमानों को सुरक्षित होटल से बाहर निकालना और अपनी जान बचाना बड़ा चैलेंज था.
इन स्थितियों में भी होटल के स्टाफ ने अपनी जिम्मेदारियों से मुंह नहीं मोड़ा और कई मेहमानों को बचाए रखा.
 फिल्म में अनुपम खेर जो कि होटल के हेड शेफ हैं और देव पटेल जो कि सर्वेंट हैं दोनों ने ही अहम भूमिका निभाई है.
 आतंकी होटल में करीब घंटों से भी ज्यादा समय तक मौजूद रहे थे.
 इतने लंबे वक्त तक आतंकियों की नजर से बचे रहना और मेहमानों को बचाए रखने के लिए होटल के स्टाफ ने अपनी जान तक दांव पर लगा दी थी.
एक्टिंगफिल्म में सभी ने कलाकारों ने जबरदस्त एक्टिंग की है.
 अनुपम खेर से लेकर देव पटेल और इसके सपोर्टिंग स्टाफ सभी ने उस रात के आतंक को पर्दे पर एक बार फिर जीवंत कर दिया.
 फिल्म में लिए गए कलाकारों का चयन बेहतरीन तरीके से किया गया है.
निर्देशननिर्देशक एन्थोनी मारस ने उस रात के उस खौफनाक मंजर को बेहद शानदार तरीके से पर्दे पर दिखाया है.
 फिल्म में एकएक डिटेलिंग पर काम किया गया है.
 होटल की आलीशान मेहमान नवाजी से लेकर इसका स्टाफ और हमले की रात के मंजर को बेहतरीन तरीके से दिखाया गया है.
 एन्थोनी के निर्देशन की एक और खास बात ये रही कि उन्होंने फिल्म को काफी बैलेंस्ड रखा है.
 इसमें किसी को हीरो बनाने की कोशिश की नहीं की गई है.
 इसका एक कारण इसका सच्ची घटनाओं से प्रेरित होना भी है.
रिव्यूसच्ची घटनाओं पर बनी फिल्मों के हिसाब से इस फिल्म को बेहतरीन तरीके से एक कहानी की तरह पेश किया है.
 निर्देशन कहानी स्क्रिप्ट और डायलॉग सभी को काफी पावरपैक रखा गया है.
 इसमें बेकार की डायलॉग बाजी ये देशभक्ति दिखाने की कोशिश नहीं की गई है.
 फिल्म को देखते हुए दर्शक एक बार फिर के दर्द और आतंक को महसूस कर पाएंगे.
 साथ ही आतंकियों के वेहशियाना व्यवहार को भी दिखाने की कोशिश की गई है.
क्यों देखेंसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवीइस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ
भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन
 वरुण धवन ने दिया ये हिंट ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग जानें पूरी डिटेल्स साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों की वो जो करतीं हैं बॉलीवुड को भी जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईफतेहपुर की चर्च में हो रहा था धर्म परिवर्तन देखिए हिन्दू से ईसाई बनने का खेल अब आना तय पाक आर्मी में भय 
 इंटरनेशनल बॉर्डर पर कैसी है हलचल 
 मेघालय में भूकंप के झटके जमीन से नीचे था केंद्र को नहीं जोड़ पा रही है भारत जोड़ो यात्रा 
 आयुष कॅालेज मामले से जुड़ी बड़ी खबर के बिना एडमिशन पाने वाले सभी छात्र सस्पेंडजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई मोहम्मद वाहिद 
संजू सैमसन फाइल फोटो ने कुछ दिन पहले ऑस्ट्रेलिया में खेले जाने वाले टी विश्व कप के लिए टीम इंडिया का एलान किया.
 बीसीसीआई ने क्रिकेट के इस महाकुंभ के लिए सदस्यीय टीम का चयन किया.
 इसके अलावा तीन रिजर्व खिलाड़ियों को भी सेलेक्ट किया.
 इस टीम में विकेटकीपर बल्लेबाज़ संजू सैमसन को जगह नहीं मिली थी.
 इसके चलते फैंस के इस फैसले का खुलकर विरोध कर रहे थे.
 हाल ही में एक रिपोर्ट में खुलासा हुआ था कि फैंस भारत और दक्षिण अफ्रीका के बीच टी मैच के दौरान स्टेडियम में बीसीसीआई के खिलाफ प्रदर्शन भी करेंगे.
 इस बीच भारतीय क्रिकेट बोर्ड ने बड़ा फैसला लेते हुए संजू सैमसन को न्यूजीलैंडए के खिलाफ वनडे सीरीज में भारतीय टीम का कप्तान नियुक्त किया है.
  ने एक प्रेस रिलीज जारी कर कहा कि अखिल भारतीय वरिष्ठ चयन समिति ने चेन्नई में खेली जाने वाली न्यूजीलैंड ए के खिलाफ आगामी तीन मैचों की मास्टरकार्ड वनडे सीरीज के लिए भारत ए टीम का चयन किया है.
बता दें कि इंडियाए और न्यूजीलैंडए के बीच तीन मैचों की वनडे सीरीज सितंबर से खेली जाएगी.
 इसके बाद दूसरा मैच सितंबर और तीसार वनडे सितंबर को खेला जाएगा.
 ये सभी मैच एमए चिदंबरम स्टेडियम में खेले जाएंगे.
न्यूजीलैंडए के खिलाफ सीरीज के लिए भारतीय टीम पृथ्वी शॉ अभिमन्यु ईश्वरन रुतुराज गायकवाड़ राहुल त्रिपाठी रजत पाटीदार संजू सैमसन कप्तान केएस भरत विकेटकीपर कुलदीप यादव शबाज़ अहमद राहुल चाहर तिलक वर्मा कुलदीप सेन शार्दुल ठाकुर उमरान मलिक नवदीप सैनी और राज अंगद बावा.
ये भी पढ़ें इंडिया महाराजा और वर्ल्ड जायंट्स के बीच मुकाबला आज एक्शन में होंगे ये पूर्व क्रिकेटर्स; जानें कब और कहां देखें ये स्पेशल मैच मोहम्मद आमिर ने पाकिस्तानी चयनकर्ताओं पर साधा निशाना कहा चीफ सिलेक्टर की चीप सिलेक्शन सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
फोटो बीसीसीआई भारत और इंग्लैंड के बीच कल यानी जुलाई से एजबेस्टन में पांच टेस्ट मैचों की सीरीज का आखिरी और निर्णायक मुकाबला खेला जाना है.
 इस टेस्ट को साल में कोरोना वायरस की वजह से रद्द कर दिया गया था.
 फिलहाल सीरीज में टीम इंडिया से आगे चल रही है.
 मुकाबले से पहले शार्दुल ठाकुर ने बीसीसीआई से खास बातचीत है.
 उन्होंने इसका वीडियो अपने ऑफिशियल अकाउंट से शेयर किया है.
इंग्लैंड में खेलना पसंदबीसीसीआई से बातचीत में शार्दुल ठाकुर ने कहा कि इंग्लैंड गेंदबाजों के लिए अच्छी जगह है.
 यहां पर बॉल अच्छा स्विंग होता है ऐसे में आप एक ही स्पैल में कई विकेट ले सकते हैं.
 मुझे इंग्लैंड में क्रिकेट खेलना काफी अच्छा लगता है खासकर यहां पर गेंदबाजी करना.
 चौथे टेस्ट में ओवर में अपनी हाफ सेंचुरी पर शार्दुल ने कहा कि जब आप ऐसी इनिंग खेलते हो तो सभी खिलाड़ियों में जोश आ जाता है.
 बीच के स्पैल में कर रहा गेंदबाजीजब अब गेंदबाजी कर रहे होते हैं तो बल्लेबाजों के प्रदर्शन का इस पर काफी फर्क पड़ता है.
 इस समय जो हमारा पेस बॉलिंग अटैक है उसमें सभी लोग अच्छा कर रहे हैं.
 पहले स्पैल में हमारे मेन बॉलर गेंदबाजी करते हैं.
 इसके बाद जब उनको आराम दिया जाता है तो बीच के स्पैल में मेरे पास मौका रहता है कि मैं विकेट लूं.
 अगर मैं ऐसा करने में सफल रहता हूं तो मैच में इम्पैक्ट क्रिएट हो जाता है.
 👍👍 .
 👌 👌 
निकनेम से खुश हैं शार्दुलबॉलिंग कोच पारस म्हाम्ब्रे को मैं काफी समय से जानता हूं.
 हम लोग मजाकमस्ती भी करते हैं.
 उनके साथ मैं काफी कंफर्ट भी हूं और यह हमारे लिए पॉजिटिव चीज है.
 इस दौरान शार्दुल ने अपने निक नेम के बारे में भी बताया.
 उन्होंने कहा कि मेरे टीममेट ने मुझे कई नाम दिए हैं.
 इनमें से गुड्डू और लॉर्ड काफी फेमस हैं.
 मैं इन नामों से खुश भी हूं.
 ये भी पढ़ें.
 एजबेस्टन में भारतीय टीम मैनेजमेंट आज लेगा तीन बड़े फैसले इतने बजे तक मिल जाएंगे हर सवाल के जवाब विराट कोहली के शतक पर कोच राहुल द्रविड़ ने तोड़ी चुप्पी बोले वह रन भी बनाएं तो चलेगा सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई को निपटाने की तैयारी थी जानिए किसने रची गहलोत के खिलाफ साजिश
 में हुई से गलती फिर आलाकमान के करीबी बनेंगे 
 के तेवर से दोराहे पर आलाकमान क्या बनेगी बात 
 में के पर क्यों मचा बवाल जानिए कैसे विधायक दे सकते हैं इस्तीफा
 ने सिखाया कैसे बने रह सकते हैं का जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई 
करवा चौथ सरगी अक्टूबर को शादीशुदा महिलाओं का महत्वपूर्ण त्योहार करवा चौथ का व्रत रखा जाएगा.
 करवा चौथ व्रत में सरगी बहुत महत्वपूर्ण मानी जाती है.
 इस व्रत की शुरुआत ही सरगी से होती है.
 सरगी में सास या जेठानी अपनी बहू को कुछ विशेष चीजें देकर ढेर सारा प्यार और आशीर्वाद देती है.
 सरगी का सेवन शुभ मुहूर्त में ही कर लेना चाहिए.
 आइए जानते हैं सरगी खाने का मुहूर्त सरगी की थाल में क्याक्या चीजें होनी चाहिए और इसका महत्व.
करवा चौथ सरगी खाने का मुहूर्त करवा चौथ के दिन सरगी सूर्योदय से पूर्व ही खा लेनी चाहिए.
 आमतौर पर महिलाएं सरगी का सेवन बजे के बीच कर लेती हैं.
 ब्रह्म मुहूर्त में सरगी ग्रहण करना बहुत शुभ रहता है.
करवा चौथ पर ब्रह्म मुहूर्त सुबह .
 से  सुबह .
 बजे तक सरगी का सेवन करना अच्छा रहेगा.
 करवा चौथ पर क्यों जरूरी है सरगी का सेवन सरगी लेने की विधि और नियम करवा चौथ की पूजा में करवा माता को जरूर चढ़ाएं ये चीजें जानें पूरी पूजन सामग्री करवा चौथ की पूजा में जरूर पढ़ें ये कथा नहीं तो अधूरा रह जाएगा व्रत फाल्गुन का पहला प्रदोष व्रत कब
 जानें तिथि पूजा मुहूर्त और विधि साल के अंतिम दिन करें जूतेचप्पलों का दान नए साल में बदल जाएगा भाग्य वृषभतुलाधनु राशि वाले सावधान सभी राशियों का जानें आज का राशिफल प्रतिदिन करें ये काम जीवन में बनी रहेगी खुशहाली जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किल साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
सीवर पाइप में फंसे शख्स को बाहर निकालती रेस्क्यू टीम सोशल मीडिया पर आप लोगों ने तरहतरह के वीडियो देखे होंगे लेकिन इन दिनों एक ऐसा वीडियो वायरल हो रहा है जिसमें एक शख्स पतले से सीवर पाइप में फंस जाता है और उसको रेस्क्यू करके बाहर निकाला जाता है.
 ये वीडियो सोशल मीडिया पर वायरल हो रहा है.
 ये वीडियो रूस का बताया जा रहा है जिसमें सीवर पाइप से एक शख्स फंसा हुआ है और उसे बाहर निकाला गया.
  दावा किया गया है कि घटना रूस के सेंट पीटर्सबर्ग में पुल्कोवो अंतरराष्ट्रीय हवाई अड्डे की पार्किंग के नीचे की है.
 कहा जा रहा है कि ये शख्स सीवर पाइप की सफाई करने के लिए गया था लेकिन वो कुछ मीटर अंदर जाने के बाद इसी पाइप मे फंस गया.
 बचावकर्मियों के पहुंचने और उसे रेस्क्यू करने के कई घंटों तक वो इस पतले से पाइप में फंसा रहा और बाहर निकले के लिए जद्दोजहद करता रहा.
 🤷‍♂️ .
शख्स को बचाने के लिए खोदनी पड़ी सड़कवीडियो में दिखाई दे रहा है कि जब उसे पाइप से बाहर निकाला गया तो उसके शरीर पर शर्ट नहीं है.
 इसका मतलब है कि जब वो इसकी सफाई करने के लिए अंदर घुसा तो उसने अपनी शर्ट उतार दी होगी.
 ये वीडियो रेडिट और ट्विटर पर वायरल हो रहा है.
 इस वीडियो को शेयर करते हुए लिखा गया कि सेंट पीटर्सबर्ग के मोस्कोवस्की जिले में एक आदमी एक सीवर पाइप में घुसा और कुछ मीटर की दूरी के बाद फंस गया.
 इस शख्स को बचाने के लिए रेस्क्यू टीम को सड़क तक खोदनी पड़ी.
सोशल मीडिया पर आ रही तरहतरह की प्रतिक्रियाएंवीडियो वायरल होने लगा तो लोगों के तरहतरह के कमेंट भी आए.
 लोगों ने इस तरह की सिचुएशन को फील किया और डर लगने की बात कही.
 एक यूजर ने लिखा है कि ये गुफाओं में फंसने से भी मुश्किल स्थिति है.
 बेचारा बिना हेलमेट के ही पाइप साफ करने घुस गया.
 एक दूसरे यूजर ने लिखा कि मैंने इस घटना के बारे में दो महीने पहले पहली बार पढ़ा था.
 मेरा क्लौस्ट्रफ़ोबिया एक नए लेवल पर पहुंच गया था.
 कोई ऐसा क्यों करेगा
 मेरे कहने का मतलब ये है कि जब आपको इसी खुली जगह से सांस छोड़ना है तो कोई इसके अंदर क्यों जाएगा.
ये भी पढ़ें ग्रेटर नोएडा की सोसाइटी में सिक्योरिटी पर पालतू कुत्ते का हमला में कैद हुई घटना मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका मालदीव ने चीनहिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार चीन ने किया था ये दावा लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी छह महिलाओं की मौत कई घायल तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेश साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंआज के के इस एपिसोड में सार्थक कपूर बात करेंगे सदी के सब बड़े भारतीय फिल्मकार सत्यजीत रे की सार्थक बताएँगे कि कैसे बीवी के ज़ेवर और खुद का बेच कर बनाई गई थी उनकी फिल्म पाथेर पांचाली क्या थी सत्यजीत रे की ज़िन्दगी और क्यों मिले उन्हें नेशनल इन सभी बातों पर चर्चा होगी आज के के इस एपिसोड में  लिफ्ट में पालतू कुत्ते ने किया बच्चे पर हमला जख्मी बच्चे को लगे इंजेक्शन ये मामला है ग्रेटर नोएडा के बिरसख थाना क्षेत्र के लॅा रेजिंडेसिया सोसायटी का जहां स्कूल जाते वक्त लिफ्ट में बच्चे पर कुत्ते ने किया हमला मैनपुरी में के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता 
 पर दिए गए के बयान की क्यों है इतनी चर्चा 
सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले के आरोप में कितनी सच्चाई 
 के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज 
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटप्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी बदरीनाथ से माणा गांव के लिए निकल गए हैं.
 पीएमथोड़ी देर में जनसभा को संबोधित करेंगे.
 मैनपुरी में के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता 
 पर दिए गए के बयान की क्यों है इतनी चर्चा 
सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले के आरोप में कितनी सच्चाई 
 के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज 
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटअपने की प्रोडक्शन हाउस को ने क्यों कहा बायबाय
  सेजल कुमार इंटरव्यू में गाली और ढिंढोरा में मिल रही ताली पर क्या बोले भुवन बाम कैसे बने टीटू मामा 
 से मिलकर क्या बोले थे
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल अगर आप पढ़ाई के लिए अपने घर से दूर रहे हैं तो आप घर की कमी को पूरा करने के लिए अपने रूम में अपने परिवार की तस्‍वीर सजा सकते हैं जिसके लिए आप फोटो क्लिप का इस्‍तेमाल कर सकते हैं.
 यह आपके रूम को सुंदर भी बना देंगी.
 टेक्‍नोलॉजी के इस दौर में आप अपने काम को स्‍टोर करके रख सकते हैं.
 आप किसी हार्ड ड्राइव में अपने प्रोजेक्‍ट के काम को स्टोर कर सकते हैं.
 ऐसे में जरूरत पड़ने पर आप उस प्रॉजेक्ट को आसानी से एक्सेस कर सकते हैं.
 एक एलईडी डेस्क लैंप आपके रूम को सुंदर बनाने के साथसाथ रात के समय पढ़ाई करने के काम भी आ सकता है.
 आप इस पोर्टेबल लैंप को चार्ज भी कर सकते हैं.
 आजकल एलईडी डेस्क लैंप काफी खूबसूरत रंगों के आप्‍शन के साथ आते हैं.
 अगर हम क्‍लास रूम या अपने रूम से बाहर हो तो हमारे गैजेट्स को चार्ज करने में पोर्टेबल चार्जर एक अहम भूमिका निभाता है.
 यह कैरी करने में आसान होता है.
 बाज़ार में कई अच्‍छे किफायती ब्रांड्स के फोटो प्र‍िंटर उपलब्ध हैं.
 आप इन फोटो प्रिंटर से फोटो के साथ साथ अपने नोट्स को भी प्रिंट कर सकते हैं.
 नोट्स प्रिंट करके पढ़ने में ज़्यादा आसान हो जाते हैं.
 जल्द लॉन्च हो सकते हैं ये जबरदस्त स्मार्टफोन देखें तस्वीरें ये हैं फास्ट चार्जिंग वाले बेस्ट पांच गेमिंग स्मार्टफोन देखें लिस्टइन आसान टिप्स के साथ भेजें पर शानदार क्वालिटी की फोटो जानें क्या है तरीका ये हैं दुनिया के सबसे तेज स्पीड वाले मोबाइल देखें तस्वीरें पर ऑडियो या वीडियो कॉल लिंक क्रिएट करने का बेहद आसान तरीका साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ही नहीं में इन नेताओं पर हुए है जानलेवा हमले जानिए पूरी लिस्ट की तरह ही इमरान पर जानलेवा अटैक में लौटा खूनी हिंसा का दौर के अस्पताल के बाहर बढ़ाई गई सुरक्षा देखें की ऑपरेशन के बाद की पहली तस्वीर इमरान खान पर हमला में हंगामाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल के करीबियों के खिलाफ ईडी की बड़ी कार्रवाई कांग्रेस ने उठाए सवाल के को दारूमुर्गा खिला रहे हैं वीडियो कर ने लगाया बड़ा आरोप के बोलेराम हमारे कणकण में लेकिन करती है लाभ के लिए उनके नाम का इस्तेमाल में इस्तीफा देने वाले थे के नेताओं को ने कैसे संभाला
बचपन का प्यार फेम हादसे में घायल ने करवाया इलाज के लिए जरूरी इंतजामजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल पीहूप्रिशा की किडनेपिंग में गड़बड़ गुम हैं किसी के प्यार में के सेट पर क्या हुआ 
  दिवाली पर अनुपमा का शुरु होगा उच्च शिक्षा अभियान जानें कैसे मनाएं बजट दिवाली 
 दिवाली पार्टी में सेम कपड़ों का आखिर क्या है राज 
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालसनी लियोन एक बेहद बोल्ड इमेज स्टार हैं सनी लियोनी के एक कंडोम विज्ञापन को लेकर खूब बवाल हुआ था.
गोवा के एक नेता फ्रांसिस्को सिल्वेरिया ने एक्ट्रेस के खिलाफ मोर्चा खोल दिया था और कहा था कि गोवा ट्रांसपोर्ट कॉरपोरेशन की बसों पर सनी लियोनी के कंडोम एड का प्रचार होता है जिससे हम शर्मिंदा हैं.
साल में सनी लियोनी के गाने मधुबन को लेकर जमकर विवाद हुआ था.
 मथुरा के पुजारियों से लेकर गृह मंत्री नरोत्तम मिश्रा तक ने गाने पर विरोध जताया था और गाने पर रोक लगा दी गई थी.
 हिंदूओं की भावनाओं को ठेस पहुंचाने के आरोप लगाकार सनी लियोनी की गिरफ्तारी की भी मांग उठी थी.
साल में द कपिल शर्मा शो को लेकर सनी लियोनी विवादों में रही थीं रिपोर्ट्स के मुताबिक कपिल शर्मा ने एक्ट्रेस के साथ शूटिंग करने से मना कर दिया था.
सनी लियोनी एक बार फिर कंडोम ब्रांड को लेकर विवाद में आई थीं.
 साल में नवरात्रि के मौके पर सनी लियोनी के कंडोम के विज्ञापन लगे थे जिसपर देशभर में विरोध हुआ था.
 खासकर गुजरात में नवरात्रि के समय कंडोम के होर्डिंग देखकर जमकर बवाल खड़ा हो गया था.
 एक्ट्रेस के खिलाफ एक केस भी दर्ज किया गया था.
साल में सनी लियोनी न्यू ईयर पार्टी में परफॉर्म करने को लेकर विवादों में आई थीं बेंगलुरु पुलिस ने सनी लियोनी की परफॉर्मेंस को परमिशन नहीं दी थी वहीं कर्नाटक रक्षा वैदिक युवा सेना के सदस्यों ने सनी लियोनी के पोस्टर जलाए थे.
साल में सनी लियोनी और उनके पति डेनियल वेबर जब भारत आए थे तब मुंबई में उन्हें कहीं घर नहीं मिल रहा था एक्ट्रेस सेलिना जेटली ने सनी लियोनी की मदद की और उन्हें अपना पेंटहाउस किराए पर दे दिया था लेकिन साल में सेलिना ने घर के बुरे हालात देख दोनों को घर से बाहर फेंक दिया था.
सनी लियोनी और कमाल आर खान वाला विवाद भी काफी सुर्खियों में रहा था केआरके ने एक ट्वीट के हवाले से एक्ट्रेस पर आरोप लगा था कि सनी लियोन रेप को अपराध नहीं है मानती हैं हालांकि सनी ने वायरल ट्वीट को पोस्ट करने से इनकार किया था और अकाउंट हैक होने की बात कही थी.
 बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिव क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए एक्शन हीरो की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत.
रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्स साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट दिल्ली के कई हिस्सों और आसपास के इलाकों में आज सुबह से तेज हवाओं के साथ भारी बारिश हो रही है.
 वहीं इसी के साथ पिछले कई दिनो से भीषण गर्मी से झुलस रहे लोगों को राहत मिली है.
 मौसम विभाग के अनुसार मई को भी दिल्लीएनसीआर में बारिश और आंधीतूफान की संभावना है.
 वहीं आज हुई बारिश की वजह से दिल्ली के कई इलाकों में पेड़ उखड़ गए और बिजली भी गुल हो गईतेज हवाओं और बारिश के बीच दिल्ली के कुछ हिस्सों में पेड़ उखड़ने की वजह से सड़कें ब्लॉक हो गई और इसका असर ट्रैफिर पर पड़ादिल्ली में सोमवार को अधिकतम तापमान और न्यूनतम तापमान डिग्री सेल्सियस रहने की संभावना है.
 आंधी चलने और बारिश का अनुमान है.
 मंगलवार को भी मौसम ऐसा ही रहने वाला है.
 वहीं बुधवार से शनिवार तक आसमान में हल्के बादल छाए रहेंगे और बीचबीच में गरज के साथ बौछारें पड़ सकती हैं.
 रविवार से मौसम साफ हो सकता है.
 हफ्ते के अंत तक अधिकतम तापमान और न्यूनतम तापमान डिग्री सेल्सियस रह सकता है.
वही मौसम विभाग के मुताबिक पूरी दिल्ली और एनसीआर लोनी देहात हिंडन एएफ स्टेशन बहादुरगढ़ गाजियाबाद इंदिरापुरम छपरौला नोएडा दादरी ग्रेटर नोएडा गुरुग्राम के आसपास के क्षेत्रों में किमी घंटा की गति के साथ मध्यम तीव्रता की बारिश और तेज हवाओं के साथ गरज के साथ बौछारें जारी रहेंगी.
खराब मौसम ने दिल्ली के इंदिरा गांधी अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डे पर उड़ान संचालन को भी प्रभावित किया कई एयरलाइनों ने यात्रियों से हवाई अड्डे पर जाने से पहले अपनी उड़ान की स्थिति की जांच करने का अनुरोध किया है.
वहीं मौसम के बदले मिजाज को देखते हुए आईएमडी ने लोगों को घर के अंदर रहने खिड़कियां और दरवाजे बंद रखने और यदि संभव हो तो यात्रा से बचने का सुझाव देते हुए एक चेतावनी भी जारी की है.
 मौसम विभाग की एडवाइजरी में कहा गया है कि धूल भरी आंधी और गरज की वजह से कमजोर कंस्ट्रक्शन को नुकसान हो सकता है.
 साथ ही कच्चे मकानोंदीवारों और झोपड़ियों को भी नुकसान पहुंच सकता है.
दिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग घंटे बाद पाया काबू कूलिंग ऑपरेशन जारी ललित कला एकेडमी में सेवेंथ डायमेंशन प्रदर्शनी चित्रकारीकलाकृतियों से नहीं हटेगी नजर दिल्ली के नरेला में प्लास्टिक फैक्ट्री में लगी भीषण आग दो की मौत देखें हादसें की तस्वीरें दिल्ली के रोहिणी सेक्टर में धूधूकर जला बैक्वेट हॉल देखें तस्वीरें दक्षिण दिल्ली में करवा चौथ के लिए सजे बाजार श्रृंगार के सामानों से दुकानों में छाई रौनक देखें तस्वीरें साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान का दिल्ली चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने 
 की जंग में उतरे के सीएम मनीष सिसोदिया के क्षेत्र पटपड़गंज में कौन मारेगा में बाजी 
 झंडेवालान में कैसा है चुनावी माहौल
 जानिए कौन सा मुद्दा है भारी 
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे 
अंकुश राजा  भोजपुरी म्यूजिक वर्ल्ड के पॉपुलर एक्टर और सिंगर अंकुश राजा आज किसी पहचान के मोहताज नहीं हैं.
 अंकुश राजा की आवाज के करोड़ों चाहने वाले हैं.
 अंकुश राजा ने अपने फिल्मी सफर में बड़ी से बड़ी एक्ट्रेस के साथ काम किया है.
 रोजाना इंटरनेट पर भोजपुरी गानों का बोलबाला मचा नजर आता है.
 हजारों गाने दर्शकों को अपनी धुन पर नचाते दिखते हैं.
 आज हम आपके लिए अंकुश राजा का एक ऐसा ही धमाकेदार गाना लेकर आ चुके हैं.
 वायरल हो रहे वीडियो में अंकुश राजा ट्रेंडिंग एक्ट्रेस वन्नु द ग्रेट के साथ नजर आ रहे हैं.
 इस गाने में अंकुश राजा के साथ शिल्पी राज ने सुरों का जादू चलाया है.
 दोनों की जुगलबंदी को फैंस का बेशुमार प्यार मिला है.
 केवल अंकुश और शिल्पी ही नहीं बल्कि अंकुश और वन्नु की केमिस्ट्री को भी फैंस ने नंबर वन बताया है.
 अंकुश राजा के इस गाने का टाइटल बिजली के बिल रखा गया है.
 यह गाना आप शुभ लाभ फिल्म्स नामक यूट्यूब चैनल पर जाकर सुन सकते हैं.
 इस गाने के लिरिक्स आशुतोष तिवारी ने लिखे हैं.
 इस गाने को म्यूजिक आर्य शर्मा ने दिया है.
 इस गाने की कमाल की स्टोरी लाइन की फैंस तारीफ करते नहीं थक रहे.
वन्नु द ग्रेट की इठलाती अदाओं ने अंकुश राजा को अपना दीवाना बना लिया है.
 लहंगा चोली पहने हुए वन्नू नीली आंखों से अंकुश का दिल पिघलाती दिखी हैं.
 अंकुश और वन्नु की केमिस्ट्री पर चाहने वाले जान न्योछावर करते दिखे हैं.
 इस गाने को घंटे में से भी ज्यादा बार सुना जा चुका है.
 से भी ज्यादा दर्शकों ने इस गाने पर लाइक का बटन दबाया है.
 अक्षय कुमार से पहले कार्तिक आर्यन को मिला था करोड़ों का ये ऑफर ठुकराने की वजह जीत लेगी फैंस का दिल दुबे का लाख का सामान चोरी लाल साड़ी पहन ने दिखाए नखरे आज भोजपुरी जगत में क्याक्या हुआ
 अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहनेमोबाइल चोरी जांच में जुटी पुलिस के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई.
जानिए भोजपुरी जगत की खबरें से रातों रात स्टार बने आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंका की हसीना बन यामिनी ने मोह लिया मन मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट टी वर्ल्ड कप के सेमीफाइनल मुकाबले में भारत को इंग्लैंड के खिलाफ करारी हार झेलनी पड़ी है.
 भारत को विकेट से हराने के साथ ही इंग्लैंड ने फाइनल में अपनी जगह बना ली है जहां उनका सामना रविवार को पाकिस्तान से होने वाला है.
 पहले बल्लेबाजी करते हुए भारत ने रन बनाए थे जिसके जवाब में इंग्लैंड ने बिना कोई विकेट गंवाए ओवर में ही मैच अपने नाम कर लिया.
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटप्रेगनेंसी के बाद पहली बार सोनम कपूर पब्लिक इवेंट में पूरे परिवार के साथ नजर आईं.
 देखिये यह रिपोर्ट  पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार के से अफेयर को लेकर ने तोड़ी चुप्पी कैसे मना करती हैं के लिए क्या है 
 बने लेकिन ने जीता दिल
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट बारिश के चलते तीसरा मैच हुआ और से जीती ने से फिर नदारद क्या की में और बना पाएंगे अपनी जगह
 क्या के नए कप्तान देंगे में और को मौका
 से को क्या ने किया बाहर
उमरान मलिक पर कपिल देव का बड़ा बयान इंडियन टीम में चयन को कहा जल्दबाजीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे का ऐलान टला; से और ने दिया इस्तीफा जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे जल्द लॉन्च हो सकते हैं ये जबरदस्त स्मार्टफोन देखें तस्वीरें ये हैं फास्ट चार्जिंग वाले बेस्ट पांच गेमिंग स्मार्टफोन देखें लिस्टइन आसान टिप्स के साथ भेजें पर शानदार क्वालिटी की फोटो जानें क्या है तरीका जानिए सेवा से भारत को क्या फायदा मिलेगा काली कमाई के खिलाफ नहीं रुकेगी कार्रवाई सरकार ने उठाया अब ये कदम 
फेसबुक ने अपनी होल्डिंग कंपनी का नाम बदल किया जानिए इसमें क्या है खास
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे नेताओं के रात्रि भोज पर पीएम मोदी और चीन के राष्ट्रपति शी जिनपिंग की सामान्य शिष्टाचार के साथ मुलाकात हुई.
पीएम मोदी ने कहा कि आज भारत स्मार्ट फोन डेटा के उपभोग में दुनिया में नंबर है.
 आज भारत कितनी ही दवाइयों की सप्लाई में अनेक वैक्सीन बनाने में दुनिया में नंबर है.
 के पहले और के बाद के भारत में बहुत बड़ा फर्क है ये बहुत बड़ा फर्क मोदी नहीं है.
 ये बहुत बड़ा फर्क है स्पीड और स्केल में.
 मोदी ने कहा कि भारत की प्रतिभा भारत की टेक्नोलॉजी भारत का इनोवेशन भारत का उद्योग इन सब ने दुनिया में अपनी एक पहचान बनाई है.
 आज दुनिया की बहुत सी बड़ी कंपनियां ऐसी हैं जिनके भारत के हैं.
 आज दुनिया के यूनिकॉर्न बनते हैं तो उनमें से एक भारत का होता है.
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत में अगर हिमालय है तो बाली में अगुंग पर्वत है.
 भारत में अगर गंगा हैं तो बाली में तीर्थ गंगा है.
 हम भी भारत में हर शुभ कार्य का श्रीगणेश करते हैं.
 यहां भी श्री गणेश घरघर विराजमान हैं और सार्वजनिक स्थानों पर शुभता फैला रहे हैं.
पीएम मोदी ने कहा कि में जब इंडोनेशिया में भूकंप आया था तब भारत ने ऑपरेशन समुद्र मैत्री शुरू किया था.
 उस साल मैं जकार्ता गया था और मैंने कहा था कि भारत और इंडोनेशिया नॉटिकल मील दूर हैं.
 वास्तव में दोनों देश समुद्री मील करीब हैं.
पीएम ने कहा कि अपनत्व के विषय में भारत की तारीफ तो होती ही है लेकिन इंडोनेशिया के लोगों में भी अपनत्व कम नहीं है.
 पिछली बार जब मैं जकार्ता आया था तब इंडोनेशिया के लोगों ने जो स्नेह और प्यार दिया वह मैंने महसूस किया था.
 ऐसा बहुत कुछ है जो भारत और इंडोनेशिया ने अब तब संजो कर रखा है.
 बाली की ये भूमि महर्षि मार्कन्डेय और महर्षि अगस्त्य के तप से पवित्र है.
पीएम मोदी ने कहा कि हम लोग अक्सर बातचीत में कहते हैं दुनिया बहुत छोटी है.
 भारत और इंडोनेशिया के संबंधों को देखें तो ये बात बिल्कुल सटीक बैठती है.
 समंदर की विशाल लहरों ने भारत और इंडोनेशिया के संबंधों को लहरों की ही तरह उमंग से भरा और जीवंत रखा है.
पीएम मोदी ने कहा कि इंडोनेशिया बाली आने के बाद हर हिंदुस्तानी को एक अलग ही अनुभूति होती है एक अलग ही एहसास होता है.
 मैं भी वही वाइब्रेशन महसूस कर रहा हूं.
पीएम मोदी ने कहा कि बाली में एक अलग प्रकार का माहौल है और हमें यह माहौल अलग प्रकार की ऊर्जा देता है.
 आज हम बाली की पंरपरा की गीत गा रहे हैं.
 भारत के कटक शहर में महानदी के किनारे बाली यात्रा चल रही है.
 बाली से किमी दूर ओडिशा में बाली यात्रा चल रही है.
 ओडिशा के लोगों का मन बाली में है.
 लहर की तरह इंडोनेशिया से हमारा रिश्ता है.
पीएम मोदी ने बाली में भारतीय समुदाय को संबोधित करते हुए कहा कि बाली से हजारों साल पुराना रिश्ता है.
 इंडोनेशिया ने परंपरा की जीवंत रखा है.
पीएम मोदी बाली में भारतीय समुदाय को संबोधित कर रहे हैं.
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी इंडोनेशिया के बाली में भारतीय समुदाय की ओर से आयोजित किए जा रहे कार्यक्रम में पहुंचे हैं.
 प्रधानमंत्री कार्यक्रम को संबोधित करेंगे.
विदेश मंत्रालय ने कहा कि बाली इंडोनेशिया में समिट के मौके पर प्रधानमंत्री मोदी और अमेरिकी राष्ट्रपति जो बाइडेन के बीच एक उपयोगी आदानप्रदान हुआ है.
 नेताओं ने भारतअमेरिका रणनीतिक साझेदारी को गहरा करने और आदि जैसे समूहों में घनिष्ठ सहयोग की सराहना की.
बाली में सम्मेलन में डोनेशियाई राष्ट्रपति जोको विडोडो ने कहा समाधान के हिस्से के रूप में विकासशील देशों को सशक्त बनाया जाना चाहिए.
 स्वास्थ्य क्षमता में अंतराल की अनुमति नहीं दी जानी चाहिए.
 विकासशील देशों को सशक्त भागीदारी की आवश्यकता है उन्हें वैश्विक स्वास्थ्य आपूर्ति श्रृंखला का हिस्सा होना चाहिए.
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी के इंडोनेशिया के बाली में शिखर सम्मेलन में से अधिक देशों के साथ द्विपक्षीय बैठकें करने की उम्मीद है.
बाली में शिखर सम्मेलन के दूसरे भाग में प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी अपने तीसरे कार्य सत्र में भाग लेंगे जो डिजिटल परिवर्तन विषय पर होगा.
 शिखर सम्मेलन से इतर प्रधानमंत्री विश्व के अन्य नेताओं के साथ द्विपक्षीय बैठकें करेंगे.
प्रधानमंत्री कार्यालय ने बताया कि बहुपक्षीय शिखर सम्मेलन विभिन्न मुद्दों पर विचारों के आदानप्रदान के लिए नेताओं के लिए अद्भुत अवसर प्रस्तुत करते हैं.
 प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी और नीदरलैंड के पीएम मार्क रूट ने इंडोनेशिया के बाली में शिखर सम्मेलन के दौरान बातचीत की.
बाली में यूस स्टेट डिपार्टमेंट के प्रवक्ता जेड तरार ने कहा का मकसद यही है कि हमें एक प्लान बनाना है कि हमें तरक्की और निवेश कैसे करना है और बड़ेबड़े जो वैश्विक मुद्दे हैं उसका हल कैसे ढूंढना है.
 उम्मीद यही है कि हम जलवायु परिवर्तन पर प्लान बनाएंगे और हमें आर्थिक विकास पर चर्चा करना है.
 समिट से इतर प्रधानमंत्री मोदी कल इंडोनेशिया के राष्ट्रपति विडोडो स्पेन के प्रधानमंत्री पेड्रो सांचेज फ्रांस के राष्ट्रपति इमैनुएल मैक्रों और सिंगापुर के प्रधानमंत्री ली सीन लूंग के साथ द्विपक्षीय बैठकें करेंगे.
 हालांकि प्रधानमंत्री चीन के राष्ट्रपति शी चिनफिंग से मुलाकात करेंगे या नहीं फिलहाल यह स्पष्ट नहीं है.
 अगर दोनों नेताओं के बीच मुलाकात होती है तो जून में गलवान घाटी में भारत और चीन की सेनाओं के बीच हुई हिंसक झड़प के बाद यह उनकी पहली द्विपक्षीय मुलाकात होगी.
बाली में शिखर सम्मेलन में प्रधानमंत्री मोदी ने कहा आज की खाद की कमी कल का खाद्य संकट है जिसका समाधान दुनिया के पास नहीं होगा.
 हमें खाद और खाद्यान्न दोनों की आपूर्ति श्रृंखला को स्थिर और सुनिश्चित बनाए रखने के लिए आपसी समझौता करना चाहिए.
 वैश्विक विकास के लिए भारत की ऊर्जासुरक्षा अहम है क्योंकि भारत दुनिया की सबसे तेजी से बढ़ती अर्थव्यवस्था है.
 हमें ऊर्जा की आपूर्ति पर किसी भी प्रतिबंध को बढ़ावा नहीं देना चाहिए और ऊर्जा बाजार में स्थिरता सुनिश्चित की जानी चाहिए.
इंडोनेशिया के बाली में शिखर सम्मेलन में प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने कहा मैंने हमेशा कहा है कि हमें यूक्रेन में युद्धविराम और कूटनीति के रास्ते पर लौटने का रास्ता खोजना होगा.
 पिछली सदी में ने दुनिया में कहर बरपाया था जिसके बाद उस समय के नेताओं ने शांति का रास्ता अपनाने का गंभीर प्रयास किया.
 अब हमारी बारी है.
इंडोनेशिया के बाली शहर में आज जी शिखर सम्मेलन की शुरुआत हो चुकी है.
 समित की शुरुआत करते हुए इंडोनेशिया के राष्ट्रपति जोको विडोडो ने कहा हमने विश्व व्यवस्था और अंतर्राष्ट्रीय कानून का परीक्षण होते हुए देखा है.
 आज दुनिया की निगाहें हमारी बैठक पर टिकी हैं.
 क्या हम सफल होंगे या असफलताओं की संख्या में हम एक और चीज जोड़ेंगे
 मेरे विचार से को सफल होना चाहिए.
 की अध्यक्षता के रूप में इंडोनेशिया ने गहन और व्यापक मतभेदों को पाटने के लिए अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास किया लेकिन सफलता तभी प्राप्त की जा सकती है जब हम सभी मतभेदों को दूर करने के लिए पूरी तरह से प्रतिबद्ध हों.
 इंडोनेशिया के बाली शहर में आज जी शिखर सम्मेलन की शुरुआत हो चुकी है.
 यहां कई वैश्विक नेता शिरकत कर चुके हैं.
 शिखर सम्मेलन के आधिकारिक तौर पर शुरू होने से पहले इंडोनेशिया के राष्ट्रपति जोको विडोडो ने आयोजन स्थल पर प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी का स्वागत किया.
विदेश मंत्रालय के प्रवक्ता अरिंदम बागची ने ट्वीट किया एक साथ उभरें मजबूती से उभरें.
 इंडोनेशिया के राष्ट्रपति जोका विडोडो ने जी शिखर सम्मेलन में प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी का स्वागत किया.
 खाद्य एवं ऊर्जा सुरक्षा और स्वास्थ्य सहित समसामयिक वैश्विक चुनौतियों पर आज विस्तृत विचारविमर्श किया जाएगा.
इंडोनेशिया जी समूह का वर्तमान अध्यक्ष है.
 भारत एक दिसंबर से औपचारिक रूप से जी की अध्यक्षता संभालेगा.
 इंडोनेशिया ने करीब एक साल पहले जी की अध्यक्षता संभालते हुए एक साथ उभरें मजबूती से उभरें का नारा दिया था जो उस समय कोविड वैश्विक महामारी के प्रकोप की मार झेल रही दुनिया के लिए एकदम उपयुक्त था.
 हालांकि आज यह नारा थोड़ा कम प्रासंगिक प्रतीत हो रहा है.
 खासकर तब जब रूस के यूक्रेन पर हमला करने के बाद विश्व आर्थिक चुनौतियों का सामना कर रहा है और खाद्य एवं ऊर्जा स्रोतों की कमी का संकट मंडरा रहा है.
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट 
करवा चौथ शुभकामनाएं करवा चौथ का व्रत सुहागिन महिलाओं के लिए बहुत खास होता है.
 सुबह से रात तक स्त्रियां अन्न जल का त्याग कर पति की दीर्धायु के लिए व्रत करती है.
 कार्तिक माह के कृष्ण पक्ष की चतुर्थी पर मनाया जाने वाला करवा चौथ इस साल अक्टूबर को है.
 इस बार करवा चौथ पर बेहद शुभ संयोग बन रहा है.
 जो विवाहित महिलाओं को शुभ फल प्रदान करेगा.
 सौभाग्य की कामना के साथ स्त्रियां इस दिन श्रृंगार कर शंकरपार्वती माता करवा और चंद्रमा की पूजा करती है.
 यह सुहाग का पर्व पतिपत्नी के रिश्ते को और मजबूत बनाता है.
 इसी पावन अवसर पर आप भी अपनी सहेलियों पतिपत्नी एक दूसरों को ये शानदार मैसेज कोट्स भेजकर करवा चौथ की शुभकामनाएं दे सकते हैं और उन्हें स्पेशल फील करा सकते हैं.
नीले नभ पर जिस तरह बिखरती है चांदनीवैसे ही करवा चौथ का त्योहार लाएआपके दांपत्य जीवन में रागिनीचंद्रमा की चांदनी की तरह जीवन में बरसे प्रेम की बहारआपके दांपत्य जीवन में आएं खुशियां अपारइसी तरह आप हर साल मनाएं करवाचौथ का त्योहारजोड़ी आपकीमेरी कभी बिखरे नाआप और हम कभी रूठे नाहर जन्म में एक दूजे का साथ निभाएंगेहर घड़ी में मिलकर खुशियां मनाएंगे मेहंदी लगी है मेरे हाथों परऔर माथे पर सिंदूर लगाया हैसखी आओ कर पूजा देख चांद भी निकल आया हैकरवा रानी करवा ले सुघड़ सुहागन करवा लेबना रहे अमर सुहाग हमारा मां करवा का आशीष रहेचांद की करके पूजा करती हूं आपकी सलामती की दुआमेरी उम्र भी लग जाए आपको पियागम रहे हर पल आपसे जुदाआज फिर आया है मौसम प्यार काना जाने कब होगा दीदार चांद कापिया मिलन की रात है ऐसी आई आज फिर से निखरेगा रूप मेरे प्यार कासुखदुःख में हमतुमहर पल साथ निभाएंगेएक जन्म नहीं सातों जन्मपतिपत्नी बन आएंगेइस जीवन मे मुझे जो मिला है तेरा साथदुःख सारे मिट गए हुआ खुशियों का आगाजकरवा चौथ आया हैखुशियाँ हज़ार लाया हैहर सुहागन ने चाँद सेथोड़ा सा रूप चुराया है करवा चौथ पर साल बाद सर्वार्थ सिद्धि बुधादित्य और महालक्ष्मी योग का बना है दुर्लभ संयोग दिवाली की सफाई में भूलकर भी न फेंके ये चीजें घर से चली जाएगी लक्ष्मी यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है.
 यहां यह बताना जरूरी है कि .
 किसी भी तरह की मान्यता जानकारी की पुष्टि नहीं करता है.
 किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.
 फाल्गुन का पहला प्रदोष व्रत कब
 जानें तिथि पूजा मुहूर्त और विधि साल के अंतिम दिन करें जूतेचप्पलों का दान नए साल में बदल जाएगा भाग्य वृषभतुलाधनु राशि वाले सावधान सभी राशियों का जानें आज का राशिफल प्रतिदिन करें ये काम जीवन में बनी रहेगी खुशहाली जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किल साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट टांडा बवाल मामले से जुड़ा वीडियो सामने आने के बाद सवालों के घेरे में कोरोना पॉजिटिव हुए से फिल्मों में एंट्री कर रहे इरफान पठान खबर फिल्मी हैफिल्मों में नजर आएंगे क्रिकेटर इरफान पठान टीजर हुआ रिलीज ने बताया और की कप्तानी में फर्क जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हरायाकरवा चौथ पर महिलाएं मेहंदी लगाती हैं.
 सोलह श्रृंगार में मेहंदी भी शामिल होती है.
 आप हाथों पर पतिपत्नी के जोड़े वाली ऐसी डिजाइन बना सकती हैं.
अगर आपको मेहंदी से भरे हुए हाथ पसंद हैं तो आगे और पीछे कुछ ऐसे खूबसूरत डिजाइन बनवा सकती हैं.
 इससे आपका हाथ पूरा भरा हुआ दिखेगा.
अगर सबसे अलग मेहंदी का स्टाइल चाहिए तो ऐसा डिजाइन बनवा सकती हैं ये डिजाइन देखने में बहुत खूबसूरत लग रहा है.
हल्की मेहंदी लगवानी है तो आप सिर्फ उंगलियों और साइड में एक बेल जैसी डिजाइन बनवा सकती है.
अरेबिक मेहंदी में हाथ बहुत ही खूबसूरत लगते हैं.
 आप ये डिजाइन कॉपी कर सकती हैं.
 अरेबिक मेहंदी आप घर में खुद से भी लगा सकती हैं.
कई बार सिंपल चीजें भी खूबसूरत लगती हैं.
 बीच में गोल और उंगलियों पर बना ये डिजाइन किसी का भी ध्यान खींच लेगा.
अरेबिक मेहंदी का ये डिजाइन भी बेहद सुंदर है.
 आप करवाचौथ पर कुछ ऐसा डिजाइन हाथों पर बनवा सकती हैं.
 इन तारीखों में जन्मे लोगों पर होता है राहु का प्रभाव समय और स्थिति के अनुसार लेते हैं फैसला नए साल में जनवरीमई तक खूब बजेंगी शहनाई जानें के शादी के शुभ मुहूर्त नवग्रहों के अशुभ प्रभाव से बचाता है ये चमत्कारी रुद्राक्ष जानें फायदे और कैसे करें इस्तेमाल गलत तरीके से बैठने से बिगड़ गया है बॉडी पोस्चर तो इस योग से हो जाएगा ठीक करना भी है आसान किसी महल से कम नहीं है जयपुर के ये होटल दिलाएंगे ठाठबाठ का एहसास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स गर्भवती होने के बावजूद ड्यूटी कर रहीं महिला स्वास्थ्यकर्मी कहा अपने काम पर गर्व हैजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया नीरज पाण्डेय एबीपी न्यूज़ 
सीएम नीतीश कुमार फोटो बिहार में गठबंधन के भविष्य को लेकर सीएम नीतीश कुमार कल बड़ा फैसला ले सकते हैं.
 उन्होंने पार्टी के नेताओं की एक महत्वपूर्ण बैठक बुलाई है.
 जदयू के रुख को देखते हुए बीजेपी भी अभी वेट एंड वॉच की स्थिति में है.
 बीजेपी के करीबी सूत्रों के हवाले से पता चला है कि बिहार में बीजेपी वेट एंड वॉच की स्थिति में है और बीजेपी की तरफ से नीतीश कुमार की पार्टी को तोड़ने का कोई प्रयास नहीं किया जायेगा.
 साथ ही बीजेपी अपनी तरफ से भी सरकार को गिराने का कोई प्रयास नहीं करेगी.
 बीते दिन जेडीयू के पूर्व राष्ट्रीय अध्यक्ष और पूर्व केंद्रीय मंत्री आरसीपी सिंह के इस्तीफा देने के बाद बिहार राजनीति में हलचल मच गई थी.
 बीजेपी और जेडीयू के नेताओं के बीच जोरदार बयानबाजी हुई थी.
 जिसके बाद से ही संकेत मिल रहे हैं कि बिहार में बीजेपी और जेडीयू के गठबंधन में टूट हो सकती है.
 बिहार के सीएम नीतीश कुमार ने कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी से बीती रात संपर्क भी किया था.
 जिसके बाद गठबंधन में टूट की चर्चाओं को और बल मिल गया.
 नीतीश कुमार ने बुलाई अहम बैठकमुख्यमंत्री नीतीश कुमार ने मंगलवार को पार्टी के सभी सांसदों और विधायकों की एक महत्वपूर्ण बैठक भी बुलाई है.
 जेडीयू ने अपने सभी विधायकों को सोमवार शाम तक पटना में मौजूद रहने का भी आदेश दिया है.
 इस बैठक को लेकर जदयू विधायक गोपाल मंडल ने कहा है कि हमें आज रात तक पटना में मौजूद रहने का निर्देश दिया गया है.
 बैठक में क्या होगा फिलहाल तो ये नहीं कहा जा सकता लेकिन कुछ बड़ा होने वाला है.
 हम अभी गठबंधन में हैं लेकिन देखेंगे कि बदलाव होता है या नहीं.
 वहीं पार्टी प्रवक्ता के सी त्यागी ने कहा कि नीतीश कुमार के नेतृत्व में पार्टी जो भी फैसला करेगी उसे जदयू का हर सदस्य स्वीकार करेगा.
  जेडीयू ने बीजेपी पर साधा है निशाना रविवार को नीतीश कुमार ने प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की अध्यक्षता में हुई नीति आयोग की बैठक में भी हिस्सा नहीं लिया था.
 नीतीश कुमार ने इस बैठक में शामिल ना होने को लेकर कोविड से रिकवरी का हवाला दिया था.
 जदयू के राष्ट्रीय अध्यक्ष राजीव रंजन सिंह उर्फ ललन सिंह ने रविवार को इशारोंइशारों में बीजेपी पर निशाना साधते हुए दावा किया था कि बिहार के मुख्यमंत्री के खिलाफ साजिश रची गई है.
 अनबन की खबरों को किया है खारिजउन्होंने कहा था कि एक का चिराग मॉडल था जो हमारी विधानसभा सीटों को तक लाने के लिए जिम्मेदार था.
 दूसरा अब बनने में था जिसे शुरुआत में ही खत्म कर दिया गया.
 बहरहाल बयानबाजी के बीच अभी दोनों ही दलों की ओर से कहा जा रहा है कि एनडीए में सब कुछ ठीक है.
 जदयू नेता उपेंद्र कुशवाहा ने कांग्रेस और राजद के साथ जाने की चर्चाओं को खारिज करते कहा कि बीजेपी के साथ कोई अनबन नहीं है.
 ये भी पढ़ें  बीजेपीजेडीयू गठबंधन के भविष्य को लेकर नीतीश कुमार की पार्टी ने साफ किया रुख सरकार की सेहत को लेकर भी दिया बयान में तनातनी के बीच बिहार की सियासत से बड़ी खबर नीतीश कुमार ने सोनिया गांधी से किया संपर्क आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलियाभारत का सैन्य अभ्यास जानिए क्या है ऑस्ट्रा हिंद का मकसद  आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदी पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका जब पीएम मोदी का नाम ही काफी.
फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे
 अशोक गहलोत का तंज एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट नवंबर एक नहीं दो ख़ास दिन हैं आज और उन् दोनों के बारे में आज हम बात करने वाले हैं क्यूंकि दोनों ही कुछ हद्द तक आपस में जुड़े हुए हैं आज है हैप्पी चिल्ड्रेन्स डे और साथ में वर्ल्ड डायबिटीज डे और पूरी दुनिया में इंडिया वो देश है जहाँ सबसे ज़्यादा टाइप १ के केसेस पाए जाते हैं  और टाइप १ डायबिटीज आपके बच्चों की दुश्मन है तो इस दुश्मन को कैसे पहचानें अपने बच्चों के पास भटकने से रोकें कैसे सही करें और बच्चों को हेअल्थी लाइफ दें इसी के बारे में बात करेंगे आज के में परजहाँ हमारे साथ जुड़ेंगे डॉ रितेश गुप्ता दिल्ली में  कहता है की .
 पूरी दुनिया में हर छठा शक़्स जिसे डायबिटीज है वो भारतीय है  पिछले ३ दशकों से करीब  प्रतिशत तक दिएबेटेस के पेशेंट्स बढ़ गए हैं भारत में   भी कहता है की इंडिया में टाइप १ डायबिटीज के सबसे ज़्यादा पेशेंट्स हैं पूरे वर्ल्ड में  जानिये सबकुछ बच्चों में होने वाली डायबिटीज के बारे में  
दिवंगत माइनिंग इंजीनियर जसवंत सिंह गिल की बायोपिक में नजर आएंगे अक्षय कुमार  बॉलीवुड के खिलाड़ी कुमार अक्षय कुमार फिल्मों में कमर्शियल रोल्स निभाने के लिए तो फेमस हैं ही वहीं वे अपनी फिल्मों में रियल लाइफ भूमिका निभाने में भी माहिर हैं.
 फिर चाहे वह रुस्तम एयरलिफ्ट पैड मैन या केसरी हो सभी में खिलाड़ी कुमार ने अपनी अदाकारी का लोहा मनवाया है.
 यूं कहिए कि अक्षय ने रियल लाइफ के हीरो की कहानियों को बड़े पर्दे पर लाने की सराहनीय कोशिश की है.
अब इस बायोपिक में नजर आएंगे अक्षय कुमारइसी ट्रेंड को जारी रखते हुए अक्षय अब पूजा एंटरटेनमेंट के प्रोडक्शन में बनने वाली बायोपिक में दिवंगत माइनिंग इंजीनियर सरदार जसवंत सिंह गिल का किरदार निभाते नजर आएंगे.
 दिवंगत सरदार जसवंत सिंह गिल एक इंजीनियर थे जिन्होंने में एक कोयला खदान से खनिकों को बचाने के दौरान भारत के सबसे बड़े बचाव मिशनों में से एक को लीड किया था.
 इस दिन को मनाने के लिए नवंबर को रेस्क्यू डे के रूप में मार्क किया गया था.
मंत्री प्रल्हाद जोशी ने सरदार जसवंत सिंह गिल को दी श्रद्धांजलिबता दें कि भारत के संसदीय मामलों के मंत्री प्रल्हाद जोशी ने अपने ट्विटर हैंडल पर इस दिन को लेकर ट्वीट किया है स्वर्गीय सरदार जसवंत सिंह गिल जी को में एक बाढ़ वाली कोयला खदान से श्रमिकों को बचाने में उनकी वीरतापूर्ण भूमिका के लिए याद करते हुए हमें गर्व है.
 हमारे जो भारत की ऊर्जा सुरक्षा को सुनिश्चित करने के लिए हर रोज बाधाओं से लड़ते हैं.
अक्षय कुमार ने मंत्री के ट्वीट पर किया ये रिप्लाईअक्षय कुमार ने जल्द ही ट्वीट पर रिप्लाई करते हुए कहा कि पर्दे पर रियल हीरो को को चित्रित करना एक सम्मान की बात है और यह एक ऐसी कहानी है जो कोई और नहीं है.
 अक्षय कुमार ने लिखाआपका आभारी प्रल्हाद जोशी जी साल पहले आज ही के दिन भारत के पहले कोयला खदान बचाव मिशन को याद करने के लिए.
 मेरा सौभाग्य है कि मैं जी का चरित्र अपनी फिल्म में निभा रहा हूं.
 यह एक ऐसी कहानी है जैसी कोई और नहीं
मेरा सौभाग्य है कि मैं जी का किरदार अपनी फ़िल्म में निभा रहा हूँ.
वाशु भगनानी ने ट्विटर पर फिल्म की अनाउंसमेंट कीवहीं प्रोड्यूसर वाशु भगनानी ने भी अपने ट्विटर हैंडल पर इसकी घोषणा की.
 उन्होंने लिखा स्वर्गीय सरदारजसवंतसिंहगिल को आज के दिन याद कर रहा हूं जिन्होंने बहुत कठिन परिस्थितियों में रानीगंज की कोयला खदानों में फंसे खनिकों की जान बचाई.
 हमारी अगली फिल्म में उनके वीरतापूर्ण कार्य को प्रेजेंट करना वास्तव में सम्मान और सौभाग्य की बात है.
 🙏🏼 .
इससे पहले अक्षय कुमार ने अपने इंस्टा हैंडल पर एक छोटा सा टीज़र शेयर करते हुए लिखा था कि वह कुछ नया लेकर आ रहे हैं.
 वहीं अब फैंस का कहना है कि अक्षय अपने इसी प्रोजेक्ट का जिक्र कर रहे थे.
ये भी पढे़ं फिल्म रामलीला में अपने कैरेक्टर से काफी हैरान हुई थीं संजय लीला भंसाली ने किया खुलासा सेकेंड वीकेंड पर दृश्यम का धमाल जारी बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाई जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार इस तरह पाया था छुटकारा आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर आदिपुरुष का अंडरवाटर सीन तारीफ करते नहीं थक रहे फैंस आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया 
नकली शराब क्या होती है
 देश में बड़े पैमाने पर शराब का इस्तेमाल होता है ऐसे में कुछ आपराधिक सोच वाले लोग नकली शराब बना मुनाफा कमाना चाहते हैं.
 इसमें उन्हें ज्यादा पैसा मिलता है लेकिन नकली शराब का सेवन जानलेवा होता है.
 नकली शराब से मौत का मामला नया नही है.
 पहले भी ऐसे कई वाक्ये हुए हैं.
दरअसल नकली शराब बनाने का यह पूरा खेल मिथाइल अल्कोहल और इथाइल अल्कोहल का है.
 इथाइल अल्कोहल जिससे शराब बनती है प्राकृतिक प्रक्रमों से तैयार होता है जबकि मिथाइल अल्कोहल फर्टिलाइजर इंडस्ट्री का वेस्ट होता है.
 मिथाइल अल्कोहल हमारे शरीर के लिए बेहद खतरनाक होता है.
क्यों होती है नकली शराब से मौतएक रिपोर्ट के मुताबिक मिथाइल अल्कोहल की केवल मात्रा ही किसी व्यक्ति को अंधा करने के लिए काफी होती है और इससे उसकी जान भी जा सकती है.
 भरत के मुताबिक मिथाइल एल्कोहल लिवर में पहुंच कर फार्मेल्डिहाइड बन जाता है जो एक तीव्र जहर है.
 जिससे लोगों की मौत हो जाती है.
 दरअसल मिथाइल अल्कोहल और इथाइल अल्कोहल दोनों ही देखने में एक जैसे हैं यहां तक कि इनकी गंध.
और नेचर भी एक जैसे होते हैं.
 बिना लैब जांच के दोनों की पहचान कर पाना मुश्किल है.
 शायद यही सबसे बड़ी वजह है कि शराब बनाने वाले इथाइल अल्कोहल सोचकर शराब बनाने समय उसमे मिथाइल अल्कोहल मिला बैठते हैं और शराब जहरीली हो जाती है.
 एक दूसरी वजह ये भी है कि मिथाइल अल्कोहल मात्र रुपये लीटर मिलता है जबकि इथाइल अल्कोहल से रुपये लीटर मिलता है.
 ऐसे में इस आशंका से भी इंकार नहीं किया जा सकता है कि कुछ लोग केवल महज थोड़े से मुनाफे के चक्कर में लोगों की जान पर दांव लगा बैठते हैं और जहरीली शराब बना देते हैं.
गुजरात से आता है मिथाइल अल्कोहलआबकारी अधिकारी वरुण कुमार बताते हैं कि मिथाइल अल्कोहल की सबसे अधिक सप्लाई गुजरात से होती है.
 यह थिनर और पेंट बनाने के काम आता है.
 गुजरात से यह केमिकल बड़ेबड़े टैंकरों में भरकर अलगअलग राज्यों में लाया जाता है.
 आशंका है कि रास्ते में ट्रक चालक इसे कथित ठेकेदारों को सस्ते दाम में बेच देते हैं और फिर यहीं से जहरीली शराब बनने का खेल शुरू हो जाता है.
 पूर्व में नकली शराब के मामलों में पकड़े गए कुछ लोगों ने पुलिस पूछताछ में यह खुलासे किए हैं.
यह भी पढ़ें नींबू तो नींबू है फिर ये लाइम और लेमन का क्या चक्कर है
 आज दोनों में अंतर भी समझ लीजिएये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान इतिहास से जुड़ी है वजह दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी
 नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं
मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां नहीं है एक भी मस्जिद
 जानिए क्या है वजह गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है.
 ऊपर क्यों नहीं
 जानिए वजह श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका जीत के लिए का प्लान विधायकों और पदाधिकारियों को दी नई जिम्मेदारी में बड़ा हादसा जौनपुर नगर के ब्रिज पर कार जलकर राख लेकिन सुरक्षित रहें कार सवार लोग सपा कार्यकर्ताओं का जोश हाई आजमगढ़ से बाइक पर चुनाव प्रचार को निकले कही ये बात के लिए नेताओं का रोड शो समेत ये नेता शामिल में नेताओं का रोड शो समेत ये नेता और मंत्री भी करेंगे प्रचारजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ साल पहले नहीं उगते थे सेब फिर कैसे इतने हुए के सेबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ तमाम सबूतों के बावजूद क्या कानून की नजर में सेफ है आफताब 
 अब दिनों तक की सलाखों में सड़ेगा आफताब की जेल नंबर में पहुंचा आफताब आपसी झड़प में अर्द्धसैनिक बलों के दो जवानों की मौत दो घायल श्रद्धा मर्डर केस में एंगल.
मर्डर का प्रॉपर्टी कनेक्शन
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ को मिस वर्ल्ड में उनकी ड्रेस ने कैसे दिया धोखा 
 क्या है रेखा से कनेक्शन 
 की वजह से क्या आपको ये फिल्म देखनी चाहिए
 को मात दे पायेगी 
 की पर भारी पड़ी की के बाद क्या भी होगी धमाकेदार
 की शाम.
 के नामजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ जल्द मां बनने वाली हैं आलिया भट्ट जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ जन्माष्टमी से पहले थी मुंबई में बड़ी साजिश बढ़ाई गई सुरक्षा मनाने के लिए साइकिल से दिल्ली के लिए रवाना के जवानआधी रात दिल्ली पहुंचे गृह विभाग को लेकर फंसा पेच शिवसेना में बगावत का खलनायक कौन
 धमकी मामले में तेज हुई जांच से पूछताछ के लिए दिल्ली पहुंची महाराष्ट्र पुलिसजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ 
ऋषभ शेट्टी ने बॉलीवुड पर कही ये बात ऋषभ शेट्टी की फिल्म कांतारा बॉक्स ऑफिस पर धमाल मचाती नजर आ रही है.
 केजीएफ के बाद फिल्म कांतारा ने हिंदी बॉक्स ऑफिस पर दर्शकों को अपनी ओर खींच लिया है.
 इन दिनों हर तरफ ऋषभ शेट्टी की फिल्म के चर्चे हो रहे हैं.
 ऋषभ शेट्टी अपनी फिल्म कांतारा के लिए दर्शकों की खूब तारीफ बटोर रहे हैं.
 ऋषभ ने हाल ही में मीडिया से बात करते हुए यह बताया था कि वह कांतारा का हिंदी रिमेक बनाने में बिल्कुल भी दिलचस्प नहीं है क्योंकि वह ऑलरेडी इस फिल्म का हिंदी डब रिलीज कर चुके हैं.
 तो वहीं फिर एक बार ऋषभ शेट्टी ने बॉलीवुड को लेकर एक ऐसा बयान दिया है जिसके बाद सबकी निगाहें इनकी ओर खींची चली गई हैं.
हाल ही में एक लीडिंग टैबलॉयड से बात करते हुए ऋषभ शेट्टी ने बॉलीवुड को लेकर कहा है कि बॉलीवुड वेस्टर्न कल्चर से इनफ्लुएंस होकर अपना लोकल टच भूलता जा रहा है.
 दरअसल हुआ यूं की ऋषभ शेट्टी से जब बॉलीवुड को लेकर सवाल किया गया तो एक्टर ने कहा हम फिल्म दर्शकों के लिए बनाते हैं अपने लिए नहीं.
 हमें उन्हें और उनके इमोशन्स को ध्यान में रखना होगा.
 हमें यह देखने की जरूरत है कि उनके वैल्यू और जीवन के तरीके क्या हैं.
 फिल्म निर्माता बनने से पहले हम भी दर्शक रह चुके हैं.
 ऋषभ ने आगे कहा लेकिन अब बहुत ज्यादा वेस्टर्न और हॉलीवुड कल्चर फिल्म निर्माता भारत में लाने के कोशिश कर रहे हैं.
 लेकिन मुझे समझ नहीं आता आप ऐसी कोशिश क्यों कर रहे हैं
 हॉलीवुड में लोग इसे पहले से अप्लाई कर रहे हैं और जनता वो देख भी रही है.
 और इन कंसेप्ट की क्वालिटी और परफॉर्मेंस में वो काफी बेहतर हैं.
ये भी पढ़ें फोन भूत के आगे फीकी पड़ी सोनाक्षी सिन्हा की फिल्म दूसरे दिन की इतनी कमाई सेकेंड वीकेंड पर दृश्यम का धमाल जारी बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाई जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार इस तरह पाया था छुटकारा आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर आदिपुरुष का अंडरवाटर सीन तारीफ करते नहीं थक रहे फैंस आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
अब सामान्य वर्ग के गरीबों को फीसदी आरक्षण मिलना जारी रहेगा.
 सुप्रीम कोर्ट के न्यायाधीशों में से जजों ने इस फैसले के पक्ष में फैसला सुनाया है.
 बता दें कि सामान्य वर्ग के गरीब लोगों को फीसदी आरक्षण देने के फैसले को सुप्रीम कोर्ट में चुनौती दी गई थी.
 जनवरी में संविधान संशोधन के तहत शिक्षा और नौकरी में आरक्षण को लागू किया गया था जिसके बाद तमिलनाडु की सत्ताधारी पार्टी समेत कई लोगों ने सुप्रीम कोर्ट में इस फैसले के खिलाफ चुनौती दायर की थी.
 जिसके बाद सुप्रीम कोर्ट की डिविजनल बेंच ने इस पर अपना फैसला सुनाया है.
 लेकिन अब सवाल ये भी उठता है क्या गरीब सवर्ण को इसका फायदा मिलेगा या अमीर सवर्ण इसका भी फायदा खींच लेंगे 
 जानिये विजय विद्रोही के साथ पर  
फ्रीफॉरऑल मामले पर घिरे एलन मस्क ट्विटर को टेकओवर करने से पहले ट्विटर के नए मालिक एलन मस्क ने विज्ञापन देने वाली कंपनियों से वादा किया था कि वह ट्विटर को फ्रीफॉरऑल हेलस्केप में बदलने से रोकेंगे.
 अब ये वादा मस्क के गले का कांटा बनता जा रहा है.
 इस हफ्ते विज्ञापन देने वाली कंपनियों ने इस बारे में ​ब्यौरा मांगना शुरू कर दिया है कि वह प्रतिबद्धता को बनाए रखने की क्या योजना बना रहे हैं.
एक प्रमुख विज्ञापन एजेंसी के एक मीडिया पार्टनर जिसने ट्विटर के डर के कारण अपना नाम उजागर करने से इनकार कर दिया ने कहा कि एजेंसी इस वीक मस्क से मुलाकात करेगी और पूछेगी कि टेस्ला के मुख्य कार्यकारी अधिकारी सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म पर गलत सूचना पर रोक लगाने की क्या योजना बना रहे हैं.
 एजेंसी ये भी जानना चाहती है कि मस्क अपने किए गए वादे पर कैसे खरा उतरेंगे.
 एजेंसी के अनुसार एजेंसी के टॉप ग्राहकों के इस मीटिंग में शामिल होने की उम्मीद है.
ट्विटर पर बिलियन डॉलर से अधिक के विज्ञापन देती हैं कंपनियांसाल में ट्विटर पर विज्ञापनों के प्रति अपनी नाराजगी भरे ट्वीट करने के बाद मस्क पर अब उन विज्ञापन एजेंसियों को अलगथलग होने से बचाने का दबाव है जो ट्विटर के से अधिक रेवेन्यू में योगदान करती हैं.
 वहीं दूसरी ओर एलन मस्क न्यूयॉर्क में ट्विटर सीईओ के रूप में अपना पहला हफ्ता बिता रहे हैं.
 साथ ही मस्क अपने पूंजीपति दोस्तों के साथ बैठकों में शामिल होकर उन कंपनियों को विश्वास में लेने की कोशिश कर रहे हैं जोकि ट्विटर पर सालाना बिलियन से अधिक के विज्ञापन देती हैं.
 वहीं  रॉयटर्स से बात करने वाले एक अन्य मीडिया कंपनी ने कहा कि उनकी एजेंसी मस्क के साथ तब तक नहीं मिलेगी जब तक कि वह ट्विटर के लिए एक दिशा स्पष्ट नहीं करते या ट्विटर विज्ञापन एजेंसियों के मामले में क्या फैसले लेंगे इसकी घोषणा नहीं करते हैं.
 एक विज्ञापन होल्डिंग कंपनी आईपीजी जो कोकाकोला और अमेरिकन एक्सप्रेस समेत बड़ी कंपनियां चलाती है ने ग्राहकों को सलाह दी है कि वे अपने ट्विटर विज्ञापनों को अगले सप्ताह के लिए रोक दें.
यह भी पढ़ें साल के बाद मेटा इंडिया हेड अजीत मोहन ने छोड़ी कंपनी अब स्नैप कंपनी को करेंगे जॉइन बड़ीबड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी .
 लाख कर्मचारियों की गई नौकरी क्या है इसका कारण
 ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़ इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर आपका डेटा रहेगा एकदम सेफ नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग वनप्लस रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन देखें डिटेल्स पर मिलेगा धमाल फीचर यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें लॉन्च की उल्टी गिनती शुरू कुछ ही घंटे में के नाम दर्ज होगी एक और उपलब्धि नैनो सैटेलाइट होंगे लॉन्चदिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग घंटे बाद पाया काबू कूलिंग ऑपरेशन जारी आपसी झड़प में अर्द्धसैनिक बलों के दो जवानों की मौत दो घायल का जिक्र.
 मुस्लिम वोट की फिक्र
 श्रद्धा मर्डर केस में एंगल.
मर्डर का प्रॉपर्टी कनेक्शन
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया सूरज ओझा 
महाराष्ट्र पुलिस के कर्मियों की फाइल फोटो.
महाराष्ट्र पुलिस भर्ती का फर्जी नोटिफ़िकेशन बनाकर वायरल करने के मामले में मरीन ड्राइव पुलिस ने अज्ञात शख़्स के खिलाफ मामला दर्ज किया है.
पुलिस का आरोप है कि इस फेक नोटिफिकेशन के जरिए सरकार और पुलिस में भर्ती होने के इच्छुक उम्मीदवारों को फंसाने की कोशिश की गई.
 फर्जी नोटिफ़िकेशन पर होम डिपार्टमेंट के सचिव के नाम का उल्लेख था.
 इसके बाद गृहविभाग के सचिव की शिकायत पर मरीन ड्राइव पुलिस ने मामला दर्ज कर जाँच शुरू कर दी है.
 यह मामला आईपीसी की धारा के तहत दर्ज किया गया है.
ये भी पढ़ें दो पन्नों का बयान दर्ज कराया.
 चेहरे पर नहीं था पछतावे का भाव श्रद्धा हत्याकांड के आरोपी पर पुलिस ने किए ये खुलासे महाराष्ट्र में बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरने से एक की मौत लोग घायल महाराष्ट्र के चंद्रपुर में बल्लारशाह रेलवे स्टेशन पर गिरा फुटओवर ब्रिज लोगों के घायल होने की खबर एक्टर विक्रम गोखले का निधन पढ़ें स्ट्रगल से लेकर सफलता तक का उनका सफर आज तक इस बंदरगाह से बाहर नहीं निकली ये नाव मुंबई हमले के दौरान आतंकियों ने की थी इस्तेमालखुद को राजस्थान के शाही खानदान का बता महिलाओं से करता था ठगी टिक टॉक रील स्टार गिरफ्तार श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 अगर आप फैमिली के साथ अगस्त में घूमने की प्लानिंग कर रहे हैं तो आज इस रिपोर्ट में हम आपके साथ कुछ ऐसे टूरिस्ट डेस्टिनेशन शेयर करने जा रहे हैं जो आपकी ट्रिप को और भी यादगार बना देंगे.
 देखिए ये रिपोर्ट.
ऊटी ऊटी को पहाड़ों की रानी कहा जाता है.
 पहाड़ों की गोद में बसा ऊटी पर्यटकों के बीच काफी लोकप्रिय है.
 ऊटी का शांत वातावरण किसी का भी मन मोह लेता है.
लोनावला महाराष्ट्र का लोनावला एक फेमस टूरिस्ट डेस्टिनेशन है.
 जहां आप अगस्त में फैमिली के साथ जा सकते हैं.
 यहां आप राजमाची फोर्ट टाइगर प्वाइंट लोनावला लेक खंडाला प्वाइंट और भुशी डैम जैसी जगहों पर घूम सकते हैं.
पंचगनी ये भी महाराष्ट्र का खूबसूरत हिल स्टेशन है.
 अगस्त में यहां का मौसम बहुत ही सुहावना हो जाता है.
 यहां पर आप टेबल लैंड पंचगनी महाबलेश्वर देवराई भिलार वॉटरफॉल पारसी प्वाइंट और राजपुरी गुफाएं आदि जगहों पर घूमने के लिए जा सकते हैं.
माउंट आबू अगर आप राजस्थान या उसके आसपास रहते हैं.
 तो माउंट आबू भी आपके लिए बेस्ट ऑप्शन है.
 लेकिन अगर आप अगस्त के महीने में परिवार संग घूमने का प्लान बना रहे हैं तो फिर आपको राजस्थान के एकमात्र हिल स्टेशन के नाम से फेमस माउंट आबू घूमने के लिए जा सकते हैं.
 तेजस्वी यादव और आदित्य ठाकरे की हुई मुलाकात तस्वीरों में देखिए कैसे गर्मजोशी से किया स्वागत महाराष्ट्र से मध्य प्रदेश रवाना होगी राहुल गांधी की भारत जोड़ो यात्रा तस्वीरों में देखें यात्रा की एक झलक भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी के साथसाथ दिखे आदित्य ठाकरे संजय राउत ने दी यह प्रतिक्रिया बुलढाणा में विधायक संजय गायकवाड़ ने किसानों के साथ दिया धरना वहीं खाई रोटीचटनी देखें तस्वीरेंमहाराष्ट्र के इस गांव रहते हैं सबसे ज्यादा करोड़पति जानिए कैसे सूखे की मार झेलकर यह बना सबसे अमीर गांव श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 और को कैसे टक्कर दी कौन पड़ा पर भारी 
 इस वीकेंड पर या कौन करेंगे ज्यादा मनोरंजन 
 या बॉक्स ऑफिस पर किसने मारी बाजी 
 ने कैसा किया और बॉलीवुड के पाप पुण्य का हिसाब 
 इससे अच्छी तो वाले कर लेते हैं जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब 
आफताब श्रद्धा हत्याकांड दिल्ली प्यार में लोग एक दूसरे के लिए क्या कुछ नही करते
 वो एक दूसरे के लिए जान तक देने को भी तैयार रहते हैं लेकिन क्या ऐसा भी होता है कि जिससे आप प्यार करें वही आपका हत्यारा बन जाए
और हत्या भी इतनी बेरहमी से करे कि आपके शरीर को आरी से टुकड़ों में काट डाले.
 ऐसा ही कुछ हुआ दिल्ली में.
  साल का आफताब अमीन पूनावाला अपनी लिवइन पार्टनर श्रद्धा के साथ दिल्ली में रहता था.
 उसने अपनी गर्लफ्रेंड का श्रद्धा का मर्डर कर आरी से उसके शरीर के टुकड़े कर दिए.
 आफताब नया फ्रिज भी लाया ताकि शरीर के टुकड़े उसमें रख सके और बदबू को दबाने के लिए वह अगरबत्ती भी सुलगाता था.
 दिल्ली पुलिस ने दिल दहला देने वाले इस हत्याकांड का खुलासा किया है.
 इन्वेस्टिगेटर्स का कहना है कि आफताब ने यह सब एक अमेरिकन टीवी सीरीज के नक्शेकदम पर किया है.
 आइए जानते हैं कि आखिर वो कौनसी सीरीज थी और उसमें ऐसा क्या था जिसे देखकर आफताब में इतनी क्रूरता भर गई.
क्या है डेक्सटर की कहानी
सीरीज की कहानी में डेक्सटर नाम का लड़का मुख्य भूमिका में है.
 वह साल की उम्र में ही अनाथ हो जाता है.
 जिसके बाद मियानी पुलिस अफसर हैरी मॉर्गन उसे गोद ले लेता है.
 बचपन में आरी से हुई अपनी मां की हत्या देखने के बाद से ही यह घटना उसके दिलोदिमाग पर घर कर जाती है.
 हैरी मॉर्गन डेक्सटर के दिमाग में लगे इस सदमे को पहचान लेता है और फिर ऐसे क्रिमिनल्स की हत्या करने में उसकी मदद करता है.
 डेक्सटर क्रिमिनल्स की हत्या करने से पहले पूरी सावधानी बरतता है.
 हत्या करते समय वह हाथों में ग्लव्स पहनता है.
 जिस कमरे में वह इस मर्डर को अंजाम देता है उसे प्लास्टिक के जरिए पूरी तरह से कवर कर देता है.
 मर्डर करने के बाद लाशों के टुकड़े करने वह उन्हें अटलांटिक महासागर के गल्फ स्ट्रीम में फेंक देता है.
 क्यों देखकर किए टुकड़े
इस शो के नक्शेकदम पर आफताब ने किस तरह अपनी गर्लफ्रेंड का मर्डर किया आइए बताते हैं.
 दरअसल इस शो का मुख्य किरदार डेक्स्टर मॉर्गन एक पैरलेल जीवन जीता है.
 डेक्स्टर मॉर्गन दिन में पुलिस के साथ फोरेंसिक टेक्नीशियन के तौर पर काम करता है.
 रात में वह सीरियल किलर के तौर पर उन सब अपराधियों का मर्डर करता है जिन्होंने बर्बर अपराध किए होते हैं लेकिन कानून ने उन्हें उनके अपराध के लिए सही सजा नहीं दी.
 पूरे मामले पर सूत्रों ने पुलिस के हवाले से बताया कि आफताब ने यह सब करने से पहले अमेरिकी क्राइम शो डेक्स्टर समेत कई अन्य क्राइम मूवीज और शोज भी देखे थे.
 जिसके बाद ही उसने इतने शातिर तरीके से श्रद्धा का मर्डर किया.
ऐसी की सबूत मिटाने की कोशिशइस शो को देखने के बाद आफताब अमीन पूनावाला ने अपनी गर्लफ्रेंड श्रद्धा का मर्डर किया और उसके शरीर के टुकड़े किए.
 रिपोर्ट्स के अनुसार उसने इन टुकड़ों को सुरक्षित रखने के लिए एक नया फ्रिज लिया और उसमें इन टुकड़ों को स्टोर कर दिया.
 आफताब दिन तक रोज रात बजे उठता और एकएक करके शव के टुकड़ों को जंगल में फेंक आता था.
 उसने सबूत को मिटाने के लिए गूगल पर खून साफ करने का तरीका भी सर्च किया था.
 इतना ही नहीं बॉडी पार्ट्स की बदबू को रोकने के लिए आफताब ने अगरबत्तियों का भी इस्तेमाल किया था.
 यह भी पढ़ें जब भी शराब पीते हैं तो गिलास टकराकर क्यों बोलते हैं चीयर्स.
 बोलने से पहले जान लें इसका मतलब मुंबई में खसरा की वजह से गई बच्चों की जान कितनी उम्र तक के बच्चों के लिए घातक है
लोग कहते हैं कागज बचाओपेड़ बचाओ
 क्या आप जानते हैं आखिर एक पेड़ से कागज बनता कैसे है
ये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान इतिहास से जुड़ी है वजह दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी
 नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं
 श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 को किसने कर लिया 
 बजरंगी भाईजान की तरह उसे भी कौन ले गया 
 का चुनाव चिन्ह क्या बस इतना याद रखो.
रोड क्या जहाज भी आ जाएगा की इस चाची ने को लेकर इतना कुछ कह दिया कि विरोधी सिर पीटने लगेंगे 
 में जम्मू कश्मीर की ये छोटी बच्ची से स्कूल का काम कम करने का निवेदन कर रही है
छोटे किसान मोदी जी के साथश्रीकांत सुपरफास्ट अंदाज में पश्चिम यूपी की खबरें जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट 
केबीसी बॉलीवुड के शहंशाह अमिताभ बच्चन के द्वारा होस्ट किए जाने वाला क्विज रियलिटी शो कौन बनेगा करोड़पति जब से शुरू हुआ है तब से लोग बिग बी के सामने हॉटसीट पर बैठने का सपना देखते हैं.
 अभी तक कई कंटेस्टेंट अपने इस सपने को पूरा कर चुके हैं और लाखों रुपये घर भी ले जा चुके हैं.
 अब बारी है एक और कंटेस्टेंट की जिनकी ना केवल शो में आने की इच्छा थी बल्कि वह सालों से यहां तक पहुंचने के लिए कड़ी मेहनत कर रही थीं.
इन दिनों कौन बनेगा करोड़पति का वां सीजन चल रहा है जो काफी सुर्खियों में है.
 इसके हर एपिसोड काफी पसंद किए जा रहे हैं.
 बीते एपिसोड में तीन कंटेस्टेंट्स ने हॉटसीट पर जगह बनाई थी.
 सूरज नायर जहां लाख रुपये लेकर घर गए तो वहीं अनिकेत हजार रुपये पर ही गेम हार गए.
 तीसरी कंटेस्टेंट आरती बजाज चुग रहीं जो शो में आते ही रोने लगीं.
बिग बी से शेयर की विदाई की स्टोरीआरती बजाज ने बताया कि वह अपनी विदाई के दौरान भी नहीं रोई थीं लेकिन केबीसी का मंच सभी को भावुक कर देता है.
 रोते हुए आरती ने कहा यह स्टेज सभी को भावुक कर देता है और यहां तक ​​कि मैं भी अपने आंसू नहीं रोक पाई.
 यह हमारे नियंत्रण में नहीं है.
 बिग बी उन्हें शांत कराते हैं.
 इसके बाद वह कंटेस्टेंट को अपने पति को शुक्रिया करने के लिए कहते हैं जिनकी वजह से कंटेस्टेंट यहां तक पहुंचीं.
 उनके पति ने ही कंटेस्टेंट के लिए एक ऐसा ऐप बनाया था जिसमें उन्हें फास्टेस्ट फिंगर फर्स्ट का जवाब देने की प्रैक्टिस करने में मदद मिली थी.
 यह ऐप अभी तक किसी और ने लॉन्च नहीं किया है.
 यह स्पेशल था.
 बिग बी ने महिला को दी सलाहगेम के दौरान महिला कंटेस्टेंट ने अमिताभ बच्चन के साथ अपनी शादी से जुड़े एक मजेदार पल को शेयर किया.
 कंटेस्टेंट ने बताया मुझे याद है कि फेरे के दौरान पंडित ने मेरे पति से एक शपथ दिलवाई थी जिसे उन्होंने अभी तक पूरा नहीं किया है.
 उन्हें वचन दिलवाया गया था कि उन्हें अपनी कमाई पत्नी को देनी है लेकिन अभी तक उन्होंने नहीं दिया है.
 इसके बाद बिग बी उन्हें सलाह देते हैं अब आप जो भी जीतें उनके साथ शेयर मत कीजिएगा.
 नारी शक्ति.
यह भी पढ़ेंशोबिज में बेटी पलक तिवारी को क्यों गाइड नहीं करती हैं श्वेता तिवारी
 एक्ट्रेस ने किया खुलासा कंटेस्टेंट की इस बात से अमिताभ बच्चन करने लगे जानें क्या है माजराआखिर क्यों होस्टल से भागना चाहते थे ट्विंकल खन्ना के उकसाने पर उठाया था ये कदम शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट गुन्जन सिन्हा बनीं झलक दिखला जा की विनर ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइज आज झलक दिखला जा को मिलेगा उसका विनर जानें कब और कहां लाइव देख सकते हैं ग्रैंड फिनाले
 अब्दू ने माधुरी दीक्षित के लिए गाया दिल दीवाना गाना सलमान ने करण से जबरदस्ती करवाया ये हुक स्टेप आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
बॉलीवुड एक्ट्रेस हुमा कुरैशी किसी अलग पहचान की मोहताज नहीं हैं.
 दिवाली के मौके पर हुमा कुरैशी फेस्टिव रंग में रंगी हुईं नजर आई.
 इस दौरान हुमा की लेटेस्ट तस्वीरों ने सोशल मीडिया पर धमाल मचाया है.
दरअसल हुमा कुरैशी की जिन तस्वीरों का जिक्र यहां किया जा रहा है उन्हें दिवाली के दिन हुमा ने इंस्टाग्राम पर शेयर किया है.
हुमा कुरैशी की इन तस्वीरों में आप देख सकते हैं कि चमकीली रेड इंडो वेस्टर्न ड्रेस में उनका लुक बेहद कमाल लग रहा है.
इतना नहीं हाथ में पर्स कानों में झुमके और खुली जुल्फों में हुमा कुरैशी अपने शानदार स्टाइल से महफिल लूट रही हैं.
हुमा कुरैशी की ये लेटेस्ट फोटो इतनी खूबसूरत हैं कि देखने पर आप भी अपनी नजरें नहीं हटा पाएंगे.
सोशल मीडिया पर दिवाली के मौके पर कराया गया हुमा कुरैशी का ये लेटेस्ट फोटोशूट काफी छा रहा है.
हुमा कुरैशी के चाहने वाले उनकी इन लेटेस्ट तस्वीरों पर जमकर प्यार लुटा रहे हैं.
मालूम हो कि आने वाले समय में हुमा कुरैशी एक्ट्रेस सोनाक्षी सिन्हा के साथ फिल्म डबल एक्सल में नजर आने वाली हैं.
 बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिव क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए एक्शन हीरो की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत.
रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्स आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट पहुंचीं ने पार्टी कार्यकर्ताओं पदाधिकारियों से किया संवाद का दौरा चिंतिन शिविर के जरिए आने वाले सालों के लिए बनाएंगे रोडमैप में स्वास्थ्य सेवाएं बदहाल अस्पतालों की ये सच्चाई जानकर भी पकड़ लेंगे अपना सिर
टिहरी में शिक्षण संस्थान तो कई लेकिन आज भी कई कमियां में टनल के ब्रेक थ्रू का ने किया उद्घाटनजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट पीटीआई भाषा 
आगरा में हत्या प्रतीकात्मक तस्वीर उत्तर प्रदेश के आगरा में मामूली बात पर हत्या कर देने का सनसनीखेज मामला सामने आया है.
 यहां साथ काम करने वाले एक दोस्त ने बैनर पर तस्वीर नहीं लगाने से नाराज होकर दूसरे दोस्त के चार साल के बेटे की गोली मार कर कथित तौर पर हत्या कर दी.
पुलिस ने सोमवार को इसकी जानकारी दी.
 छत्ता की पुलिस क्षेत्राधिकारी सुकन्या शर्मा ने बताया कि भंडारे और अन्य आयोजनों का ठेका लेने वाले बबलू ने एक बैनर में अपने साथ काम करने वाले जिगरी दोस्त बंटी की तस्वीर नहीं लगायी तो इसकी वजह से वह नाराज हो गया.
इसलिए चुना दिवाली का दिनसुकन्या ने बताया कि जेल से छूटे अपने दोस्त टिंका की मदद से बंटी ने साजिश रची और बबलू के चार साल के बेटे गोल्डी का रविवार को अपहरण कर लिया और दीपावली के दिन कथित रूप से गोली मार कर उसकी हत्या कर दी.
 उन्होंने बताया कि उसने दीपावली का दिन इसलिये चुना क्योंकि खुशी के मौके पर वह बबलू के परिवार को रोताबिलखता देखना चाहता था.
दोनों आरोपी किए गए गिरफ्तारपुलिस ने बंटी और टिंका को गिरफ्तार कर लिया है और आगे की कार्रवाई कर रही है.
 उन्होंने बताया कि दोनों के खिलाफ हत्या का मुकदमा दर्ज कर लिया गया है.
 उन्होंने बताया कि बच्चे का शव बरामद कर लिया गया है और जिससे गोली चली थी उस तमंचे को भी बरामद कर लिया गया है.
 बता दें कि हत्या की इस वारदात से परिवार के लोगों का रो रोकर बुरा हाल है.
 इलाके में सनसनी फैल गई है.
 घटना की सूचना मिलते ही तुरंत पुलिस मौके पर पहुंची थी.
 मौके पर आसपास के लोग इकट्ठे हो गए.
 दिल दहला देने वाली इस घटना के बारे में जिसने भी सुना हैरान रह गया.
  प्रदेशवासियों से सीएम योगी की अपील उल्लास से न रहे कोई वंचित हर घर दीप जले हर घर पहुंचे मिठाई आजम खान बोले आप लोग मुझे भूल गए मैं फकीर हूं पूछा क्यों मुझे सजा दी मेरा क्या गुनाह है
 एलन मस्क के ट्वीट का यूपी पुलिस ने दिया मजेदार जवाब सोशल मीडिया पर पोस्ट जमकर वायरल यूपी में बढ़ने लगी ठंड कई जगहों पर दिखने लगा घना कोहरा जानिए आपके जिले के मौसम का हालबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे हरदोई में पानी के लिए विवाद फायरिंग में एक की मौत कई घायल लखनऊ रेफर आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
