देखिए सुबह की बड़ी खबरेंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?Bridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईस्मार्ट जोड़ियों ने क्या दिखाई स्मार्टनेस, देखिए रोमांस के साथ खेल का मजाVicky-Kat के बाद Ankita Lokhande की Wedding पर सबकी निगाहें, Mehandi Ceremony की तस्वीरें हुईं वायरलAnkita Lokhande ने बढ़ाई फैंस की Excitement, जल्द ही करेंगी Boyfriend से शादी !Ankita Lokhande और Vicky Jain शादी की शॉपिंग में हैं बिजी, फोटो से खुल गया सारा राज!शादी से पहले Ankita Lokhande ने शेयर की Good News!जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...पोर्न रैकेट मामले में Raj Kundra की मुश्किलें बढ़ीं, अब मनी लॉन्ड्रिंग का केस भी दर्जAnniversary पर Shilpa Shetty ने पति Raj Kundra के लिए लिखा प्यारा सा मैसेज!Shilpa Shetty और Raj Kundra पर आई एक और मुसीबत !रिहा होने के बाद Raj Kundra का दिखा बदला हुआ रूप, देखा आपने? | Shilpa ShettyRaj Kundra ने क्यों Deactivate किया अपना  Instagram-Facebook ?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 05 Nov 2022 06:33 AM (IST)

गेहूं, चना और जौ के बीजों पर सब्सिडीSeed Subsidy Scheme: देश के ज्यादातर इलाकों में रबी फसलों की बुवाई का काम चल रहा है. इस बीच किसानों को उन्नत किस्म के प्रमाणित बीज खरीदने की सलाह दी जा रही है, ताकि फसलों से कम जोखिम में बेहतर उत्पादन मिल सके. इस बीच राजस्थान कृषि विभाग ने भी किसानों को गेहूं, जौ और चना के बीज 50 प्रतिशत सब्सिडी (Subsidy on Seeds) पर उपलब्ध करवाने की योजना बनाई है. रिपोर्ट्स की मानें तो इन बीजों को बीज उत्पादन संस्थाओं, नेशनल सीड्स कॉर्पोरेशन लिमिटेड, राजस्थान स्टेट सीड्स कार्पोरेशन लिमिटेड, कृभको, नैफेड, एचआईएल और नेशनल फर्टिलाईजर्स लिमिटेड द्वार तैयार किया जा रहा है.रबी फसलों की जिन किस्मों के बीज बाजार में 10,000 रुपये क्विंटल की दर से मिलेंगे, राज्य सरकार उन्हें 50 प्रतिशत सब्सिडी यानी अधिकतम 5 हजार रुपए प्रति क्विंटल के अनुदान के साथ उपलब्ध करवाएगी. फिल्हाल कृषि विभाग की तरफ से कुल 1900 क्विंटल बीजों की बिक्री का लक्ष्य है.जौ के बीज पर 3,000 अनुदानबाजार में जौ के बीजों की कुछ उन्नत किस्में 3800 रुपये प्रति क्विंटल पर बेची जा रही है. इन उन्नत किस्मों के बीजों पर 50 प्रतिशत यानी अधिकतम 3000 रुपये प्रति क्विंटल अनुदान दिया जा रहा है. इस अनुदान का लाभ देकर कृषि विभाग 1900 रुपये प्रति क्विंटल की दर से बीज उपलब्ध करवाएगा. राज्य में मोटा अनाज योजना के तहत ही किसानों को कुल 400 क्विंटल बीज उपलब्ध करवाने का लक्ष्य है.गेहूं के बीज पर 1700 रुपये अनुदानराष्ट्रीय कृषि विकास योजना के तहत गेहूं के बीजों पर भी 50 प्रतिशत की सब्सिडी यानी अधिकतम 2,000 रुपये का प्रावधान किया गया है. बाजार मे गेहूं की कुछ उन्नत किस्मों के बीच 3,400 रुपये में बिकते हैं. उन्हें राज्य सरकार अब 1700 रुपये क्विंटल के दाम पर उपलब्ध करवाएगी. इसके लिए कृषि विभाग की तरफ से किसानों को 5.780 क्ंविटल बीज सब्सिडी पर दिये जाएंगे.News Reelsअधिकतम 2 हैक्टेयर खेती के लिए मिलेंगे बीजराजस्थान सरकार की बीजों पर इस सब्सिडी योजना के लिए पात्रता भी निर्धारित की गई है. इस योजना का लाभ लेने के लिए किसान को ज्यादा से ज्यादा 2 हेक्टेयर के लिए बीज उपलब्ध करवाये जाएंगे. इसके लिए किसान को अपने क्षेत्र के कृषि पर्यवेक्षक से अनुशंसा पत्रा भरवाना होगा. इसके बाद जनआधार कार्ड के माध्यम से नजदीकी सहकारी समिति/क्रय-विक्रय सहकारी समिति/ग्राम सेवा सहकारी समिति/ कृषक उत्पादन संगठन समूह से सब्सिडी पर बीज खरीद सकते हैं.इन किसानों को मिलेगा फायदामीडिया रिपोर्ट्स के मुताबिक, ये योजना राजस्थान के श्रीगंगानगर जिले के किसानों के लिये लागू की गई है. इस मामले में कृषि विभाग के डिप्टी डायरेक्टर डॉ. जी आर मटोरिया ने बताया कि रबी सीजन में कई कृषि योजना के जरिये किसानों को सब्सिडी पर गेहूं, जौ, चना फसल के प्रमाणित बीज उपलब्ध करवाये जायेंगे.  Disclaimer: खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है. किसान भाई, किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.यह भी पढ़ें- चाय की बढ़ती डिमांड है किसानों के लिए वरदान, इतने रुपये के अनुदान के साथ लगायें चाय का बागानPapaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानPM Kisan Samman Nidhi: फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि, इस सरकार ने वसूल लिए 26 करोड़ रुपयेFarmer's Scheme: किसानों की वो पांच स्कीम, जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईChhattisgarh ED Action: CM Baghel के करीबियों के खिलाफ ईडी की बड़ी कार्रवाई, कांग्रेस ने उठाए सवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...String Sessions के आज के एपिसोड में हम आपके लिए लाए हैं एक खास मेहमान को जिनका नाम है Nabeel Khan. एक ऐसे Musician जिन्होंने आज के ज्यादातर युवा Musicians की तरह गिटार नहीं बल्कि 200 - 300 साल पुराना वाद्ययंत्र "सारंगी" को बजाना सीखा। और आज अपनी सारंगी बजाने की कला से वो सोशल मीडिया के Senasation बन गए हैं। कैसे हुआ Nabeel को सारंगी से सच्चा इश्क ? कैसे सुनाया नबील ने Brahmastra का गाना Kesariya सारंगी पर ? देखिए सब इस वीडियो में.Bigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyHrithik Roshan के Cousin से अफेयर को लेकर Kartik Aaryan ने तोड़ी चुप्पी | Khabar Filmy HaiGood Bad Girl ‘Samridhi Dewan’ कैसे मना करती हैं Bold Scenes के लिए,  क्या Acting है Lonely Job  ? | ENT LIVEKhakee:The Bihar Chapter Review: Karan Tacker बने Honest Officer लेकिन Avinash Tiwary ने जीता दिल? | ENT LIVEBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 14 Oct 2022 09:37 AM (IST)

अल्लू अर्जुन और नीरज चोपड़ा एक दूसरे के सिग्नेचर स्टेप करते हुएAllu Arjun and Neeraj Chopra: पुष्पा स्टार अल्लू अर्जुन (Allu Arjun) तेलुगु सिनेमा के दिग्गज स्टार्स में से एक हैं. इंटेंस रील इमेज और डांस स्टाइल की वजह से अल्लू अपने फैंस में काफी पॉपुलर हैं. एक्टर के करियर के लिए 2021 में रिलीज हुई फिल्म पुष्पा मील का पत्थर साबित हुई थीं. फिलहाल पुष्पा स्टार अल्लू अर्जुन अपनी फिल्म की सक्सेस को इंजॉय कर रहे हैं. इन सबके बीच अल्लू का ओलंपिक चैंपियन गोल्ड मेडलिस्ट नीरज चोपड़ा (Neeraj Chopra) के साथ डांस करते हुए एक वीडियो वायरल हो रहा है. इस वीडियो में दोनों एक-दूसरे के सिग्नेचर पोज देते नजर आ रहे हैं. वहीं  सोशल मीडिया पर यूजर्स उनके स्वैग को काफी पसंद भी कर रहे हैं.अल्लू अर्जुन और नीरज चोपड़ा ने एक दूसरे के सिग्नेचर पोज किएबता दें कि अल्लू अर्जुन को एक इवेंट के दौरान ‘इंडियन ऑफ द ईयर’ अवार्ड दिया गया था. इसी प्रोग्राम में पुष्पा स्टार की नीरज चोपड़ा से मुलाकात हुई थी. जिसका वीडियो सोशल मीडिया पर काफी वायरल भी हो रहा है, इस वीडियो में जहां अल्लू को नीरज के जैवलिन पोज देते हुए देखा जा सकता है तो वही नीरज भी अल्लू की फिल्म पुष्पा का सिग्नेचर पोज देते हुए नजर आ रहे है हैं. बाद में दोनों स्टार्स एक साथ पुष्पा का सिग्नेचर पोज देते नजर आते हैं. इस वीडियो को यूजर्स काफी पसंद कर रहे हैं और जमकर कमेंट भी कर रहे हैं.A post shared by Stylish Star Allu Arjun (@stylish_star_allu_arjun)

News Reelsपुष्पा द रूल कब होगी रिलीजवर्क फ्रंट की बात करें तो, अल्लू अर्जुन लगातार टीवी कमर्शियल में नजर आ रहे हैं. वहीं ऑडियंस उन्हें 'पुष्पा द रूल' में देखने का बेसब्री से इंतजार कर रहे हैं. बता दे कि निर्माताओं ने पूजा सेरेमनी के साथ पुष्पा द रूल पर काम करना शुरू कर दिया है. इस फिल्म में अल्लू के साथ रश्मिका मंदाना और फहाद फासिल लीड रोल में नजर आएंगे. ये भी पढ़ेंWatch: शादी के बाद Shraddha Arya ने कुछ इस तरह मनाया अपना पहला करवा चौथ, चांद देखने से पहले पति से कहा 'करो मुझसे वादा''कांतारा' की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता! हैरान कर देगी वजहVIDEO: शादी से पहले Hansika Motwani ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी, गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में 'पोन्नियिन सेल्वन 1' का दबदबा कायम, 'विक्रम' को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही Kamal Haasan ने की काम पर वापसी, विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजरKantara ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा 'गदर' का 21 साल पुराना रिकॉर्ड, 'केजीएफ 2' को पछाड़ने की तैयारीBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई2022 G-20 Bali summit: बाली में PM Modi का जोरदार स्वागत, इन मुद्दों पर होगी बातG20 Summit में हिस्सा लेने आज Indonesia जाएंगे PM Modi; Xi Jinping और Joe Biden की भी होगी मुलाकातG20 Summit: India के लिए क्यों अहम है G20 Summit, Indonesia में क्या होगा PM Modi का बड़ा एजेंडा?Video: अचानक लगी इंडोनेशिया की मस्जिद में भीषण आग, लपटों के बीच ध्वस्त हुआ गुम्बदIndonesia में Football Match में हार पर फैंस ने किया बवाल, 174 लोगों ने गई जानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Rashmika Mandanna: नेशनल क्रश रश्मिका मंदाना के इन 5 ग्लैमरस लुक्स को देख उड़ जायेंगे आपके होश, हर लुक है एक से बढ़कर एकInvestment Tips: फिक्स्ड डिपॉजिट स्कीम में निवेश करना है बेहद फायदेमंद! मिलते हैं ये 5 जबरदस्त फायदेDelhi: ललित कला एकेडमी में सेवेंथ डायमेंशन प्रदर्शनी, चित्रकारी-कलाकृतियों से नहीं हटेगी नजरFIFA World Cup Records: मिरोस्लेव क्लोसे ने दागे हैं सबसे ज्यादा गोल, टॉप-5 में शामिल हैं ये दिग्गजShriya Saran Wedding Photo : शादी में पिंक कलर की साड़ी में सोलह श्रृगांर किए नजर आईं थी श्रेया सरन, देखिए वेडिंग की रेयर तस्वीरें'जिस बाग को सींचा हो खुद नेता जी ने...', अखिलेश और डिंपल यादव से मुलाकात के बाद बोले चाचा शिवपाल यादवIn Pics: किसी ने बढ़ाया वजन, तो कोई हुआ फ्रिजर में बंद, इन सितारों ने अपने किरदार के लिए हद कर दी पार!Fashion Face Off: Ananya Panday ने Nikki Tamboli की इस ड्रेस को किया कॉपी! तस्वीरें देख बताइए कौन लगा ज्यादा खूबसूरत?Anushka Sharma के लग्जरी हाउस से दिखता है समुद्र का खूबसूरत नजारा, देखिए एक्ट्रेस के घर की Inside PicsTamanna से लेकर Rashmika तक, लाखों दिलों पर राज करने वाली साउथ की ये हसीनाएं अब तक हैं कुंवारीLucky Zodiac 2023: ये हैं नए साल की सबसे लकी राशियां, करियर में मिलेगी सफलता, होगा खूब लाभElle Awards 2022 में अपने खराब फैशन को लेकर ट्रोल हुईं एक्ट्रेसेस, फैंस बोले- उर्फी जावेद से ले रहे हो ट्रेनिंग?प्रिंसेज बनीं Deepika Padukone तो मरमेड के लुक में Janhvi Kapoor, अवॉर्ड्स नाइट में इन सेलेब्स का रहा बेस्ट लुकSmartphone Tips: ये 5 फीचर्स आपके स्मार्टफोन को बनाते हैं बेस्ट, जानें और महंगे फोन पर पैसे लुटाने से बचेंNysa Devgan: काजोल ने खोला बेटी की खूबसूरती का राज, न्यासा देवगन के ट्रांसफॉर्मेशन से उठाया पर्दाSara Ali Khan Pics: कचरे के पास खाट पर बैठकर सारा अली खान ने दिए ऐसे पोज, यूजर्स बोले – ‘कितना ढकोसला करती हो’Ananya Panday Pics: ब्लैक जंपसूट में अनन्या पांडे ने फ्लॉन्ट किया परफेक्ट फिगर, तस्वीरें देख फैंस बोले – स्टनिंग स्टारElle Awards 2022 में स्टाइलिश लुक में पहुंचे ये फेमस सितारे, दीपिका पादुकोण ने व्हाइट गाउन में लूटी महफिलMP: राष्ट्रपति द्रौपदी मुर्मू ने विभिन्न क्षेत्रों में महिलाओं की भूमिका को सराहा, स्व-सहायता समूह को किया संबोधितDelhi NCR Pollution: प्रदूषण के खिलाफ भगवान भरोसे बैठी हैं सरकारें !दिल्ली में प्रदूषण का स्तर पहले से हुआ कम | Delhi Air Qualityजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Best Delhi Restaurants | Delhi's Lucknow Food Festival | Khaane Bhi Do Yaaron | UncutDelhi's Best Restaurants | Veg vs Non Veg in Delhi | Chayan & Sanya Review Delhi's Deja Brewजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: अमित भाटिया  | Updated at : 11 Nov 2022 10:54 AM (IST)

रॉकेट गैंग मूवी रिव्यूरॉकेट गैंगहॉरर कॉमेडी निर्देशक: बॉस्को लेस्ली मार्टिसकलाकार: आदित्य सील, निकिता दत्ता, सहज सिंह, सहज मोक्षदा और जेसनRocket Gang Movie Review: बच्चे एक ऐसा टार्गेट ऑडियंस हैं जिन्हें अगर साध लिया तो साथ में फैमिली वाले Complementary मिलते हैं क्योंकि बच्चे अगर जिद कर लेंगे कि फिल्म देखनी है तो पूरी फैमिली को जाना ही पड़ेगा. इस बार चिल्ड्रन्स डे के मौके पर आया है 'रॉकेट गैंग', लेकिन इस फिल्म की खासियत ये है कि ये सिर्फ बच्चों को नहीं पूरी फैमिली को अच्छी लगेगी. पढ़ें 'रॉकेट गैंग' फुल मूवी रिव्यू...कहानीये कहानी है रॉकेट गैंग की...ऐसे 5 बच्चे जो किसी वजह से इस दुनिया से चले जाते हैं और डांस इंडिया डांस की ट्रॉफी जीतने का उनका सपना अधूरा रह जाता है. ये बच्चे के भूत एक विला में कैद हो जाते हैं और फिर पांच यंगस्टर्स फ्री में छुट्टियां मनाने के लालच में वहां पहुंच जाते हैं. फिर शुरू होता है डांस हॉरर और कॉमेडी का ऐसा कॉकटेल जो आपको खूब एंटरटेन करता है. आगे की कहानी बिल्कुल नहीं बताएंगे क्योंकि इसके लिए आपको सिनेमा हॉल जाना होगा .एक्टिंग News Reelsफिल्म का स्टाकास्ट लंबी चौड़ी है. पांच यंगस्टर्स हैं और पांच बच्चे. आदित्य सील, निकिता दत्ता, सहज सिंह, mokshada jailkhani और jason tham पांच दोस्तों के किरदार में हैं और सभी ने अच्छा काम किया है. आदित्य सील का यहां एक अलग अंदाज दिखता है. आदित्य फिल्म में कॉमेडी भी करते हैं, डांस भी करते हैं, रोमांस भी करते हैं और इमोशन भी दिखाते हैं. हर अंदाज में उनका शानदार अभिनय देखने को मिल रहा है. फिल्म में निकिता दत्ता भी काफी अच्छी लगी हैं और अपने किरदार में वो खूब जमती हैं. सहज मोक्षदा और जेसन ने भी अपने-अपने कैरेक्टर को अच्छे से निभाया है. पांच बच्चों का काम भी कमाल का है. हर कोई अपने आप में एक कैरेक्टर है और आपको खूब एंटरटेन करता है .कोरियग्राफर bosco leslie martis ने इस फिल्म से डायरेक्शन में डेब्यू किया है और बॉस्को ने उम्मीद से बढ़कर काम किया है. फिल्म की शुरुआत रणबीर कपूर की आवाज से होती है और बड़े शानदार तरीके से कैरेक्टर्स को इंट्रोड्यूस किया जाता है. इसके बाद कहानी तेजी से आगे बढ़ती है. फिल्म कोरियोग्राफर ने बनाई है तो जाहिर है फिल्म में जबरदस्त डांस और म्यूजिक है जो फिल्म के पेस के हिसाब से फिट बैठता है और आप खूब एंटरटेन होते हैं. रणबीर कपूर का कैमियोअमित त्रिवेदी ने अच्छा म्यूजिक दिया है . 'उड़ गया रॉकेट', 'नाचोगे तो बचोगे' और 'ऐ भीड़ू' जैसे गाने फिल्म में जब आते हैं तो आप सीट पर बैठे-बैठे थिरकते हैं . दुनिया है मां की गोदी में गाना एंड में आता है और खूब इमोशनल करता है. रणबीर कपूर भी एक गाने में हैं. ये गाना है 'हर बच्चा है रॉकेट' और ये गाना भी मजेदार लगता है. फिल्म भले बच्चों के लिए हो लेकिन बड़े भी इसे खूब एन्जॉय करेंगे. ये एक साफ सुथरी फिल्म है जिसे बच्चों के साथ बड़े आऱाम से एन्जॉय कर सकते हैं.यह भी पढ़ें:- Har Har Mahadev Review: शरद केलकर की जबरदस्त परफॉर्मेंस हिला डालेगी, महान मराठा योद्धा की कहानी है शानदारBhediya Movie Review: दमदार है वरुण-कृति की 'भेड़िया', अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल, फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शनDrishyam 2 Review: अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती, हिला डालेगा क्लाइमैक्सThai Massage Review: कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज? बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है Gajrao Rao की फिल्मUunchai Review: Rajshri की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी, दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिएMonica O My Darling Review: जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार, राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीजBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईअब्बास अंसारी को प्रयागराज की MP-MLA कोर्ट ने 7 दिन की रिमांड में भेजा है. ED ने कोर्ट से 14 दिन की रिमांड मांगी थी. कोर्ट से बाहर निकलने की सीधी तस्वीरें देखिए.मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | PadyatraBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालमकर राशि 12 राशियों में से 10वीं राशि है. इसका प्रतीक मकर जैसी आकृति वाला होता है. मकर राशि के स्वामी ग्रह शनि (Saturn) है. इन पर न्यायाधिकारी शनि का प्रभाव स्पष्ट दिखाई देता है. मकर राशि के जातक अनुशासन के साथ- साथ न्याय प्रिय भी होते हैं.मकर राशि के जातक मेहनती, समर्पित और वफादार होते हैं. ये लोग जिस भी क्षेत्र को चुनते हैं उसमें  उच्च पद हासिल करते हैं.ये लोग अत्यंत व्यावहारिक ईमानदार, महत्वाकांक्षी, सहिष्णु, धैर्यवान और विश्वसनीय होते हैं. अपने लक्ष्य को पाने के लिए मेहनत में कोई कमी नहीं करते हैं. अपनी कड़ी मेहनत की वजह से ही इनको प्रसिद्धि, प्रतिष्ठा और पैसा प्राप्त होता है.इस राशि के लोगों में अच्छी संगठनात्क क्षमता और गजब की तार्किक शक्ति होती है. यह लोग एक भरोसेमंद दोस्त साबित होते हैं. दूसरों की मुसीबत में यह लोग पूरा साथ देते हैं. इनमें दार्शनिकता का भाव ज्यादा होता है.मकर राशि के जातकों का भाग्योदय 25वें वर्ष 33वें वर्ष 35वें वर्ष 36वें वर्ष की आयु में होता है. इन वषों में इन्हें हर कार्य में सफलता मिलती है और जीवन खुशियों से भरा होता है.Weekly Horoscope 28 November to 4 December 2022: मेष, वृष, मिथुन, कर्क, सिंह और कन्या राशि वाले जानें अपना साप्ताहिक राशिफलWeekly Horoscope 28 November to 4 December 2022: तुला, वृश्चिक, धनु, मकर, कुंभ और मीन राशि वालों का जानें साप्ताहिक राशिफलDecember Planet Transit: दिसंबर में ये तीन ग्रह एक ही राशि में मचाएंगे हलचल, इन्हें रहना होगा सावधानNumerology Lucky Stone: जानें मूलांक के अनुसार क्या है आपका लकी स्टोन, धारण करते ही बदल जाएगा भाग्यName Astrology: जिन लोगों का नाम इन अक्षर से शुरू होता है, वे होते हैं साहसी, मेहनत से लिखते हैं सफलता की कहानीBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 03:50 PM (IST)

मल्टीबैगर शेयर (प्रतीकात्मक तस्वीर)Multibagger Stocks: शेयर मार्केट (Share Market) में निवेश को बेहद रिस्की माना जाता है, लेकिन अगर आप सही जगह पर पैसे निवेश करते हैं तो आपको तगड़ा रिटर्न मिल सकता है. वॉल और फ्लोर टाइल्स बनाने वाली कंपनी सोमानी सिरामिक्स (Somany Ceramics) देश की जानीमानी कंपनियों में शामिल है. इस कंपनी ने अपने निवेशकों को लॉग टर्म में बहुत अच्छा रिटर्न दिया है. पिछले कुछ वक्त में इस कंपनी के शेयर्स में भले ही 43 फीसदी की गिरावट दर्ज की गई है अगर लिस्टिंग से अब तक की बात करें तो यह मल्टीबैगर स्टॉक (Multibagger Stock) साबित हुआ है. मनी कंट्रोल में छपी रिपोर्ट के मुताबिक इस शेयर में आगे आने वाले दिनों में 40 फीसदी तक के जबरदस्त तेजी देखी जा सकती है.कंपनी ने अपने रिटेल, प्रोडक्ट आदि सभी चीजों पर लगातार काम कर रही है. ऐसे में आने वाले वक्त में इसका असर शेयर के प्राइस पर पड़ने की संभावना है. इसके साथ ही जीवन की तिमाही में इसके रिटेल डिस्ट्रीब्यूशन में 20 फीसदी की बढ़ोतरी के कारण निवेशकों इस कंपनी की तरफ पॉजिटिव निगाह से देख रहे हैं.मल्टीबैगर स्टॉक साबित हुआ है सोमानी सिरामिक्स के शेयर्ससोमानी सिरामिक्स शेयर्स (Somany Ceramics Share Price) की बात करें तो साल 2009 में यह शेयर केवल 8.40 पर था. वहीं 13 साल के बाद यह फिलहाल 528.70 रुपये पर है. ऐसे में इसमें अब 63 गुना की बढ़ोतरी हुई है. ऐसे में अगर आपने उस समय अगर 2 लाख रुपये का निवेश किया तो यह अब 1.26 करोड़ रुपये का फंड बन चुका है. वहीं पिछले एक साल की बात करें तो यह नवंबर 2021 में 952.45 रुपये पर था जो जून 2022 में 46 फीसदी गिरावट तक पहुंच गया है. जून 2022 में यह 512.50 रुपये तक पहुंच गया था. 11 नवंबर 2022 को यह थोड़ा मजबूत होने के बाद 582 पर पहुंच चुका है.40 फीसदी मजबूत हो सकता है शेयरब्रोकरेज फर्म एचडीएफसी सिक्योरिटीज (HDFC Securities) ने हाल ही में यह बताया है कि आने वाले वक्त में सोमानी सिरामिक्स शेयर्स के प्राइस में 40 फीसदी की बढ़ोतरी दर्ज की जा सकती है. ऐसे में ब्रोकरेज फर्म ने इस शेयर के टारगेट प्राइस को 740 रुपये रखा है. ऐसे में आने वाले वक्त में इसके प्राइस में जबरदस्त तेजी की उम्मीद जताई जा रही है. News Reelsये भी पढ़ें-Mutual Fund: इस म्‍यूचुअल फंड स्कीम ने अपने निवेशकों को बना दिया रईस! सिर्फ 10,000 की SIP के जरिए जुटाए 28 लाख रुपयेडिस्क्लेमर: (यहां मुहैया जानकारी सिर्फ़ सूचना हेतु दी जा रही है. यहां बताना ज़रूरी है की मार्केट में निवेश बाजार जोखिमों के अधीन है. निवेशक के तौर पर पैसा लगाने से पहले हमेशा एक्सपर्ट से सलाह लें. ABPLive.com की तरफ से किसी को भी पैसा लगाने की यहां कभी भी सलाह नहीं दी जाती है.)Data Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFMCG कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद, जानें डाबर, Emami और मैरिको ने क्या वजह बताईBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालC-Voter Survey: हिमाचल चुनाव में भ्रष्टाचार एक महत्वपूर्ण मुद्दा है? हैरान करने वाले हैं नतीजेC-Voter Survey: ओवैसी का राष्ट्रीय नेता बनने की मुहीम 10 फीसदी भी कामयाब नहीं हुई- Abhay DubeyCongress प्रवक्ता राधिका खेरा ने बीजेपी से किया अध्यक्ष पद को लेकर सवाल, सुनें प्रेम शुक्ल का जवाबC-Voter Survey: मनीष सिसोदिया की CBI पूछताछ से किस पार्टी को होगा फायदा? जानिए क्या कहती है जनताC-Voter Survey: क्या मोदी को सीधा टार्गेट करने से विपक्ष को उल्टा नुकसान होगा ? | ABP Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेजानिए मदरसे के सर्वे, कांग्रेस की यात्रा और विपक्ष पर क्या बोले Baba Ramdev | ABP Press ConferencePatanjali के खिलाफ साजिश हो रही है- Baba Ramdevदेखिए योग और रिसर्च की बात Baba Ramdev के साथ | Yogarishi | International Yoga Day Specialपतंजलि महिला योग समिति ने तालकटोरा स्टेडियम में आयोजित किया है बड़ा कार्यक्रमखूब खाने के बाद भी वजन क्यों नहीं बढ़ रहा ?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: ABP Live  | Updated at : 13 Jun 2022 10:01 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट: सोशल मीडिया)WWE स्टार रिडल (Riddle) इस समय कंपनी में मेन इवेंट स्टार बने हुए हैं. उनके और रोमन रेंस (Roman Reigns), द उसोज़ (The Usos) के बीच फ्यूड ने उनको मेन इवेंट स्टार बना दिया है. इस बार वो स्मैकडाउन के शो के दौरान रोमन रेंस के खिलाफ टाइटल मैच में भी नजर आएंगे. इस मुकाबले से पहले रिडल ने रोमन रेंस को चेतावनी दी है. दरअसल, स्मैकडाउन के दौरान रिडल का सामना सैमी जेन से हुआ था. इस मैच में ये शर्त थी कि अगर सैमी जेन मैच को जीत जाते हैं तो रोमन रेंस के खिलाफ उन्हें टाइटल मैच का मौका मिलेगा. वहीं, इस मैच में अगर रिडल हार जाते हैं तो उन्हें स्मैकडाउन से बैन कर दिया जाएगा. जिसके बाद इस मैच में रिडल ने सैमी को हरा दिया था. इस मैच में जीत के बाद वो रोमन रेंस के खिलाफ टाइटल मैच में नजर आएंगे. इस मुकाबले में जीत के बाद उन्होंने रोमन रेंस को धमकी दी है. उन्होंने कहा कि मुझे लगता है मेरे लिए वहां चीज़े बेहद आसान है. मैं WWE यूनिवर्स से वादा करता हूं कि मैं रोमन रेंस से बदला लूंगा. वो मुझे कभी नहीं भूलेंगे. वो मुझे याद रखेंगे और वो रैंडी ऑर्टन को याद रखेंगे. मैं आप को गारंटी देता हूँ कि SmackDown के अगले एपिसोड को कभी नहीं भूल पाएंगे. वो अपनी लाइफ में कभी RK-Bro को नहीं भूल पाएंगे. बता दें कि इस हफ्ते स्मैकडाउन में रोमन रेंस का सामना रिडल से होगा. इस मैच में रोमन अपना टाइटल उनके खिलाफ डिफेंड करते हुए नजर आएंगे. ऐसे में ये देखना दिलचस्प रहेगा कि WWE किस तरह से इस मुकाबले को बुक करता है. News Reelsयह भी पढ़ें : India vs Ireland T20: वीवीएस लक्ष्मण के साथ एनसीए के ये कोच जाएंगे आयरलैंड दौरे पर, खेले जाएंगे 2 टी20 मुकाबलेIND vs SA 3rd T20: जानिए तीसरे टी20 मुकाबले में कैसी होगी पिच, विशाखापत्तनम में टी20 रिकॉर्ड भी पढ़ेंWWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल**RBSE 12th Result 2022**: राजस्थान बोर्ड ऑफ़ सेकेंडरी एजुकेशन (Rajasthan Board 12वीं रिजल्ट 2022), राजस्थान बोर्ड ऑफ़ सेकेंडरी एजुकेशन (Rajasthan Board 12वीं रिजल्ट 2022), Rajasthan Board 12वीं की परीक्षा 24 मार्च 2022 से 26 अप्रैल 2022 के बीच आयोजित हुई.राजस्थान बोर्ड ऑफ़ सेकेंडरी एजुकेशन (Rajasthan Board) 12वीं रिजल्ट 2022: राजस्थान बोर्ड ऑफ़ सेकेंडरी एजुकेशन (Rajasthan Board) 12वीं रिजल्ट 2022: राजस्थान बोर्ड ऑफ़ सेकेंडरी एजुकेशन के द्वारा आयोजित 12वीं की परीक्षा लाखों छात्र-छात्राओं ने दी थी. बोर्ड की 12वीं की परीक्षाओं के नतीजे इस माह के अंत तक घोषित होने की उम्मीद है. एबीपी न्यूज़ की टीम छात्रों तक सबसे पहले रिजल्ट पहुंचाने के लिए लगातार प्रयासरत है.12वीं की परीक्षा का शैक्षिक जीवन में खासा महत्व होता है. क्योंकि 12वीं की बोर्ड परीक्षा के बाद ही छात्र यह फैसला लेते हैं कि उन्हें किस क्षेत्र में अपना भविष्य बनाने है और क्या पढ़ाई करनी है.दिशा-निर्देशों का हुआ पालनराजस्थान बोर्ड परीक्षाएं सीसीटीवी कैमरे की निगरानी में हुई. साथ ही इस दौरान सख्त कोविड-19 से बचाव के दिशा-निर्देशों का पालन हुआ. छात्रों को बिना मास्‍क और एडमिट कार्ड के परीक्षा देने की अनुमति नहीं थी. साथ ही परीक्षा केंद्र के अंदर सोशल डिस्टेंसिंग रखने के लिए भी इंतजाम किए गए थे. छात्रों से बोर्ड हैंड सैनिटाइजर लेकर आने के लिए भी कहा था. साथ ही मोबाइल जैसी अन्य अन्य इलेक्ट्रॉनिक चीजें भी परीक्षा केंद्र पर लेकर जाने की अनुमति नहीं थी. स्टूडेंट के लिए 12वीं की परीक्षा का खास महत्व होता है. बोर्ड परीक्षा के बाद ही छात्र यह फैसला लेते हैं कि उन्हें भविष्य में किस चीज की पढ़ाई करनी है और वह क्या बनना चाहते हैं.RBSE Rajasthan Board 12th Result 2022: भरतपुर में लड़कियों ने मारी बाजी, कॉमर्स और साइंस में रहीं लड़कों से आगेRBSE Result: राजस्थान में कल आएगा 12th के साइंस और कॉमर्स का रिजल्ट, करीब ढाई लाख छात्रों ने दिया था एग्जामRajasthan Board 12th Result 2021: वेबसाइट से रिजल्ट देखने में आए दिक्कत तो SMS के जरिए ऐसे पता करें परीक्षा परिणामRBSE 12th Result 2021: राजस्थान बोर्ड की 12वीं परीक्षा के परिणाम की तारीख घोषित, जानें कब आएगा रिजल्टRajasthan Board 12th Arts Result: राजस्थान बोर्ड 12वीं आर्ट्स का रिजल्ट घोषित, 90.70% स्टूडेंट्स हुए पास, यहां चेक करें अपना रिजल्टRBSE 12th Arts Result 2020: एक घंटे में जारी होगा आरबीएसई 12वीं आर्ट्स रिजल्टRajasthan Board 12th Arts result: आरबीएसई इसी सप्ताह जारी करेगा राजस्थान बोर्ड 12वीं आर्ट्स रिजल्ट, यहां चेक करें डिटेल्सRBSE 12th Arts Result 2020: कब जारी होगा राजस्थान बोर्ड 12वीं आर्ट्स रिजल्ट, ये है लेटेस्ट अपडेटRBSE 12th Arts Result 2020: राजस्थान 12वीं आर्ट्स रिजल्ट इस डेट को होगा जारी. जानें लेटेस्ट अपडेटRBSE 12th Commerce Result: 12वीं कॉमर्स रिजल्ट हुआ जारी; 94.96 प्रतिशत स्टूडेंट्स हुए हैं पासRBSE 12th Commerce Result: बस कुछ ही पलों में जारी होगा राजस्थान बोर्ड 12 वीं कॉमर्स का रिजल्ट, ख़त्म हो जायेगा इंतजारRBSE राजस्थान बोर्ड 12वीं साइंस का रिजल्ट हुआ घोषित, यश शर्मा ने किया टॉप, 91.96%स्टूडेंट्स पासRBSE 12th Science Result: राजस्थान बोर्ड 12वीं साइंस का रिजल्ट हुआ जारी, यश शर्मा ने किया टॉपRajasthan Board 12th Result: BSER राजस्थान बोर्ड 12वीं साइंस रिजल्ट हुआ घोषित, 91.96 प्रतिशत स्टूडेंट्स हुए पासrajresults.nic.in 2020: राजस्थान बोर्ड 12वीं साइंस का रिजल्ट हो चुका है घोषित, SMS से ऐसे चेक करें रिजल्टRBSE 12th Science Result LIVE Updates: राजस्थान बोर्ड साइंस स्ट्रीम का रिजल्ट घोषित, इस आसान स्टेप्स से डाउनलोड करें मार्कशीटचौथे चरण के मतदान के बाद क्या है बंगाल की स्थिति? क्या बंगाल में 'खेला' होगा? | Poll Khol Jaya Bachchan को Roadshow के दौरान क्यों आया गुस्सा? | Poll Khol Assam के एक पोलिंग बूथ पर हुआ 'खेला', 90 Voters और पड़े 171 वोट! | Poll Kholक्या है Prashant Kishor के वायरल चैट के लीक होने का सच? | Poll KholNaxal की अंतकथा...छत्तीसगढ़ में अंतिम 'लाल' गढ़Bhaiyya ji Joshi हुए कोरोना से संक्रमित | Khabrein Tabadtod Maharashtra Corona Update : टास्क फोर्स की मीटिंग में कल होगा Lockdown पर फैसलाWest Bengal Election 2021 : कूचबिहार हिंसा की Inside Story, BJP-TMC के बीच वार-पलटवार शुरूकूचबिहार हिंसा को लेकर चुनाव आयोग का आदेश, हिंसा वाले बूथ के पास किसी नेता को जाने की इजाजत नहींलापरवाही की वायरस एक्सप्रेस, मास्क से मजाक पड़ सकता है भारी ! | Mudde Ki BaatEtawah सड़क हादसे पर CM Yogi Adityanath ने किया 2-2 लाख के मुआवजे का ऐलान कैसे पंजाब पहुंचा मुख्तार और फिर कैसे हुई यूपी वापसी ? | Mahaul Kya HaiUttar Pradesh : पंचायत चुनाव में Glamour का तड़का, मॉडल से लेकर कलाकार तक मैदान में!Uttarakhand Fire : उत्तराखंड में 1500 हेक्टेयर जंगल जले, धुंआ बन रहा है नई चुनौतीKumbh 2021 : कुंभ में Corona की Guidelines कितनी प्रभावी? Corona Vaccine Update :कैसे बढ़ेगी वैक्सीन की रफ्तार? हर दिन 30-35 लाख लोगों को लग रही है वैक्सीन ! Panchayat Chunav: फेमिना मिस इंडिया रनर अप बनी प्रत्याशी, जानिए क्या बदलाव लाना चाहेंगी दीक्षा 2024 के लिए नया मंदिर विवाद? क्या अगले चुनाव तक पकेगा मुद्दा? | Pankaj Ka PunchPanchayat Chunav: बनना है प्रधान, लेकिन नहीं पता उत्तर प्रदेश के मुख्यमंत्री का नाम  Moradabad में Night Curfew का उल्लंघन करने पर मिलेगी ये सजा | Covid By: प्रणय उपाध्याय, एबीपी न्यूज़  | Updated at : 15 Nov 2022 10:57 PM (IST)
    Edited By: vaibhavsingh 

पीएम मोदी और चीन के राष्ट्रपति शी जिनपिंगPM Modi Meets Xi Jinping: इंडोनेशिया के बाली में आयोजित जी 20 शिखर बैठक ने भारत और चीन के रिश्तों में बीते 20 महीनों से जमी सीमा तनाव की बर्फ को पिघलाने का मौका दे दिया. जी20 शिखर सम्मेलन के दौरान आयोजित रात्रिभोज की मेज पर भारत के पीएम नरेंद्र मोदी और चीन के राष्ट्रपति शी जिनपिंग के बीच मुलाकात और बातचीत हुई. रात्रिभोज के खत्म होने पर मेजबान इंडोनेशिया के राष्ट्रपति जोको विडोडो से मिलने पहुंचे राष्ट्रपति शी जिनपिंग. इस दौरान विडोडो के करीब बैठे पीएम नरेंद्र मोदी भी उठे और राष्ट्रपति शी जिनपिंग के साथ न केवल हैंडशेक हुआ बल्कि कुछ देर बातचीत भी हुई. इस दौरान राष्ट्रपति शी जिनपिंग की पत्नी पेंग लिउयान भी मौजूद थीं. इतना ही नहीं रात्रिभोज की इस मुलाकात में जहां पहले दोनों नेता मिले वहीं बाद में भारत के विदेश मंत्री एस जयशंकर और विदेश सचिव विनय क्वात्रा भी पहुंच गए.केवल शिष्टाचार मुलाकात?भारतीय खेमे के सूत्रों के मुताबिक यह केवल एक शिष्टाचार मुलाकात थी. सो इसमें केवल सामान्य शिष्टाचार के विषय पर बात हुई. हालांकि तस्वीरें बयान करती हैं कि करीब तीन-चार मिनट तक दोनों नेता बात करते रहे और दोनों के बॉडी लैंग्वेज में भी काफी सहजता नजर आई.दो साल बाद मिले दोनों नेताचीन में राष्ट्रपति शी जिनपिंग के तीसरा कार्यकाल शुरू करने के बाद उनकी यह पहली विदेश यात्रा थी. साथ ही दोनों नेताओं के बीच आमने-सामने की यह पहली मुलाकात का 24 महीने बाद हुई यह पहली मुलाकात थी जो कैमरों में कैद हुई.  इससे पहले मोदी और जिनपिंग सितंबर 2022 में समरकंद में भी साथ थे. लेकिन उनके बीच किसी मुलाकात या बातचीत की कोई तस्वीर नजर नहीं आई. बाली से पहले दोनों नेता आमने-सामने की मुलाकात में नवंबर 2019 में ब्रासीलिया में ब्रिक्स शिखर सम्मेलन के दौरान द्विपक्षीय मुलाकात के लिए मिले थे. News Reelsहालांकि उसके बाद पहले कोरोना और फिर पूर्वी लद्दाख के सीमा तनाव ने दोनों नेताओं के बीच सीधे संवाद के रास्तों को बंद कर दिया.  इतना ही नहीं भारत और चीन के बीच जून 2020 में हुए गलवान घाटी संघर्ष और उसमें 20 भारतीय सैनिकों की मौत ने तो बाद में बातचीत की रही-सही संभावनाओं को भी धुंधला दिया. इन नेताओं से मिले थे दोनों नेतावैसे यह पहला मौका नहीं है जब सीमा तनाव के बीच बातचीत की कवायद को शुरु करने की कोशिश जी20 बैठक के दौरान की गई हो.  इससे पहले 2017 में डोकलाम सीमा तनाव के बाद जर्मनी के हैमबर्ग में जुलाई 2017 की जी 20 शिखर बैठक के दौरान दोनों नेताओं की मुलाकात हुई थी. इतना ही नहीं इस मुलाकात के बाद अप्रैल 2018 में प्रधानमंत्री मोदी और राष्ट्रपति शी जिनपिंग के बीच अनौपचारिक मुलाकातों का सिलसिला पहले वुहान और फिर महाबलीपुरम में आगे बढ़ा. क्या जुड सकती हैं अनौपचारिक संवाद की कड़ियां?साल 2019 में महाबलीपुरम की अनौपचारिक बैठक के बाद से दोनों देशों के बीच कोई यह सिलसिला भी करीब तीन साल से रुका हुआ है.  ऐसे में यह देखना रोचक होगा कि क्या बाली की मुलाकात के बाद क्या अनौपचारिक शिखर संवाद की यह कड़ियां जुड़ती हैं. इतना ही नहीं बाली की शिखर बैठक ने भारत की जी 20 अध्यक्षता का रास्ता भी कुछ आसान किया है.  चीन जैसी बड़ी अर्थव्यवस्था वाले देश के साथ शीर्ष संवादहीनता भारत के लिए जी 20 की मेजबानी की मुश्किलें बढ़ा सकती थी.  ऐसे में नेताओं के बीच हुए छोटे और अनौपचारिक संवाद ने भी दरवाजों को खोलने में मदद जरूर की है. ध्यान रहे कि अगले वर्ष भारत को जी 20 अध्यक्ष के तौर पर चीन और अमेरिका, जापान हों या रूस, सभी बड़ी अर्थव्यवस्था वाले देशों की मेजबानी करनी है. बाली के बाद अगली शिखर बैठक दिल्ली में होगी.Russia Ukraine War: रूस ने यूक्रेन में दागी 100 मिसाइलें, कीव में ब्लैकआउट घोषित, स्थिति 'गंभीर'Delhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकMaharashtra Bridge Collapse: महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा, 13 लोग घायलGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBudget Holidays In India:  आप ठाठ-बाट से छुट्टियां बिताना चाहते हैं लेकिन बजट थोड़ा कम है तो घबराएं नहीं हम आपके लिए उन जगहों की लिस्ट लेकर आए जहां जाकर आप रॉयल्टी के साथ अपना वीकेंड स्पेंड कर सकते हैं. अब आप सोच रहे होंगे कि, आखिर ऐसी कौन सी जगह तो चलिए बताते हैं आपको उनके बारे में पूरी डिटेल......राजस्थान की खूबसूरती से हर कोई वाकिफ है. यहां आपको कई हेरिटेज हवेलियां और महल मिल जाएंगी जो अब होटल बन चुकी है. इनमें से कुछ बहुत कम दामों में आपको लग्जरी सुविधाएं देते हैं. यहां आप बजट में राजसी शानो-शौकत का आनंद ले सकते हैं. बता दें कि यहां पर अलवर के तिजारा फोर्ट पैलेस का एक दिन का किराया ₹4,800 औऱ जैसलमेर के मुस्टैश का किराया 1,000 रुपए है.अगर आप कैंपिंग के शौकीन है तो  "ग्लैम्पिंग" उर्फ ग्लैमरस कैंपिंग कर सकते हैं. इसका मतलब है लग्जरी से लैस कैंप में रहना हता है. ये कैंपिंग धीरे-धीरे बहुत फेमस हो रही है. तो अब आप भी 5 हजार से कम बजट में इसका मजा ले सकते हैं.बता दें कि ग्रास रूट्स, वायनाड, कॉफी बागान में ग्लैम्पिंग का किराया 3900 रुपए एक रात के लिए और शंगरी ला कैंप, हिमित, नुब्रा, हिमालय में ग्लैंपिंग का किराया 3000 रुपए एक रात के लिए है.वहीं अगर आप क्लबों में पार्टी करके बोर हो चुके हैं तो अब समंदर के बीच लग्ज़री नाव यानी यॉट पर भी पार्टी कर सकते हैं. ये यॉट आपको गोवा और मुंबई में आसानी से मिल जाएगी. यहां यॉट ऑपरेटर अब 6 हजार रुपए प्रति घंटे की किफायदी कीमत पर पैकेज दे रहे हैं. वहीं अगर आप दोस्तों के साथ जा रहे हैं तो इसका किराया र भी कम हो जाएगा. बता दें कि यॉट टूर मुंबई में 6 लोगों के लिए एक घंटे का  किराया 8 हजार रुपए और बोट गोवा में 10 लोगों के लिए 6 हजार रुपए प्रति घंटे किराया है.लगभग हर किसी का सपना होता है कि वो प्राइवेट आइलैंड पर छुट्टियां बिताएं. अगर आप भी उनमें से एक है  तो कर्नाटक की में आप अपना ये सपना बजट में पूरा कर सकते हैं. यहां के नदी किनारे बसा सुवर्ण संगम द्वीप को आप खुद के लिए बुक कर सकते हैं. इसका किराया 5,995 रुपए से शुरू है.In Pics: तेजस्वी यादव और आदित्य ठाकरे की हुई मुलाकात, तस्वीरों में देखिए कैसे गर्मजोशी से किया स्वागतBharat Jodo Yatra: महाराष्ट्र से मध्य प्रदेश रवाना होगी राहुल गांधी की भारत जोड़ो यात्रा, तस्वीरों में देखें यात्रा की एक झलकIn Pics: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी के साथ-साथ दिखे आदित्य ठाकरे, संजय राउत ने दी यह प्रतिक्रियाMaharashtra Farmers Protest: बुलढाणा में विधायक संजय गायकवाड़ ने किसानों के साथ दिया धरना, वहीं खाई रोटी-चटनी, देखें तस्वीरेंमहाराष्ट्र के इस गांव रहते हैं सबसे ज्यादा करोड़पति, जानिए कैसे सूखे की मार झेलकर यह बना सबसे अमीर गांवJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंIndia vs Australia Adelaide Test: पृथ्वी शॉ करेंगे ओपन, क्या हो सकता है Virat Kohli का प्लान?IND Vs SA 1st Test: Mayank Agarwal ने लगाया दोहरा शतक, Virat को मिला नया ओपनर !mayank-agarwal-is-the-first-indian-to-score-700-runs-in-a-list-a-seriesजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 05:16 PM (IST)

(लिफ्ट में कुत्ते ने बच्चे को काटा)UP News: राष्ट्रीय राजधानी दिल्ली से सटे नोएडा (Noida) में एक बार फिर 'डॉग अटैक' (Dog Attack) का मामला सामने आया है. यहां के ला रेसिडेंसिया (La Residentia) हाउसिंग सोसायटी में एक बच्चे पर मंगलवार को कुत्ते ने हमला कर दिया. इस घटना से नाराज बच्चे की मां ने अब मांग की है कि कुत्तों को सोसायटी में घुसने की इजाजत नहीं दी जानी चाहिए.पीड़ित बच्चे की मां ने की यह मांगउधर, इस घटना के बाद बच्चे की मां ने कहा, 'छोटी जगह में बच्चों के बीच कुत्तों को नहीं लाया जाना चाहिए. कुत्तों को सोसायटी में घुसने की इजाजत नहीं दी जानी चाहिए.' बता दें कि कुत्तों को बढ़ते आतंक के बीच नई डॉग पॉलिसी लाई गई है. इसके हिसाब से कुत्ते के काटने पर इलाज का खर्चा उसके मालिक को ही उठाना पड़ेगा और 10 हजार रुपये का जुर्माना भी भरना पड़ेगा.News Reelsस्कूल से लौटने के दौरान हुआ हमलायह घटना मंगलवार को दोपहर में हुई जब बच्चा स्कूल से वापस लौट रहा था. यह अपनी मां के साथ लिफ्ट में था और इसी बीच एक व्यक्ति भी कुत्ते को लेकर लिफ्ट में घुसा और वह एक कोने में खड़ा था. इस बीच कुत्ता बच्चे पर झपट्टा मार देता है. मां ने किसी तरह अपने बच्चे को कुत्ते के चंगुल से छुड़ाया. कुत्ते के हमले से बच्चा डरा हुआ है और सोसायटी में लोग इससे काफी नाराज हैं क्योंकि नोएडा में पहले भी कुत्ते के हमले की ऐसी घटनाएं सामने आई थीं. पिछले महीने ही एक आठ महीने की बच्ची पर कुत्ते ने हमला कर दिया था जिससे उसकी मौत हो गई थी. इसके बाद काफी हंगामा भी हुआ था.ये भी पढ़ें-Mainpuri By-Election: अखिलेश का संदेश लेकर पहुंचे तेज प्रताप! सैफई में 'नाराज' शिवपाल यादव से की मुलाकातUP News:सीएम योगी ने दी 1822 करोड़ की सौगात, कहा- पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुरVaranasi: मारपीट के बाद 'आरोपी' के घर बाटी-चोखा खाती दिखी पुलिस, Video ViralMahoba: बीजेपी नेता ने सरकारी जमीन कब्जाकर बनाई थी दुकान, SDM ने बुलडोजर चला जमींदोज किया अवैध निर्माणUP Breaking News Live: BJP सांसद हरीश द्विवेदी के खिलाफ गैर इरादतन हत्या का मुकदमा दर्ज, पीड़ित पिता ने थाने में दी तहरीरBallia News: भलुही में पूर्व प्रधान की हत्या करने वाले शख्स को पुलिस ने मुठभेड़ में दबोचा, बताई हत्या की वजहJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: ABP Live  | Updated at : 22 Sep 2022 06:24 AM (IST)

इंडियन रेलवे न्यूजWestern Railway Train Cancellation News: वेस्टर्न रेलवे के राजकोट मंडल में दूसरी रेलवे लाइन काम पूरा किया जाना है. सुरेंद्र नगर राजकोट सेक्शन स्थित सिंधावदर-कणकोट-खोराणा-बिलेश्वर सेक्शन में दूसरी रेलवे लाइन के काम के लिए रेलवे ने ब्लॉक की घोषणा कर दी है. यह काम 22 सितंबर से लेकर 02 अक्टूबर तक चलेगा. इससे रेलवे का यातायात प्रभावित रहेगा. राजकोट डिविजन के सीनियर डीसीएम अभिनव जेफ ने कैंसिल की गई ट्रेनें, आशिंक रूप से कैंसिल ट्रेनें और लेट लतीफ चलने वाली ट्रेनों की जानकारी दी है.रद्द की गई ट्रेनें22959 बड़ोदरा-जामनगर इंटरसिटी एक्सप्रेस 23 सितंबर से लेकर 01 अक्टूबर तक कैंसिल रहेंगी.22960 जामनगर-बड़ोदरा इंटरसिटी एक्सप्रेस 24 सितंबर से लेकर 02 अक्टूबर तक कैंसिल रहेगी.News Reels19573 ओखा-जयपुर एक्सप्रेस 26 सितंबर को रद्द रहेगी.19574 जयपुर ओखा एक्सप्रेस 27 सितंबर को रद्द रहेगी.22908 हावा-मडगाओं एक्स्परेस 28 सितंबर को कैंसिल रहेगी.22907 मडगाओ हापा एक्सप्रेस 30 सितंबर को कैंसिल रहेगी.22939 हापा-बिलासपुर एक्सप्रेस 24 सितंबर को कैंसिल रहेगी.22940 बिलासपुर हापा एक्सप्रेस 26 सितंबर को कैंसिल रहेगी.19320 इंदौर-वेरावल महामना एक्सप्रेस 27 सितंबर को कैंसिल रहेगी.19319 वेरावल इंदौर महामना एक्सप्रेस 28 सितंबर को कैंसिल रहेगी.यह ट्रेनें रहेंगी आंशिक रूप से कैंसिल19209 भावनगर ओखा एक्सप्रेस 22 सितंबर से 30 सितंबर तक सुरेंद्र नगर ओखा के बीच कैंसिल रहेगी.19210 ओखा भावनगर एक्सप्रेस 23 सितंबर से लेकर 01 अक्टूबर तक सुरेंद्र नगर ओखा के बीच आंशिक रूप से निरस्त रहेगी.12267 मुंबई सेंट्रल हापा दुरंतो एक्सप्रेस 22 सितंबर से लेकर 30 सितंबर तक सुरेंद्र नगर हावा के बीच कैंसिल रहेगी.12268 हावा मुंबई सेंट्रल दुरंतो एक्सप्रेस 30 सितंबर से लेकर 01 अक्टूबर तक हापा सुरेंद्र नगर के बीच निरस्त रहेगी.19199 अहदाबाद सोमनाथ इंटरसिटी एक्सप्रेस 23 सितंबर से लेकर 01 अक्टूबर तक सुरेंद्र नगर सोमनाथ के बीच निरस्त रहेगी.19120 सोमनाथ अहमदाबाद इंटरसिटी एक्सप्रेस 23 सितंबर से 01 अक्टूबर तक सोमनाथ सुरेंद्र नगर के बीच निरस्त रहेगी.22923 बांद्रा जामनगर हमसफर एक्सप्रेस 22 सितंबर, 24 सितंबर, 26 सितंबर और 29 सितंबर को सुरेंद्र नगर जामनगर के बीच कैंसिल रहेगी.22924 जामनगर बांद्रा हमसफर एक्सप्रेस 23 सितंबर, 25 सितंबर, 27 सितंबर और 30 सितंबर को जामनगर सुरेंद्र नगर के बीच निरस्त रहेगी.यह ट्रेनें देरी से चलेंगी23 सितंबर से लेकर 01 अक्टूबर तक रूट ब्लॉक रहेगा. ऐसे में 22938 रीवा राजकोट सुपरफास्ट एक्सप्रेस हर मंगलवार को एक घंटा की देरी से चलेगी. 19567 तूतीकोरिन ओखा विवेक एक्सप्रेस मंगलवार को 01 घंटा 10 मिनट की देरी से चलेगी. 15045 गोरखपुर ओखा एक्सप्रेस हर शुक्रवार को 01 घंटा देरी से चलेगी.यह भी पढ़ेंIndian Railway: नवरात्र में ट्रेन के अंदर मिलेगी व्रत की थाली, इस तरह होगी बुकिंगIndian Railway: जान प्यारी है तो चलती ट्रेन से चढ़ना-उतरना बंद करें, जानें 5 साल में कितने लोगों की बाल-बाल बची थी जान?Aadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबर33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 09 Nov 2022 03:13 PM (IST)

पुष्पा 2 थिएट्रिकल राइट्सPushpa 2 Overseas Theatrical Rights: अल्लू अर्जुन (Allu Arjun) और रश्मिका मंदाना (Rashmika Mandana) की फिल्म 'पुष्पा' (Pushpa) ने बॉक्स ऑफिस पर धमाल मचा दिया था. दर्शकों को ये फिल्म खूब पसंद आई. अब फैंस बेसब्री से 'पुष्पा 2' (Pushpa 2) का इंतजार कर रहे हैं. पहले भाग को मिली शानदार प्रतिक्रिया के बाद अब इसके सीक्वल को लेकर विदेशों तक में काफी चर्चाएं हैं. फिल्म की भारी मांग को देखते हुए मेकर्स ने विदेशी थिएट्रिकल राइट्स के लिए एक बड़ी कीमत तय की है ऐसी खबरें आ रही हैं. पुष्पा 2 के थिएट्रिकल राइट्सबता दें, किसी फिल्म की सफलता के साथ उसके सीक्वल का रास्ता बेहद साफ हो जाता है. दूसरा पार्ट हमेशा मनी स्पिनर का काम करता है. अब 'केजीएफ' और 'बाहुबली' को ही देख लें, दोनों ही फिल्मों के सीक्वल ने बॉक्स ऑफिस पर शानदार कमाई की थी. 'केजीएफ 2' ने तो दुनियाभर में 1200 करोड़ रुपये की कमाई कर हर रिकॉर्ड तोड़ दिया था. वहीं अब 'पुष्पा 2' को लेकर भी ऐसी ही संभावनाएं जताई जा रही हैं. रिलीज से पहले पुष्पा 2 ने तोड़ा आरआरआर का रिकॉर्डNews Reelsरिपोर्ट्स के मुताबिक 'पुष्पा 2' के निर्माता इस फिल्म से ज्यादा से ज्यादा लाभ उठाना चाहते हैं. खबरों के मुताबिक मेकर्स फिल्म ने विदेशी राइट्स को सुरक्षित करने के लिए 80 करोड़ रुपये से अधिक की राशि तय की है. 'पुष्पा 2' के विदेशी थिएट्रिकल राइट्स की ये कीमत एसएस राजामौली की 'आरआरआर' से ज्यादा है. 'आरआरआर' के थिएट्रिकल राइट्स 70 करोड़ रुपये में बिके थे. इन दिनों देश से लेकर विदेशों तक में दक्षिण फिल्मों की लोकप्रियता तेजी से बढ़ रही है. उम्मीद की जा रही है कि 'पुष्पा 2' (Pushpa 2) विदेश में भी बंपर कमाई करेगी. बता दें, 'पुष्पा 2' की शूटिंग जल्द शुरू होने वाली है. हाल ही में अल्लू अर्जुन (Allu Arjun) और फिल्म की टीम ने इसका टीजर शूट पूरा किया था. फिल्म में अल्लू अर्जुन, रश्मिका मंदाना के अलावा फहद फासिल भी नजर आएंगे. ये भी पढ़ें:Actress Assault Case: यौन शोषण मामले में फंसे मलयालम एक्टर दिलीप की बढ़ी मुश्किलें, केरल HC ने जारी किया ये नोटिस'कांतारा' की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता! हैरान कर देगी वजहVIDEO: शादी से पहले Hansika Motwani ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी, गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में 'पोन्नियिन सेल्वन 1' का दबदबा कायम, 'विक्रम' को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही Kamal Haasan ने की काम पर वापसी, विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजरKantara ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा 'गदर' का 21 साल पुराना रिकॉर्ड, 'केजीएफ 2' को पछाड़ने की तैयारी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 21 Oct 2022 08:12 PM (IST)

वसीम अकरम (फाइल फोटो)Asia Cup 2023: अगले साल होने वाले एशिया कप को लेकर अभी से बवाल शुरू हो चुका है. हाल ही में भारतीय क्रिकेट कंट्रोल बोर्ड के सचिव और एशियन क्रिकेट काउंसिल के प्रेसीडेंट जय शाह ने बयान दिया था कि भारतीय टीम एशिया कप के लिए पाकिस्तान नहीं जाने वाली है. शाह द्वारा दिए गए इस बयान के बाद पाकिस्तान क्रिकेट बोर्ड की तरफ से कड़ी प्रतिक्रिया आई थी. अब पूर्व पाकिस्तानी दिग्गज तेज गेंदबाज वसीम अकरम ने भी इसको लेकर अपनी प्रतिक्रिया दी है.अकरम ने कहा, "मिस्टर जय शाह यदि आपको कुछ ऐसा कहना था तो आपको कम से कम हमारे चेयरमैन से बात करनी चाहिए थी और आपको निश्चित तौर पर एशियन काउंसिल की मीटिंग बुलानी चाहिए थी. आपको अपने विचार पेश करने चाहिए थे और फिर इस पर बात हो सकती थी. आप ऐसे ही ये नहीं कह सकते हैं कि हम पाकिस्तान नहीं जा सकते. एशिया कप की मेजबानी का अधिकार पाकिस्तान को पूरी काउंसिल ने दिया था. यह सही नहीं है."2023 विश्व कप छोड़ने की धमकी दे रही है पीसीबीशाह ने जैसे ही यह बयान दिया था कि भारतीय टीम अगले साल एशिया कप के लिए पाकिस्तान नहीं जाएगी और टूर्नामेंट का आयोजन न्यूट्रल बनने पर किया जाएगा इसके बाद पीसीबी चेयरमैन रमीज राजा ने कड़ी नाराजगी जाहिर की थी. राजा ने कहा था कि यदि भारत एशिया कप के लिए पाकिस्तान नहीं आएगा तो फिर अगले साल भारत में होने वाले वनडे विश्व कप पर इसका असर पड़ेगा. पाकिस्तान के तमाम पूर्व क्रिकेटर और क्रिकेट के चाहने वाले लगातार यही बात दोहरा रहे हैं कि यदि भारत एशिया कप के लिए पाकिस्तान नहीं जाता है तो फिर पाकिस्तान को भी निश्चित तौर पर अगले साल के वर्ल्ड कप को खेलने से इनकार करना चाहिए.News Reelsयह भी पढ़ें:T20 WC 2022: चोट लगने के बाद स्कैन के लिए गए शान मसूद, जानें क्या है पाक के लिए राहत वाली बातमहिला क्रिकेट टीम की बस की विशाखापत्तनम में ट्रक से टक्कर, खिलाड़ी और कोच समेत 4 घायलWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंआज का रावण के इस एपिसोड में, Ravana - A Mistaken King An Unmistaken Leader के लेखक, गौरव कटारिया हमें बताएँगे कि घमंड और अहंकार ने रावण को कैसे बर्बाद कर दिया। कहने को तो उसके पास धन दौलत थी, लेकिन सच्चाई इससे बिल्कुल अलग थी। रावण सब कुछ खोने के बाद अपने कक्ष में बैठा क्या सोच रहा था ? जानने के लिए सुनिए हमारा आज का एपिसोडBy: ABP Live  | Updated at : 16 Sep 2022 05:55 PM (IST)

इंडियन रेलवे न्यूजIndian Railway News: भारतीय रेलवे के तहत चलने वाली ट्रेनों में अब थर्ड एसी इकोनॉमी कोच में आपको कुछ बदलाव देखने को मिलेंगे. इस कोच की आखिरी सीट संख्या 81, 82 और 83 पर कोई यात्री सफर नहीं कर सकेगा. यह नियम 20 सितंबर से लागू हो रहा है. अब तक टिकट काउंटर अथवा ऑनलाइन तरीके से ये सीटें जिन यात्रियों को बुक हुई हैं. उन्हें अन्य कोटे के जरिए खाली सीटों पर ट्रांसफर किया जाएगा. हम आपको इस खबर के माध्यम से बता रहे हैं कि इन खाली सीटों पर रेलवे का क्या प्लान है. आखिर 20 सितंबर से इसमें क्या बदलाव होने वाला है.बेडरोल की सुविधा हो रही है शुरूभारतीय रेलवे ने 2021 से ट्रेनों के अंदर थर्ड एसी इकोनॉमी कोच की सुविधा शुरू की थी. इसमें थर्ड एसी सामान्य कोच के मुकाबले किराया कम होता है. अब तक इस कोच में बेडरोल की सुविधा नहीं दी जा रही थी. रेलवे अब 20  सितंबर से बेडरोल की सुविधा शुरू कर रहा है. जबकि कोच के अंदर बेडरोल रखने की सुविधा नहीं है. इसीलिए रेलवे ने फैसला किया है कि बर्थ संख्या 81, 82 और 83 का उपयोग बेडरोल (लिनेन) रखने के लिए किया जाएगा. यह सीटें जिन यात्रियों को आवंटित की गई हैं. उन्हें इमरजेंसी कोटा के तहत उपलब्ध बर्थ दी जाएंगी. क्या होता है थर्ड एसी इकोनॉमी कोचNews Reelsयह कोच थर्ड एसी के सामान्य कोच की तरह होता है. थर्ड एसी की तरह सुविधाएं रहती हैं. बस फर्क सिर्फ इतना है कि थर्ड एसी इकोनॉमी कोच नए बने हुए हैं. ये नए तरीके से बनकर तैयार हुआ है. यात्रियों की सुविधाओं को इसमें बढ़ाया गया है. इसके हर सीट पर यात्रियों के लिए एसी डक्ट लगा हुआ है. हर सीट पर चार्जिंग, रीडिंग लाइट और बोतल स्टैंड की व्यवस्था मिलती है. जिन ट्रेनों में थर्ड एसी के कोच होते हैं. उन ट्रेनों में यह थर्ड एसी इकोनॉमी कोच नहीं होता है.ये भी पढ़ें- Indian Railway: दक्षिण मध्य रेलवे की 17 ट्रेनें 20 सितंबर तक रहेंगी कैंसिल, यात्रा से पहले देखें इनकी डिटेल्सIndian Railway: रेलवे स्टेशनों पर क्यों होती है पीले रंग की टाइल्स, फैक्ट्स जानकर हो जाएंगे हैरानAadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबर33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंदिल्ली में Booster Dose लेने वालों का दिखा जोश हाई, लोगों से की ये अपील | HindiFatafat News: Booster Dose को लेकर कहां-क्या व्यवस्था समेत देखें इस वक्त की Top News | HindiBooster Dose लगवाकर निकले लोगों ने सुनें क्या कहा ? | Covid In IndiaDelhi के RML Hospital में क्या हैं Precaution Dose को लेकर तैयारियां? देखें ग्राउंड रिपोर्ट | HindiFatafat News: Corona के खिलाफ लगनी शुरू हुई Booster Dose समेत देखें इस वक्त की Top Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: ABP Live  | Updated at : 16 Aug 2022 06:39 PM (IST)

धरती Internal Structure Of Earth: अक्सर धरती और आसमान संबंधी रहस्य हमें हैरत में डालते हैं. तमाम तरह की बातें होती हैं. कोई कहता है कि सूर्य पर लोग रहते हैं,तो किसी को लगता है कि जमीन के अंदर पाताल है और उसमें एक दुनिया है. लोगों को इस बात की भी गलतफहमी होती है कि जमीन के अंदर बस पानी ही पानी है.लेकिन जब हम वैज्ञानिक शोध और खोजों को देखते हैं तो अलग ही सच सामने आता है. धरती की अंदरूनी संरचना और उससे जुड़े तमाम रहस्यों की गुत्थियों को विज्ञान ने सुलझाया है. अपने इस आर्टिकल में हम आपको धरती की अंदरूनी संरचना और पाताल होने के रहस्य के बारे में बताएंगे-क्या धरती में पानी ही पानी है-धरती में पानी ही पानी है इस बात में कोई तर्क नहीं है. आप भी महसूस करते होंगे कि कई बार नल या मोटर से पानी आना बंद हो जाता है जिसकी वजह जमीन के नीचे जलस्तर का गिरना बताया जाता है .News Reelsयह जरूरी है कि बारिश और अन्य तरीकों से जमीन का पानी रिचार्ज होता रहे. नदियों,तालाबों के नजदीक वाली जगहों पर पानी कम गहराई में ही मिल जाता है,जबकि ऐसी जगहें जहां रेगिस्तान हो और आसपास कम नदियां हों वहां पानी की कमी एक समस्या है.धरती की संरचना कैसी है,क्या वहां पाताल लोक है-वैज्ञानिक आधार पर देखें तो धरती के बारे में आपकी समझ पूरी तरह बदल जाएगी. धरती के ऊपरी परत की ऊपरी सतह या कुछ और गहराई तक पानी पाया जाता है जो कि हर जगह समान मात्रा में नहीं होता है.जहां तक धरती के अंदर पाताल की बात है तो धरती की संरचना बहुत अलग है. हमारी धरती परतदार होती है. जिसे सामान्य तौर पर उसके घनत्व, संरचना और संगठन के आधार पर तीन परतों में बांटा गया है. जिसमें ऊपरी परत को क्रस्ट,बीच की परत को मेंटल और सबसे निचली परत को कोर कहते हैं.धरती के अंदर गहराई में जाने पर तापमान बढ़ता है और एक स्थिति यह आती है कि बहुत गहराई में जाने पर बढ़े हुए तापमान और अन्य कारणों की वजह से लावा ही लावा होता है(लावा को जमीन के अंदर मैग्मा बोलते हैं).इसके अलावा धरती की संरचना हर जगह एक जैसी नहीं होती. कहीं चट्टानें, कहीं लावा तो कहीं यह जमी हुई अवस्था में है. आपको यह जानकार हैरत होगी कि जमीन के अंदर चट्टानों में दबाव और गर्मी की वजह से संचलन(मूवमेंट) होता है. ये चट्टानें आपस में भी टकराती हैं, जिसका असर हमें जमीन पर भूकंप के रूप में दिखाई देता है.कुल मिलाकर आपको इस आर्टिकल के जरिए यह समझने में मदद मिली होगी कि जमीन की संरचना कैसी है और वहां कोई पाताल लोक नहीं है.ये भी पढ़ें-General knowledge: क्या आप भी ऑन करके सोते हैं अपना वाईफाई? खतरनाक तरंगें आपको कर सकती हैं बीमार,बरतें ये सावधानीIndian culture: भारतीय संस्कृति में साड़ी का है खास महत्व, वेदों में भी किया गया है उल्लेख, जानिए इसका इतिहासये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां 'नहीं' है एक भी मस्जिद! जानिए क्या है वजहGravity Fact: गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है... ऊपर क्यों नहीं? जानिए वजह33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्यों2022 टी20 वर्ल्ड कप (T20 World Cup 2022) में भारत और पाकिस्तान के बीच 23 अक्टूबर, रविवार को मैच खेला जाएगा. इससे पहले साल 2021 के टी20 वर्ल्ड कप में पाकिस्तान के खिलाफ खेले गए मैच में भारतीय टीम को 10 विकट से हार का सामना करना पड़ा था. पिछली बार टी20 वर्ल्ड कप यूएई में खेला गया था.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: Hirdesh Kumar Singh  | Updated at : 13 Oct 2022 02:49 PM (IST)

करवा चौथ 2022- केतु का उपायKetu Upay: करवा चौथ (Karwa Chauth 2022) का पर्व कार्तिक मास की कृष्ण पक्ष की चतुर्थी तिथि को मनाया जाता है. शास्त्रों के अनुसार चतुर्थी की तिथि भगवान गणेश को समर्पित है. यही कारण है कि करवा चौथ पर चंद्रमा के साथ साथ विघ्नहर्ता यानि गणपति भगवान की भी विशेष पूजा होती है.ज्योतिष शास्त्र (Astrology) में गणेश जी को बुद्धि का दाता माना गया है. गणेश जी (Ganesh Ji) की पूजा से बुध और केतु ग्रह की अशुभता दूर होती है. केतु को ज्योतिष शास्त्र में पाप ग्रह की श्रेणी में रखा गया है. केतु का धड़ है, सिर नहीं है. इसलिए उसमें सोचने की शक्ति नहीं है. केतु जब अशुभ होता है तो व्यक्ति को कई तरह की परेशानियों का सामना करना पड़ती है-केतु को शुभ बनाए रखना बहुत ही जरूरी हैज्योतिष शास्त्र के अनुसार केतु को शुभ रखना आवश्यक बताया गया है. केतु जब शुभ होता है तो व्यक्ति को जीवन में अचानक तरक्की मिलती है. व्यक्ति शोध आदि के कार्यों से विशेष सफलता पाता है. विदेश से संपर्क बढ़ता है. ऐसे लोग अपने मौलिक विचारों से बदलाव लाने वाले होते हैं.करवा चौथ पर केतु का उपायकरवा चौथ का पर्व आज मनाया जा रहा है. केतु को शांत करने के लिए गणेश जी की पूजा को सर्वोत्तम बताया गया है. मान्यता है कि गणेश जी की पूजा करने से केतु ग्रह की शांति होती है. आज शाम शुभ मुहूर्त में गणेश जी की पूजा करें. इस दिन दूर्वा घास अर्पित करें और इस मंत्र का एक माला जाप करें-ॐ कें केतवे नम:News ReelsKarwa Chauth 2022: लेके पूजा की थाली आई रात सुहागो वाली, आज है करवा चौथ, जानें इससे जुड़ी हर छोटी-बड़ी अहम जानकारीKarwa Chauth 2022 Moon: करवा चौथ पर बारिश में न दिखे चांद, तो जानें कैसे खोलें व्रतDisclaimer : यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है. यहां यह बताना जरूरी है कि ABPLive.com किसी भी तरह की मान्यता, जानकारी की पुष्टि नहीं करता है. किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.Libra Horoscope Today 28 November 2022: तुला राशि वाले आज आत्मविश्वास से रहेंगे लबरेज, क्रोध पर रखें नियंत्रण, जानें राशिफलScorpio Horoscope Today 28 November 2022: वृश्चिक राशि वालों की बढ़ेगी पद-प्रतिष्ठा, खुशियों भरा रहेगा दिन, जानें आज का राशिफलSagittarius Horoscope Today 28 November: धनु राशि वालों को हो सकती है कुछ समस्या, धन संबंधी मामले में मिल सकता है धोखा, जानें राशिफलVirgo Horoscope Today 28 November 2022: कन्या राशि वालों को आज मिल सकता है शुभ समाचार, दिन रहेगा बढ़िया, जानें राशिफलLeo Horoscope Today 28 November 2022: सिंह राशि वालों को आज आर्थिक स्थिति करेगी परेशान, सोच-समझकर करें धन का लेनदेन, जानें राशिफल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंMeerut में BJP ने कई दलों में की सेंधमारी, RLD और BSP के कई नेता भाजपा में हुए शामिल | UP NewsBreaking News : BSP Chief Mayawati का केंद्र सरकार पर बड़ा हमला | UP Newsयूपी उपचुनाव के बीच Meerut से बड़ी खबर,  लोकदल और BSP के नेता BJP में शामिलMeerut: चीनी मिल आग्निकांड में बड़ा अपडेट, आग में झुलसकर चीफ इंजीनियर की मौतMeerut में चीनी मिल में लगी भीषण आग, तस्वीरें देख रह जाएंगे दंगजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 11:32 AM (IST)

ट्विटर ब्लू टिक (फाइल फोटो)Twitter Blue Tick: एलन मस्क के ट्विटर टेकओवर (Twitter Takeover) के बाद से ही लगातार यह सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म सुर्खियों में है. पहले मस्क ने कंपनी के कई कर्मियों को नौकरी से निकाल दिया. इसके बाद 44 अरब डॉलर की वसूली के लिए उन्होंने ट्विटर के ब्लू टिक (Twitter Blue Tick) के अकाउंट से 8 डॉलर प्रति माह वसूले जाने का फैसला किया है. एलन मस्क ने हाल ही में यह घोषणा की थी ट्विटर के वेरिफाई अकाउंट्स को हर महीने अब 8 डॉलर चुकाने होंगे. इसके अलावा अब कोई भी व्यक्ति 8 डॉलर में अपने अकाउंट को वेरिफाइड करवा सकता है, लेकिन मस्क का यह फैसला एक कंपनी के लिए बहुत भारी पड़ गया है.ट्विटर के पेड ब्लू वेरिफिकेशन के कारण इस बड़ी दवा कंपनी को पूरे 1.20 लाख करोड़ रुपये का नुकसान हो गया. पेड ब्लू वेरिफिकेशन की सुविधा शुरू होने के बाद कई ऐसे ट्विटर यूजर्स हैं जो फर्जी अकाउंट बनाकर उसे आसानी से वेरिफाइड करवा ले रहे हैं. इसके जरिए वह फेक न्यूज़ फैला रहे हैं. हाल ही में ऐसा ही एक हैरान कर देने वाला मामला सामने आया है.कंपनी को हुआ अरबों का नुकसान!दुनिया की दिग्गज फार्मेसी कंपनी Eli Lilly (LLY) के नाम से एक फर्जी अकाउंट बनाया गया और केवल 8 डॉलर देकर उसे वेरीफाई करवा लिया गया. इसके बाद इस फेक अकाउंट से यह ट्वीट किया, 'Insulin is Free Now'. यह ट्वीट फेक अकाउंट से गुरुवार को किया गया. इसके बाद कुछ निवेशकों की इस ट्वीट पर नजर पड़ी और उन्होंने इस ट्वीट को सच मान लिया. इसके बाद कंपनी के शेयर्स एक दिन में 4.37 फीसदी तक गिर गए. ऐसे में कंपनी को लगभग 1.20 लाख करोड़ रुपये का नुकसान हो गया. इसके बाद कंपनी ने आनन फानन में अपने आधिकारिक ट्विटर हैंडल से ट्वीट करके इस खबर का खंडन किया और बताया कि कंपनी ने इस तरह का कोई फैसला नहीं लिया है.बता दें कि Eli Lilly इंसुलिन बनाती है. मनीकंट्रोल की रिपोर्ट के मुताबिक ये खबर आई है. कंपनी ने पेड ब्लू वेरिफिकेशन सेवा पर लगाई रोकट्विटर ने फिलहाल अपने पेड ब्लू वेरिफिकेशन सेवा को सस्पेंड कर दिया है. पेड ब्लू वेरिफिकेशन सेवा की शुरुआत के बाद से ही लगातार फेक अकाउंट्स की संख्या में तेजी से इजाफा हो रहा है. दुनियाभर के बड़े ब्रांड, कंपनियों और लोगों के नाम पर लगातार फेक अकाउंट्स (Twitter Fake Accounts) की संख्या में इजाफा हो रहा है. ऐसे में कंपनी इस पेड ब्लू वेरिफिकेशन सेवा में कुछ बड़े बदलाव करने के बाद इसे दोबारा शुरू कर सकती है. इस मामले पर जानकारी देते हुए एलन मस्क (Elon Musk)  ने बताया है कि यह सुविधा अगले हफ्ते के आखिर तक दोबारा शुरू की जा सकती है.  News Reelsये भी पढ़ें-Twitter और Meta के बाद अब इस बड़ी कंपनी में लटकी छंटनी की तलवार, भारी घाटा बनी वजहData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFMCG कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद, जानें डाबर, Emami और मैरिको ने क्या वजह बताई33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 26 Jul 2022 07:21 AM (IST)

करगिल विजय दिवसIndian Army Heroes of Kargil War: देश में आज करगिल विजय दिवस (Kargil Vijay Diwas) मनाया जा रहा है. इस मौके पर देश के लिए कुर्बानी देने वाले वीर सपूतों के शौर्य को याद किया जा रहा है. हर साल 26 जुलाई को कारगिल जंग (Kargil War) में अपने प्राणों की आहुति देने वाले सैनिकों को सम्मानित करने और जंग में जीत के उपलक्ष्य में 'विजय दिवस' के तौर पर मनाया जाता है. ये दिन 'ऑपरेशन विजय' (Operation Vijay) की सफलता का प्रतीक माना जाता है. भारत और पाकिस्तान के बीच ये युद्ध मई से जुलाई 1999 तक चला था. 'ऑपरेशन विजय' के जरिए भारत के जांबाज सैनिकों ने कारगिल द्रास क्षेत्र में पाकिस्तानी हमलावरों द्वारा कब्जा किए गए क्षेत्रों को फिर से वापस प्राप्त कर लिया था.करगिल के शहीदों को नमनदेश सुरक्षित रहे, इसलिए करगिल जंग के दौरान देश के जवान अपने प्राणों की आहुति देने में लगे थे. उनकी वीरता और साहस के किस्से हर जगह सुनाई दे रहे थे. वैसे तो साल 1999 में हुए युद्ध में देश के लिए जान की कुर्बानी देने वाले जवानों की फेहरिस्त लंबी है. इस युद्ध में अपने जान की बाजी लगाने वाला हर जवान देश का हीरो है. कुछ ऐसे ही नाम जिनका हम जिक्र करने जा रहे हैं, जिन पर पूरा देश गौरवान्वित है.News Reelsकैप्टन विक्रम बत्राकैप्टन विक्रम बत्रा का नाम करगिल युद्ध के उन जवानों में शामिल थे, जिन्होंने दुश्मन को छक्के छुड़ा दिए थे. इनका जन्म 1974 में हिमाचल प्रदेश के पालमपुर में हुआ था. वो जून में 1996 में मानेकशां बटालियन में आईएमए (IMA) में शामिल हुए थे. कुछ प्रशिक्षण और पाठ्यक्रमों को पूरा करने के बाद उनकी बटालियन, 13 जेएके आरआईएफ को उत्तर प्रदेश जाने का आदेश मिला था. 5 जून को बटालियन के आदेश बदल दिए गए और उन्हें द्रास, जम्मू और कश्मीर स्थानांतरित करने का आदेश दिया गया. उन्हें मरणोपरांत परमवीर चक्र से सम्मानित किया गया.लेफ्टिनेंट मनोज कुमार पांडे करगिल युद्ध के हीरो में शुमार रहे लेफ्टिनेंट मनोज कुमार पांडे का नाम गर्व से लिया जाता है. इनका जन्म 25 जून 1975 को यूपी के सीतापुर में हुआ था. मनोज कुमार पांडे 1/11 गोरखा राइफल्स के जवान थे. इन्होंने अपने देश के लिए अपने प्राणों की आहुति दे दी थी. उनकी टीम को दुश्मन सैनिकों को खदेड़ने का काम सौंपा गया था. उन्होंने घुसपैठियों को वापस पीछे धकेलने के लिए कई हमले किए थे. उन्हें मरणोपरांत परमवीर चक्र से सम्मानित किया गया था. सूबेदार योगेंद्र सिंह यादवनायब सूबेदार योगेंद्र सिंह यादव घातक प्लाटून का हिस्सा थे और उन्हें टाइगर हिल पर करीब 16500 फीट ऊंची चोटी पर स्थित तीन बंकरों पर कब्जा करने का काम सौंपा गया था. उनकी बटालियन ने 12 जून को टोलोलिंग टॉप पर कब्जा कर लिया था. कई गोलियां लगने के बावजूद उन्होंने अपना मिशन जारी रखा था. इनका जन्म यूपी के बुलंदशहर में हुआ था. योगेंद्र सिंह यादव को देश के सर्वोच्च सैन्य अलंकरण परमवीर चक्र से सम्मानित किया गया था. सुल्तान सिंह नरवरियाकरगिल युद्ध के दौरान राजपुताना राइफल्स रेजीमेंट के जवान हवलदार सुल्तान सिंह नरवरिया की शहादत को कौन भूल सकता है. इनका जन्म 1960 में मध्य प्रदेश के भिंड में हुआ था. करगिल युद्ध जब शुरू हुआ था तो छुट्टी पर घर आए हुए थे और इस बारे में जानकारी मिलते ही वो रवाना हो गए थे. वो ऑपरेशन विजय का हिस्सा थे. उनकी टुकड़ी को पाक सेना द्वारा कब्जे में ली गई टोलोलिंग पहाड़ी पर द्रास सेक्टर में बनी चौकी को आजाद कराने की जिम्मेदारी दी गई थी. दुश्मन की गोलीबारी में वो जख्मी हो गए थे, लेकिन उन्होंने चोटी पर तिरंगा लहराया. बाद में वो कई जवानों के साथ शहीद हो गए थे. उन्हें मरणोपरांत वीरचक्र से सम्मानित किया गया था.लांस नायक दिनेश सिंह भदौरियालांस नायक दिनेश सिंह भदौरिया भी करगिल युद्ध का हिस्सा थे और दुश्मनों को खदेड़ने में अहम भूमिका निभाई थी. युद्ध के दौरान इन्होंने भी अपने जान की कुर्बानी दे दी थी. इनका जन्म भी मध्य प्रदेश के भिंड में हुआ था. भदौरिया को उनकी वीरता के लिए मरणोपरांत वीर चक्र से सम्मानित किया गया था.मेजर एम. सरावननकारगिल युद्ध में अग्रिम पक्ति में रहने वाले बिहार रेजीमेंट प्रथम बटालियन के मेजर एम. सरावनन और उनकी टुकड़ी में शामिल नायक गणेश प्रसाद यादव, सिपाही प्रमोद कुमार समेत कई और जवानों ने दिया था. बिहार रेजीमेंट के इन जवानों को जुब्बार पहाड़ी को अपने कब्जे में करने की जिम्मेदारी दी गई थी. 21 मई को मेजर एम सरावनन अपनी टुकड़ी के साथ मिशन पर निकल पड़े थे. 14 हजार से अधिक फीट की ऊंचाई पर बैठे दुश्मनों ने फायरिंग शुरू कर दी. जवानों ने जुब्बार पहाड़ी पर विजय हासि कर बिहार रेजीमेंट की वीरता का ध्वज लहराया था.मेजर राजेश सिंह मेजर राजेश सिंह अधिकारी ने भी करगिल युद्ध में अहम भूमिका अदा की थी. 18 ग्रेनेडियर्स के जवान राजेश सिंह का जन्म उत्तराखंड के नैनीताल में 1970 में हुआ था. उन्हें टोलोलिंग पहाड़ी पर कब्जा करने का काम सौंपा गया था. वह अपने मकसद को पूरा करने के लिए अपनी कंपनी का नेतृत्व कर रहे थे. मिशन के दौरान कई दुश्मनों को मौत के घाट उतारा था. उन्हें मरणोपरांत महावीर चक्र से सम्मानित किया गया था.शहीद लांस नायक करन सिंहकरगिल में दो महीने से अधिक दिन तक चले युद्ध में लांस नायक करन सिंह ने भी अहम भूमिका अदा की थी. वो इंडियन आर्मी की राजपूत रेजीमेंट में शामिल थे और करगिल जंग में हिस्सा लिया था. युद्ध में दुश्मनों के दांत खट्टे करते हुए वो शहीद हो गए थे. इनका जन्म मध्य प्रदेश के भिंड में हुआ था. शहीद लांस नायक करन सिंह को भी मरणोपरांत वीर चक्र से सम्मानित किया गया था.राइफलमैन संजय कुमारराइफलमैन संजय कुमार ने भी करगिल युद्ध में अहम रोल अदा की थी. मुशकोह घाटी में फ्लैट टॉप ऑफ प्वाइंट 4875 पर कब्जा करने के लिए उन्हें स्वेच्छा से नियुक्त किया गया था. जब वो अपने मिशन पर थे तो दुश्मन ने ऑटोमेटिक गन से फायरिंग शुरू कर दी थी. अदम्य साहस का परिचय देते हुए इन्होंने तीन घुसपैठियों को ढेर कर दिया था. उन्होंने अपने साथियों को भी प्रेरित किया और फ्लैट टॉप क्षेत्र पर आक्रमम किया. इनका जन्म मार्च 1976 में हिमाचल प्रदेश में हुआ था. उन्हें परम वीर चक्र से सम्मानित किया गयामेजर विवेक गुप्तामेजर विवेक गुप्ता (Major Vivek Gupta) भी करगिल युद्ध (Kargil War) के उन जवानों में शामिल थे, जिन्होंने दुश्मनों के दांत खट्टे कर दिए थे. इन्होंने टोलोलिंग टॉप पर दुश्मन को खदेड़ने में अहम रोल अदा की थी. कई गोलियां लगने के बावजूद वो अपने मिशन पर आगे बढ़ते रहे. जख्मों के बावजूद उन्होंने दुश्मन देश के तीन सैनिकों को ढेर कर दिया था. उनके प्रेरक नेतृत्व और बहादुरी ने टोलोलिंग टॉप पर कब्जा कर लिया था. उन्हें मरणोपरांत देश के सैन्य सम्मान महावीर चक्र से सम्मानित किया गया था.ये भी पढ़ें:India China Relation: चीन के राष्ट्रपति शी जिनपिंग ने दी द्रौपदी मुर्मू को बधाई, कहा- मतभेदों को दूर करने के साथ द्विपक्षीय संबंधों को करेंगे मजबूतIndia China: LAC पर बाज नहीं आ रहा ड्रैगन, पूर्वी लद्दाख में लगातार उड़ान भर रहे चीन के लड़ाकू विमान27th November History: अच्छी घटनाओं के बीच क्रिकेट के मैदान पर घटी एक दुखद घटना का गवाह है 27 नवंबरDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंPost Office Schemes: पोस्ट ऑफिस की इन स्कीम्स में मिल रहा है सबसे ज्यादा ब्याज, जानें कितने दिन में आपके पैसे होंगे डबलFinancial Tips: फेस्टिव सीजन में ज्यादा शॉपिंग से बिगड़ गया है आपका बजट, इन टिप्स को अपनाकर वित्तीय स्थिति को करें ठीकFD Rates: ये पांच सरकारी बैंक अपने ग्राहकों को टैक्स सेविंग एफडी पर दे रहे सबसे ज्यादा रिटर्न, यहां देखें पूरी लिस्टFund Ka Funda: सेक्टर फंड का क्या है फंडा? Expert से जानिए- कैसे करें सुरक्षित निवेश? | Full Episodeअबकी दीवाली महंगाई वाली ! आम आदमी को झटका... दूध से लेकर सब्जी तक सब महंगाअबकी बार दीवाली पर महंगाई की मार ! कारोबार से लेकर रसोई तक कटेगी आम आदमी की जेब | Special Report33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 11 Nov 2022 06:22 AM (IST)

बेस्ट 5 कृषि यंत्रों पर 75 प्रतिशत तक सब्सिडी का ऑफरKrishi Yantrikaran Yojana: आधुनिक तकनीकों और कृषि मशीनरियों ने खेती-किसानी को कई गुना आसान बना दिया है. अगर समय कम भी है तो कई दिनों का काम कुछ ही मिनटों में निपट जाता है. फिर चाहे बुवाई, निराई-गुड़ाई, कीटनाशकों का छिड़काव या फिर ​हार्वेस्टिंग, ये सभी काम कृषि यंत्रों से फटाफट निपट जाते हैं. कुछ कृषि यंत्र महंगे भी होते हैं, जिन्हें खरीदना हर किसान के बस की बात नहीं होती. यही कारण है कि केंद्र और राज्य सरकारें मिलकर समय-समय पर कृषि यंत्रों पर अनुदान देती है, ताकि कम लागत पर किसानों को मशीनीकरण से जोड़ा सके.इस कड़ी में अब बिहार सरकार भी किसानों को सुनहरा मौका दे रही है. राज्य सरकार ने कृषि यंत्रीकरण योजना के तहत खेती में सबसे ज्यादा इस्तेमाल होने वाले उपकरणों पर 75 प्रतिशत तक सब्सिडी का ऑफर दिया है. इस योजना का लाभ किसानों तक पहुंचाने के लिए आवेदन भी मांगे गये हैं.इन कृषि यंत्रों पर मिलेगी सब्सिडीवैसे तो बाजार में तमाम कृषि कार्यों के लिए तरह-तरह के कृषि यंत्र उपलब्ध है, लेकिन जो सबसे ज्यादा काम आते हैं, उनमें ट्रैक्टर सहित कल्टीवेटर, थ्रेसर, हैरो, सीड ड्रील, ट्रैक्टर माउंटेड स्प्रेयर आदि शामिल हैं. इस बीच सबसे अच्छी बात ये है कि बिहार के किसानों को इन सभी कृषि यंत्रों पर 75% तक सब्सिडी दी जाएगी. कृषि यंत्रीकरण योजना के तहत बिहार सरकार ने साल 2022-23 के लिए 9405.54 लाख रुपये की लागत से आर्थिक सहायता मुहैया करवाने का फैसला किया है.इस योजना के तहत सरकार 90 कृषि यंत्रों पर सब्सिडी देती हैं, लेकिन हम आपको उन कृषि यंत्रों की जानकारी दे रहे हैं, जो खेती में सबसे ज्यादा काम आते हैं.  किसान चाहें तो अनुदान के तहत आने वाले कृषि यंत्रों की लिस्ट इस लिंक http://farmech.bih.nic.in/FMNEW/Homenew.aspx# पर देख सकते हैं.News Reelsकृषि यंत्रसब्सिडी की रकम(सामान्य वर्ग के किसान)सब्सिडी की रकम (SC/St/OBC किसान)कल्टीवेटर50% या 10,000 रुपये 50% या 14,000 रुपयेडिस्क हैरो50% या 15,000 रुपये50% या 20,000 रुपयेट्रैक्टर चालित सीड ड्रिल50% या 25,000 रुपये50%  या 30,000 रुपयेट्रैक्टर माउंटेड स्प्रेयर 40% या 24,000 रुपये50% या 30,000 रुपयेथ्रेसर40% या 80,000 रुपये 50% या 1,00,000 रुपयेआवश्यक दस्तावेजकृषि यंत्रीकरण योजना के तहत कृषि यंत्रों पर सब्सिडी का लाभ पाने के लिए आवेदक किसान को ये दस्तावेज तैयार करने होंगे, जो आवेदन फॉर्म के साथ अटैच किए जाएंगे.यहां करें आवेदनकृषि यंत्रीकरण योजना के जरिये इस साल रबी फसलों की खेती करना और भी आसान हो जाएगा. इस योजना से जुड़कर सब्सिडी पाने के लिए ऑनलाइन आवेदन की प्रक्रिया चालू है. किसान चाहें तो सेल्फ रजिस्ट्रेशन या सीएसी सेंटर पर भी जाकर आवेदन कर सकते हैं. अधिक जानकारी के लिए अपने नजदीकी जिले के उपनिदेशक या सहायक निदेशक, कृषि विभाग से भी संपर्क कर सकते हैं.Disclaimer: खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है. किसान भाई, किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.यह भी पढ़ें- इस शुगर मिल में लगने जा रहा है 120 KLPD एथेनॉल प्लांट, इतने गांव-किसानों के बदल जाएंगे दिनPapaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानPM Kisan Samman Nidhi: फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि, इस सरकार ने वसूल लिए 26 करोड़ रुपयेFarmer's Scheme: किसानों की वो पांच स्कीम, जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईGujarat में Lok Sabha के पहले BJP MP A.K.Patel ने Narendra Modi पर क्या कहा, क्यों हार रही Congress?Gujarat Elections 2022: गुजरात की चुनावी रैली में 'औकात' की गूंज | India Chahta HaiFreebies Debate: मुफ्त वाली Electricity-Water की Politics से फायदा है या इससे बर्बाद हो रहा है IndiaKashi Tamil Sangamam से BJP को क्या मिलेगा ? | PM Modi in Varanasi | UP News | Abp Ganga LivePM Modi in Varanasi : Kashi Tamil Sangamam में शामिल होने वाराणसी आए पीएम मोदी | UP Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 27 Jan 2022 11:49 AM (IST)

आयुष्मान भारत योजनाAyushman Card Online Download: सरकार समय-समय पर गरीबों और वंचित वर्ग (Lower Middle Class and BPL Family) के लिए तरह-तरह की योजानाएं लेकर आती ही रहती है. ऐसी ही एक योजना है आयुष्मान भारत योजना (Ayushman Bharat Yojana). इस योजना के तहत देश के गरीब नागरिकों को मुफ्त में स्वास्थ्य सुविधा मुहैया (Free Health Facility)  कराई जाती है. इस कार्ड के द्वारा हर कार्डधारक को 5 लाख का बीमा कबर मिलता है. इस स्कीम के जरिए केंद्र सरकार (Central Government) ने देश के करीब 10 करोड़ परिवारों को मुफ्त इलाज (Free Health Checkup) देने की तैयारी की है. आपको बता दें कि आयुष्मान भारत योजना (Ayushman Bharat Yojana) के तहत देश के गरीब, वंचित और कमजोर तबके के लोगों का बिल्कुल फ्री इलाज किया जाता है. इसके द्वारा देश के गरीब परिवारों को इसका लाभ मिल रहा है. इस कार्ड के जरिए कोरोना संक्रमितों और ओमिक्रोन वेरिएंट से संक्रमित व्यक्ति का भी बिल्कुल फ्री (Free Health Checkup) इलाज किया जा रहा है.लेकिन, इस कार्ड को डॉउनलोड करने में कई तरह की परेशानी का सामना करना पड़ता है. आपको बता दें कि इस योजना का लाभ उठाने के लिए आपको किसी तरह के शुल्क देने की जरूरत नहीं है. इसके साथ ही आप घर बैठे ऑनलाइन आयुष्मान भारत कार्ड डॉउनलोड कर सकते हैं. तो चलिए जानते हैं कि किस तरह आयुष्मान भारत कार्ड के लाभार्थी कार्ड डॉउनलोड कर सकते हैं-ये भी पढ़ें: Indian Railway Rule: अगर टिकट बुक नहीं कराया तो भी कर सकते हैं ट्रेन से यात्रा, ये है रेलवे का खास नियमNews Reelsआयुष्मान भारत कार्ड ऑनलाइन डॉउनलोड करने का तरीका--अगर आप आयुष्मान भारत योजना के कार्ड धारक हैं और इस कार्ड को डॉउनलोड करना चाहते हैं तो इसके लिए आप इसकी ऑफिशियल बेवसाइट https://pmjay.gov.in/ पर क्लिक करें.-इसके बाद आपका ईमेल आईडी (Email ID) और पासवर्ड (Password) डालकर लॉगइन करें.-इसके बाद आपके सामने नया पेज खुल जाएगा. इसमें आधार नंबर (Aadhaar Number) फिल करें.  -इसके बाद आपको अंगूठे का निशान वेरिफाई करना होगा.-इसके बाद 'अप्रूव्ड बेनेफिशियरी' के ऑप्शन पर क्लिक करें.-आपको गोल्डन कार्ड की अप्रूव्ड गोल्डन कार्ड की लिस्ट दिखेगी.-इस लिस्ट में अपना नाम चेक करें और कंफर्म प्रिंट ऑप्शन पर क्लिक करें.-इसके बाद आपको CSC वेलेट दिखेगा इसमें पासवर्ड दर्ज करें.-इसमें अपना पिन नंबर डालें और होम पेज पर आएं. -इसके बाद कार्ड डॉउनलोड (Download Ayushman Bharat Yojana Card) करने का ऑप्शन दिखेगा. -इसके बाद आप आयुष्मान कार्ड डाउनलोड कर लेगें. ये भी पढ़ें: PAN Aadhaar Linking: आपके पैन और आधार कार्ड में अलग-अलग डेट ऑफ बर्थ है तो ऐसे करें लिंक, समझें पूरा प्रोसेसCheck out below Health Tools-Calculate Your Body Mass Index ( BMI )Calculate The Age Through Age Calculatorदवाई नहीं! सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियां-वेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां, स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतरQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए? जानिए क्या है सही तरीका?सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद, मगर कितना, कब और कैसे? ये यहां जान लेंWalk In Winter: सर्दियों में मॉर्निंग वॉक पर जाना कितना सही, क्या है सही समय और तरीका33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ ODIs: वीरेन्द्र सहवाग ने जड़े हैं सबसे ज्यादा शतक, टॉप-5 में शामिल हैं ये खिलाड़ीIND vs NZ ODIs Records: जवागल श्रीनाथ ने चटकाए हैं सबसे ज्यादा विकेट, टॉप-5 में चार भारतीय गेंदबाजPhotos: वेस्टइंडीज के ऑलराउंडर आंद्रे रसेल ने शेयर किया हॉट फोटो, सोशल मीडिया पर हुआ वायरल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBreaking News : Dehradun में धरने पर बैठे किसान, पुलिस ने कई किसानों को हिरासत में लिया...Breaking News : Pilibhit में किसानों को डांटते हुए डीएम का वीडियो वायरल | UP NewsBaghpat में किसानों का प्रदर्शन,योगी सरकार के इस फैसले का कर रहे विरोधAzamgarh में किसानों का अनोखा विरोध प्रदर्शन, 8 किलोमीटर लंबी मानव ऋंखला बनाईRakesh Tikait: टिकैत की नई हुंकार! कहीं धरना..कहीं चक्का जाम!जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवBy: ABP Live  | Updated at : 19 Sep 2022 06:58 PM (IST)

ईस्टर्न रेलवे बुकिंग काउंटर न्यूजEastern Railway News: अक्टूबर में पड़ने वाले विशेष त्योहारों के दिन हावड़ा और कोलकाता क्षेत्र के सभी कंप्यूटरीकृत रिजर्वेशन काउंटर दो पाली की जगह सिर्फ एक पाली में ही खुलेंगे. यात्री सुबह आठ बजे से दोपहर दो बजे तक इन काउंटर से अपना रिजर्वेशन करा सकेंगे. इसके बाद काउंटर  बंद हो जाएंगे. आपको कोई परेशानी न हो, इसीलिए उन त्योहारों की तारीखें इस खबर के माध्यम से बताई जा रही हैं. ताकि इस बदलाव के अनुसार आप रिजर्वेशन काउंटर पर पहुंचे. हालांकि हावड़ा, सियालदाह, कोलकाता टर्मिनल पर स्थापित वर्तमान बुकिंग काउंटर इन तारीखों में पहले की तरह काम करते रहेंगे. इनकी उपलब्धता पहले की तरह मिलेगी.दो पालियों में खुलते हैं रिजर्वेशन काउंटररेलवे के रिजर्वेशन काउंटर दो पालियों खुलते हैं. पहली पाली सुबह शुरू होती है. जबकि दूसरी पाली शाम को शुरू होती है. चुनिंदा तारीखों में शाम की पाली में यह बुकिंग काउंटर नहीं खुलेंगे. जबकि पहली पाली में सुबह आठ बजे से दोपहर दो बजे तक ही रिजर्वेशन काउंटर की सुविधा उपलब्ध होगी.इस दिनों में सिर्फ छह घंटे के लिए खुलेंगे काउंटरNews Reels03 अक्टूबर 2022 सोमवार, 04 अक्टूबर 2022 मंगलवार, 05 अक्टूबर 2022 बुधवार को दुर्गा पूजा महोत्सव के अवसर पर एक पाली में काउंटर खुलेंगे. जबकि 24 अक्टूबर सोमवार को काली पूजा और 25 अक्टूबर मंगलवार को दीपावली के अवसर पर भी यह बुकिंग काउंटर सिर्फ सुबह 08 से दोपहर दो बजे तक खुलेंगे. इन तारीखों के अलावा यह बुकिंग काउंटर पहले की तरह दो पालियों में ही संचालित होंगे.बुकिंग काउंटर की सेवा रहेगी बहालरिजर्वेशन काउंटर भले ही एक पाली में खुल रहे हों, लेकिन हावड़ा, कोलकाता टर्मिनल, सियालदाह सहित विभिन्न क्षेत्रों के बुकिंग काउंटर पहले की तरह अपनी सेवाएं देंगे. इन बुकिंग काउंटर की सेवा में कोई परिवर्तन नहीं किया गया है.ईस्टर्न रेलवे ने दी है जानकारीयात्रियों को कोई परेशानी न हो. इसीलिए ईस्टर्न रेलवे ने सोमवार को रिजर्वेशन काउंटर के खुलने के संबंध में आधिकारिक जानकारी दी है. रेलवे का कहना है कि त्योहारी सीजन में चुनिंदा तारीखों पर ही रिजर्वेशन काउंटर एक पाली में खुलेंगे. इसके अलावा यात्री अन्य तारीखों में दोनों पालियों में रिजर्वेशन काउंटर का लाभ ले सकते हैं.यह भी पढ़ें-Puja Special: नवरात्रों में रेलवे का एक और तोहफा, जानें कब चलेगी हरिद्वार-कोलकाता पूजा स्पेशल ट्रेनIndian Railway: हावड़ा मंडल में अब तेजी से दौड़ेंगी ट्रेनें, तीसरी रेलवे लाइन का पूरा हुआ कामAadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबर33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 04:48 PM (IST)

हुंडई क्रेटाComfortable Cars: इस समय लोग लंबी दूरी की यात्रा भी अपनी ही गाड़ी से करना पसंद करते हैं. इस प्रकार की यात्रा में बहुत सी सुविधाएं भी होती हैं और सफर का पूरा आनंद आता है. लेकिन ज्यादा लंबा सफर कार से करने पर बहुत अधिक थकान भी हो जाती है, क्योंकि कई कारों पिछली रो में बहुत कम स्पेस मिलता है. अगर आप भी कार से लंबी यात्रा करना पसंद करते हैं तो हम आज आपको बताने वाले हैं कुछ ऐसी कारों के बारे में जिसमें पिछली पंक्ति में बहुत स्पेस मिलता है. टाटा अल्ट्रोजयह टाटा मोटर्स की एक प्रीमियम हैचबैक कार है. इसके सेकंड रो में बड़ा केबिन स्पेस देखने को मिलता है. इसमें पीछे की ओर कंफर्ट के लिए आर्मरेस्ट और AC वेंट का फीचर मिलता है. साथ ही इसमें पीछे की ओर सामान रखने के लिए 345 लीटर का बूट स्पेस भी दिया गया है. यह कार सुरक्षा के मामले में भी GNCAP से 5 स्टार सुरक्षा रेटिंग प्राप्त करती है. इस कार की शुरुआती एक्स शोरूम कीमत 6.25 लाख रुपये है. मारुति सुजुकी ब्रेजाNews Reelsन्यू जेनरेशन मारुति सुजुकी ब्रेजा में ढेर सारे नए फीचर्स के साथ कई नई तकनीकों का इस्तेमाल किया गया है, जिसमें पिछली सीट पर कपहोल्डर, हेड्स अप डिस्प्ले (HUD), एक वाइड आर्मरेस्ट शामिल हैं. साथ ही पिछली पंक्ति में रियर AC वेंट और दो चार्जिंग आउटलेट भी दिए गए हैं. इस कार की शुरुआती एक्स शोरूम कीमत 7.99 लाख रुपये है.टाटा नेक्सननेक्सन एसयूवी की टाटा मोटर्स खूब बिक्री करती है. इस कार के सेकंड रो में कंफर्ट का विशेष ध्यान रखा गया है, जहां रियर AC वेंट और रियर आर्मरेस्ट जैसी सुविधाएं देखने को मिलती हैं. टाटा नेक्सन की एक्स शोरूम कीमत 7.60 लाख रुपये से शुरू होती है.हुंडई क्रेटा क्रेटा हुंडई की सबसे ज्यादा बिकने वाली एसयूवी कार है. इनमें पिछली सीटों के लिए रियर AC वेंट्स, सामान रखने के लिए बड़ा बूट स्पेस और एक चार्जिंग पॉइंट भी देखने को मिलता है. इस कार में सफर करना बहुत आसान लगता है. इसकी एक्स शोरूम कीमत 10.49 लाख रुपये से शुरू होती है. किआ सेल्टोसये एक मिड-साइ़ज SUV है, इसके पिछली सीट पर चार व्यक्ति भी एक साथ बैठ सकते हैं. फीचर्स के मामले में यह क्रेटा से मिलती जुलती है. साथ ही कुछ अतिरिक्त कंफर्ट फीचर्स भी मिलते हैं. किआ सेल्टोस की शुरुआती एक्स शोरूम कीमत 10.44 लाख रुपये है.Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंPSLV-C54 लॉन्च की उल्टी गिनती शुरू, कुछ ही घंटे में ISRO के नाम दर्ज होगी एक और उपलब्धि, 8 नैनो सैटेलाइट होंगे लॉन्चदिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग, 12 घंटे बाद पाया काबू, कूलिंग ऑपरेशन जारी- PicsTop 100 News: आपसी झड़प में अर्द्धसैनिक बलों के दो जवानों की मौत, दो घायल | IRB ClashGujarat Elections 2022: 2002 का जिक्र.... मुस्लिम वोट की फिक्र! | ABP NewsDelhi Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में 'एंगल'...मर्डर का 'प्रॉपर्टी कनेक्शन'? | ABP News33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालमुख्यमंत्री भूपेश बघेल ने घर में मां दुर्गा की विधिवत पूजा अर्चना के बाद नौ कन्याओं को भोजन कराया और शक्ति रूपेण देवी मां की आराधना की. नवरात्रि के दौरान महानवमी पर भिलाई स्थित मुख्यमंत्री निवास पर कन्या भोज का आयोजन किया गया.उन्होंने ने परिजनों के साथ पूजा कर कन्याओं को भोजन कराया. इस मौके पर उन्होंने प्रदेश वासियों को महानवमी और विजय दशमी की बधाई दी. उन्होंने कहा कि महानवमी पर कन्या पूजन और कन्या भोज की परंपरा है.हमारे सनातम धर्म में देवी मां को शक्ति का रूप माना गया है. नौ दिनों तक देवी मां की आराधना के बाद महानवमी ऐसा अवसर है जब मां के रूप में बेटियों की पूजा की जाती है. मुख्यमंत्री भूपेश बघेल ने प्रदेशवासियों को बधाई संदेश में कहा है कि दशहरा पर्व हमें सत्य के मार्ग पर चलने का साहस देता है.दशहरा हमें विश्वास दिलाता है कि सत्य के मार्ग पर कितनी भी परेशानियां और कठिनाईयां क्यों न हो, विजय सदा सत्य की होती है. विजयादशमी का पर्व बुराई पर अच्छाई और अन्याय पर न्याय की जीत का प्रतीक है. महानवमी के मौके पर मंगलवार को दुर्गा पंडालों में हवन पूजन के साथ भंडारे का आयोजन भी किया गया. प्रदेश भर के देवी मंदिरों में आज सुबह से ही भक्तों की भीड़ लगी है.मंदिरों और दुर्गा पंडालों में नव कन्या भोग का आयोजन किया गया है. हवन के बाद महाभोग का वितरण किया गया. इस दौरान मंदिरों और पूजा पंडालों में भक्तों की भीड़ लगी रही.Bastar News: बस्तरिया डिशेज के लाखों हैं दीवाने, ठंड के मौसम में रहती है इन लोकल व्यंजनों की डिमांड, यहां- देखें तस्वीरेंChhattisgarh Tourism: खूबसूरत झरनों और हरियाली से सजे हैं छत्तीसगढ़ के ये 5 टूरिस्ट प्लेस, देखें तस्वीरेंDurg News: दुर्ग को प्लास्टिक मुक्त बनाने में जुटे अधिकारी, सड़क पर पड़े कचरे को खुद उठाने लगे, तस्वीरेंPHOTOS: ठंड में पर्यटकों से गुलजार हुए बस्तर के टूरिज्म स्पॉट, शिमला, मनाली के साथ बना पहली पसंदIn Pics: चंद्र ग्रहण खत्म होते ही छत्तीसगढ़ के मंदिरों के कपाट खुले, हुआ शुद्धिकरण33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 12 Nov 2022 11:36 AM (IST)

होम लोन ऑफर्सBank of Baroda Home Loan Offers: कोरोना महामारी के बाद साल 2022 में होम बायर्स (Home Buyers) की संख्या में तेजी से बढ़ोतरी दर्ज की गई है. हाल में जारी एक रिपोर्ट के अनुसार देश के 7 प्रमुख शहरों में घर खरीदने वालों की संख्या में कुल 119 फीसदी की बढ़ोतरी दर्ज की गई है. होम बायर्स की बढ़ती संख्या को देखते हुए कई बैंक अपने ग्राहकों को आकर्षक ब्याज दर पर होम लोन ऑफर (Home Loan Offers) कर रहे हैं. सार्वजनिक क्षेत्र के बड़े बैंक यानी बैंक ऑफ बड़ौदा (Bank of Baroda) ने अपने कस्टमर्स को बड़ी खुशखबरी दी है. बैंक ने शुक्रवार को यह ऐलान किया है कि अपने होम लोन की ब्याज दरों में 25 बेसिस प्वाइंट्स यानी 0.25 फीसदी कम ब्याज दर वसूल रहा है. इसके साथ ही बैंक ने यह भी ऐलान किया है कि वह होम पर प्रोसेसिंग फीस (BOB Home Loan Processing Fees) भी नहीं वसूलेगा.बैंक की होम लोन बाकी बैंकों के मुकाबले बेहद कमबैंक ऑफ बड़ौदा ने यह ऐलान किया है कि वह होम लोन (Bank of Baroda Home Loan) पर ग्राहकों को 8.25 फीसदी ब्याज दर ऑफर कर रहा है. खास बात ये है कि हाल ही में स्टेट बैंक और एचडीएफसी बैंक ने भी ने भी अपने होम लोन पर ब्याज दरों को कम करने के फैसला किया है. यह दोनों ही बैंक अपने ग्राहकों को 8.40 फीसदी ब्याज दर होम लोन पर ऑफर कर रहे हैं. इस मामले पर जानकारी देते हुए बीओबी के महाप्रबंधक एच.टी.सोलंकी ने जानकारी देते हुए बताया है कि बैंक ऑफ बड़ौदा बाकी बैंकों के मुकाबले अपने ग्राहकों को सबसे कम ब्याज दर में होम लोन ऑफर कर रहा है. इसके साथ ही बैंक ग्राहकों से जीरो प्रोसेसिंग फीस (BOB Home Loan Processing Fees) वसूल रहा है.क्रेडिट स्कोर के आधार पर ऑफर होता है ब्याज दरआपको बता दें कि एच.टी.सोलंकी ने आगे कहा कि बैंक अपने कस्टमर्स को कितना ब्याज दर ऑफर करता है यह पूरी तरह से केवल इस बात पर निर्भर करता है कि आपका क्रेडिट स्कोर कैसा है. गौरतलब है कि बैंक ग्राहकों को लोन देने से पहले उस व्यक्ति का क्रेडिट स्कोर चेक करता है. इसके जरिए यह पता चलता है कि व्यक्ति का लोन रिस्क फ्री है या नहीं. अगर आपका क्रेडिट स्कोर कम हैं तो आपके लोन में ज्यादा रिस्क हो सकता है. ऐसे में आपको ज्यादा ब्याज दर पर लोन ऑफर होगा. वहीं अच्छे क्रेडिट स्कोर पर बैंक आपके लोन को कम रिस्क का मानकर कम ब्याज दर पर लोन ऑफर करता है.कब तक मिलेगी इस स्पेशल होम लोन की सुविधाबैंक ऑफ बड़ौदा का यह स्पेशल होम लोन ऑफर 14 नवंबर 2022 से 31 दिसंबर 2022 तक वैलिड है. इस ऑफर में आपको 8.25 फीसदी के हिसाब से होम लोन मिल रहा है. इसके साथ ही आपको किसी तरह का प्रोसेसिंग फीस नहीं देना पड़ता है. अगर आप भी इस स्पेशल ऑफर का लाभ उठाना चाहते हैं तो https://www.bankofbaroda.in/personal-banking/loans/home-loan  पर जाकर लोन के लिए आवेदन कर सकते हैं.News Reelsये भी पढ़ें-Aadhaar Card: क्या NRI भी बनवा सकते हैं आधार कार्ड? जानें किन डॉक्यूमेंट्स के जरिए कर सकते हैं फटाफट आवेदनData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFMCG कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद, जानें डाबर, Emami और मैरिको ने क्या वजह बताई33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNational Milk Day: भारत में गाय-भैंस की टॉप देसी नस्लें, जो दूध उत्पादन में नंबर-1 पर हैं, आज ही घर ले आएंAgri Machinery: इन 5 आधुनिक कृषि उपकरणों से कई गुना आसान बनाएं अपनी खेती.....पैसा, समय और मेहनत सब बच जाएगाMahila Kisan Diwas: 'खेती काम नहीं, फर्ज है इनके लिए'....मिलिए खेत-खलिहान फतह करने वाली महिला किसानों सेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boy33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालयूपी में अब Agra, Ghaziabad और Prayagraj में भी पुलिस कमिश्नर प्रणाली लागू करने की मंजूरी | UP NewsBreaking News : Prayagraj, Agra और Ghaziabad में पुलिस कमिश्नर प्रणाली लागू करने पर मुहर... | UP NewsCM Yogi ने की कुंभ 2025 को लेकर बैठक, जानिए इसमें क्या कुछ हुआ ? | 10 का दस्तावेजTOP News : आज दिनभर की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में देखिए ... | TOP HeadlinesPrayagraj : प्रबुद्धजन सम्मेलन में शामिल हुए CM Yogi, 1294 करोड़ की विकास परियोजनाओं की दी सौगात...जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालISRO को Mangalyaan से Signal मिलने हुए बंद, लेकिन करोड़ों मील दूर से कैसे Signal भेजता है Spacecraftजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालWatch Headlines: आज डूबते सूर्य को अर्घ्य देंगे श्रद्धालु, देखें टॉप हेडलाइंस | ABP Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेHotels In Jaipur: किसी महल से कम नहीं है जयपुर के ये 5 होटल, दिलाएंगे ठाठ-बाठ का एहसासदेखने लायक है इन देशों की नेचर साइट्स,  जहां जाकर मिलता है सुकून...! आप तस्वीरों से अंदाजा लगा लीजिएPre- Wedding Photoshoot: करना है भीड़-भाड़ से दूर प्री-वेडिंग फोटोशूट तो इन विंटेज म्यूजियम का जरूर करें रूखFaizabad Tourism: किलों, मकबरों और मस्जिदों के लिए मशहूर फैजाबाद की सैर | एक अकेला इस शहर मेंजहां बंटवारे का खून नहीं गिरा, जानिए मलेरकोटला की खासियत | एक अकेला इस शहर में...सबसे बड़ी Agriculture University और होजरी का घर Ludhiana, एक बार यहां जरूर आना | एक अकेला इस शहर में33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: विक्रम सिंह जाट  | Updated at : 16 Nov 2022 10:43 AM (IST)

(मध्य प्रदेश विधानसभा चुनाव में बीजेपी बनाम कांग्रेस.)MP Politics: मध्य प्रदेश में मिशन 2023 को लेकर उल्टी गिनती शुरू हो गई है. जनता का मूड भांपने में दोनों ही राजनीतिक दल लगे हुए हैं. बीजेपी विधानसभा चुनाव 2023 में महाकाल लोक का मॉडल प्रदेश की जनता के सामने रखने जा रही है. अब यह देखना दिलचस्प होगा कि महाकाल लोग की चमक से बीजेपी की सत्ता चमकेगी या फिर कांग्रेस का बेड़ा पार होगा. हालांकि, महाकाल लोक के दर्शन करने आ रहे श्रद्धालुओं की मिलीजुली प्रतिक्रिया जरूर सामने आ रही है. शिवराज सरकार ने धार्मिक स्थलों की दशा बदलने के लिए एड़ी-चोटी का जोर लगा लिया है. इसी कड़ी में मैहर, ओमकारेश्वर, उज्जैन सहित प्रदेश के कई शहरों में धार्मिक स्थलों पर काफी ध्यान दिया जा रहा है. धार्मिक नगरी उज्जैन में महाकाल लोक पूरे प्रदेश के आकर्षण का केंद्र बन गया है. महाकालेश्वर मंदिर में पहले 20 हजार से 25 हजार श्रद्धालु रोज आते थे, लेकिन अब यह संख्या बढ़कर 1.50 लाख तक पहुंच गई है. प्रदेशभर से आ रहे लोगों की राजनीतिक दलों को लेकर अभी रोचक प्रतिक्रिया सामने आ रही है.यह भी पढ़ें: MP Politics: एमपी में आदिवासी मतदाताओं को लुभाने आमने-सामने आईं बीजेपी और कांग्रेस, पेसा एक्ट का श्रेय लेने की लड़ाईबीजेपी और कांग्रेस में दिखी कड़ी टक्करहोशंगाबाद से आई ललिता सिंह ने बताया कि उन्हें कांग्रेस पर भरोसा है और कांग्रेस काम करती है, जबकि इंदौर से आए बृजेश सिंह ने बताया कि भारतीय जनता पार्टी विकास के मुद्दों पर विजय हासिल करेगी. महाकाल लोक को देखने के बाद बीजेपी का विकास मॉडल सभी को पसंद आ रहा है. इसी तरह बेतूल से आए राजेश पांचाल ने बताया कि महाकाल लोक वास्तव में विकास का अद्भुत मॉडल है. इसका लाभ मिशन 2023 के साथ-सथ लोकसभा चुनाव में भी प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी को मिलने वाला है. News Reelsसभी को मिलेगा महाकाल का आशीर्वादमोबाइल से आए डॉ. आरपी सिंह ने बताया कि भगवान महाकाल का आशीर्वाद तो सभी को मिलेगा, लेकिन पार्टी को वोट उनके प्रत्याशियों को देखकर ही दिया जाएगा. देवास से हर महीने यहां आ रहे श्रद्धालु अंकित गौड़ का कहना है कि जिस प्रकार महाकालेश्वर मंदिर परिसर में परिवर्तन आया है, वह शब्दों में बयां नहीं किया जा सकता. निश्चित रूप से इसका लाभ भारतीय जनता पार्टी को जरूर मिलेगा. Sehore: ऑटो में लिफ्ट देकर महिलाओं से जेवर चोरी करने वाली गैंग का पर्दाफाश, तीन गिरफ्तारBharat Jodo Yatra: राहुल गांधी की दीवानगी में अपने ही खून से बनाई तस्वीर, विदिशा से इंदौर आए समर्थक ने किया बड़ा दावाBharat Jodo Yatra: राहुल गांधी बोले- 'देश का इतना नुकसान चीन नहीं कर सकता, जितना GST और नोटबंदी ने किया'Watch: अभिषेक बच्चन को रास नहीं आया CM शिवराज का गृह जिला सीहोर का व्यवहार, जानिए क्यों?Mandsaur News: करोड़ों की अफीम के साथ तस्कर गिरफ्तार, फिल्म 'पुष्पा' की तर्ज पर हो रही थी तस्करी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 19 Oct 2022 02:54 PM (IST)

माही श्रीवास्तवMahi srivastav Hot Bhojpuri Song Going Viral: माही श्रीवास्तव भोजपुरी सिनेमा की पॉपुलर एक्ट्रेसेस में से एक हैं. अपनी खूबसूरती और अदाकारी से हर किसी को अपना दीवाना बनाने वाली माही श्रीवास्तव इंस्टा पर भी काफी एक्टिव नजर आती हैं. अपनी नखरीली अदाओं से दर्शकों को दीवाना बनाने वाली माही श्रीवास्तव (Mahi Srivastav) बीते दिनों खूब सुर्ख़ियों में छाई रहीं. सोशल मीडिया पर इन दिनों माही श्रीवास्तव का एक भोजपुरी गाना खूब वायरल हो रहा है. इस गाने का टाइटल 'दोहा में का करबा' रखा गया है. माही श्रीवास्तव के इस गाने को शिवानी सिंह ने गाया है. यह गाना आप वर्ल्डवाइड रिकॉर्ड्स भोजपुरी नामक युट्यूब चैनल पर जाकर सुन सकते हैं.माही श्रीवास्तव इस गाने में अपनी नखरीली अदाओं का परचम लहराते हुए अपने को एक्टर के साथ बोल्ड सीन फिल्माती नजर आ रही हैं. मांग में सिंदूर कानों में झुमके पहने माही श्रीवास्तव बेहद ही खूबसूरत लग रही हैं. हरी और लाल साड़ी में एक्ट्रेस का लुक दमदार नजर आ रहा है. माही श्रीवास्तव के इस गाने को दर्शकों का बेशुमार प्यार मिला है. यह गाना देखते ही देखते 2 मिलियन क्लब में शुमार हो चुका है.माही श्रीवास्तव के इस गाने के लिरिक्स आशुतोष तिवारी ने लिखे हैं. इस गाने को म्यूजिक विकास यादव ने दिया है. इस गाने को रिलीज रत्नाकर कुमार ने किया है. इस गाने को डायरेक्ट भोजपुरिया ने किया है. शिवानी सिंह इस गाने में अपनी सुरीली आवाज का जादू चलाती नजर आ रही हैं. इस गाने पर 30000 से भी ज्यादा दर्शकों ने लाइक का बटन दबाते हुए सुपर डुपर हिट बना डाला है. यह गाना आप सावन, स्पॉटिफाई, आईट्यून जैसे तमाम म्यूजिक एप पर सुन सकते हैं.News Reelsये भी पढ़ें:-Urfi Javed Video: उर्फी जावेद ने अतरंग अंदाज में पहना शर्ट, वीडियो देख यूजर्स ने कहा-'धोखा है ये तो'Aamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेट'कॉलेजियम सिस्टम की आलोचना होती है, लेकिन...', कानून मंत्री की मौजूदगी में बोले CJI डीवाई चंद्रचूड़धार्मिक नाम वाली पार्टियों की मान्यता रद्द करने पर SC में सुनवाई टली, मुस्लिम लीग ने कहा- हमें पार्टी बनाया तो अकाली दल को क्यों नहीं?पश्चिम बंगाल टीचर भर्ती घोटाला: एक हफ्ते के भीतर सीबीआई जांच के कोलकाता HC के आदेश पर SC की रोकDemonetisation Case: नोटबंदी के 6 साल बाद SC ने शुरू की विस्तृत सुनवाई, 5 जजों की बेंच तय करेगी सरकार का फैसला वैध था या नहींCEC Appointment: चुनाव आयुक्तों की नियुक्ति को पारदर्शी बनाने पर SC ने फैसला सुरक्षित रखा, आज कोर्ट में क्या कुछ हुआ?नए चुनाव आयुक्त अरुण गोयल पर 'सुप्रीम' सवाल- जब 15 मई से पद खाली था फिर 24 घंटे में कैसे हुई नियुक्ति?Supreme Court on EC: 'इलेक्शन कमिश्नर अरुण गोयल की नियुक्ति की फाइलें कल तक दिखाएं', सुप्रीम कोर्ट ने केंद्र से कहाचुनाव आयोग को लेकर सुप्रीम कोर्ट की तल्ख टिप्पणी पर सरकार का जवाब- योग्य लोगों का ही हो रहा चयनSupreme Court RTI Portal: सुप्रीम कोर्ट से अब सूचना पाना हुआ आसान, ऑनलाइन RTI पोर्टल शुरूThank God Movie Case: याचिकाकर्ता ने वापस ली फिल्म 'थैंक गॉड' के खिलाफ याचिका, भगवान चित्रगुप्त के अपमान का लगाया था आरोपMorbi Bridge Accident: मोरबी पुल हादसे की CBI जांच और ज्यादा मुआवजे की मांग पर सुनवाई से सुप्रीम कोर्ट का इनकार, दिया ये निर्देशPopulation Control Law: नारा ही रहेगा- 'बच्चे 2 ही अच्छे', इसे अनिवार्य कानून बनाने की मांग सुप्रीम कोर्ट ने ठुकराईRajiv Gandhi Assassination Case: केंद्र ने सभी दोषियों की रिहाई के खिलाफ SC में दाखिल की याचिका, कहा- हमारा पक्ष नहीं सुना गयाएयर फोर्स की 32 पूर्व महिला अधिकारियों के 12 साल का संघर्ष लाया रंग, सुप्रीम कोर्ट के आदेश के बाद अब मिलेगी पूरी पेंशननोटबंदी का सरकार ने किया SC में बचाव, कहा- काले धन पर लगाम के लिए RBI की सिफारिश पर लागू की थी योजनानागपुर में आवारा कुत्तों को खाना खिलाने पर लगी रोक SC ने हटाई, कहा- 'खाना नहीं मिलने पर हो जाएंगे आक्रामक'घग्गर नदी की बाढ़ रोकने पर SC सख्त, कहा- 'पंजाब और हरियाणा राजनीति छोड़ें, लोगों की चिंता करें'Religion Conversion Case: दबाव या लालच से धर्म परिवर्तन पर सुप्रीम कोर्ट गंभीर, कहा- इससे देश की सुरक्षा को खतराPlaces of Worship Act 1991: केंद्र ने प्लेसेस ऑफ वर्शिप एक्ट के लिए सुप्रीम कोर्ट से मांगा समय, जनवरी के पहले हफ्ते में होगी सुनवाईGyanvapi Case: शिवलिंग जैसी संरचना को सुरक्षित रखने का आदेश SC ने आगे बढ़ाया, 3 हफ्ते में मांगा सभी पक्षों से जवाब33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBachchan Family Diwali Puja: बॉलीवुड में दिवाली (Diwali) की जगमगाहट साफ देखने को मिल रही है. वहीं अब दिवाली पूजा के लिए बच्चन परिवार एक साथ नजर आया है.अमिताभ बच्चन (Amitabh Bachchan) अपने परिवार के साथ दिवाली की पूजा के लिए अपने बंगले पर पहुंचे, इस दौरान वो पैपराजी के कैमरे में कैद हुए.बिग बी के साथ गाड़ी में बेटे अभिषेक बच्चन (Abhishek Bachchan) और बहू ऐश्वर्या राय (Aishwarya Rai) नजर आए.अभिषेक बच्चन खुद कार चलाते हुए बंगले पर पहुंचे, वहीं उनके साथ फ्रंट सीट पर बिग बी बैठे नजर आए.वहीं पिछली सीट पर ऐश्वर्या राय बैठी नजर आईं. बच्चन परिवार अपने बंगले पर जैसे ही पहुंचे गाड़ी के आगे पैपराजी और फैंस की भीड़ जमा हो गई.इस दौरान बिग बी कुर्ते में नजर आए, वहीं हमेशा की तरह उन्होंने शॉल भी ओढ़ रखा था.वहीं अभिषेक बच्चन ब्लू कलर के कुर्ते में दिखे और ऐश्वर्या रेड कलर की ड्रेस में नजर आईं.इन सभी के अलावा इस दौरान अमिताभ बच्चन की बेटी श्वेता बच्चन भी स्पॉट हुईं.Vaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवPhotos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन, स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत...रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटKGF से पहले इन 5 फिल्मों ने बनाया Yash को Rockstar | 5 Must Watch Movies of Rockstar Yash | UncutMohit Chauhan Exclusive | बॉलीवुड रैप, रीमिक्स पर क्या बोले मोहित चौहान'Rockstar' fame Nargis Fakhiri share her photos on InstagramIn Graphics: Sonakshi Sinha is the rockstar of Dabboo Ratnani Calendar 2018Jan Man: Here is the journey of Ram Rahim from being a baba to rockstarजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBharat Jodo Yatra: Congress और BJP के बीच में आई RSS की खाकी निक्करManipur Crisis: Nitish Kumar को लगा बड़ा झटका | हाथ से फिसल रहा JDU | 5 MLA BJP में हुए शामिल |असम में बाढ़ से 173 लोगों की मौत, भारी बारिश से लाखों लोग प्रभावित | FatafatManipur Landslide Update: मणिपुर में सेना का रेस्क्यू ऑपरेशन जारी, जानिए कैसे हुआ ये हादसा!बाढ़ से मुश्किल में असम, बिहार और उत्तर प्रदेश, लाखों लोगों के जीवन पर प्रभावजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेकैसा होता है Japanese Street Food?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 12 Nov 2022 12:45 PM (IST)

​​यूजर्स के लिए शानदार फीचर्स लेकर आई ये सोशल मीडिया कंपनी.​Koo Unique Features: एलन मस्क के आने के बाद एक तरफ ट्विटर बदलावों के दौर से गुजर रहा है, दूसरी तरफ ट्विटर से मिलती-जुलती सोशल मीडिया कंपनियों ने इसे अपने लिए एक मौके के रूप में चुना है. भारत में कू (koo) एक ऐसा ही प्लेटफॉर्म है जो काफी हद तक ट्विटर की तरह काम करता है. ये स्वदेशी सोशल मीडिया कंपनी अपने यूजर्स के लिए चार नए फीचर लेकर आई है, जिसकी मदद से लोग अपनी प्रोफाइल को पहले से ज्यादा अट्रैक्टिव बना सकते हैं.क्या हैं नए चार फीचर?News Reels- कू ने अपने यूजर्स के लिए जो चार नए फीचर दिए हैं, उनकी मदद से आप अपने प्रोफाइल को बेहतर बना सकते हैं. कोई भी दूसरा व्यक्ति, जो आपकी प्रोफाइल देखेगा, उसे एक नया अनुभव मिलेगा. क्योंकि प्रोफाइल में एक नहीं आप 10 फोटो तक ऐड कर सकते हैं.- इन फीचर्स को लॉन्च करते वक्त कू के को-फाउंडर मयंक बिदावत ने कहा कि, नए फीचर्स से कू के सभी यूजर्स को काफी मदद मिलेगी और उन्हें नया एक्सपीरिएंस मिलेगा. कू ने हाल ही में 5 करोड़ डाउनलोड्स का आंकड़ा पार किया है. फिलहाल कू 10 भाषाओं में मौजूद है.क्या है कू?कू सोशल मीडिया/माइक्रोब्लॉगिंग साइट है जिसे 2020 में लॉन्च किया गया था. कंपनी का दावा है कि इस प्लेटफार्म को 7500 से अधिक सेलिब्रिटी और प्रभावशाली लोग इस्तेमाल करते हैं. इस तरह की माइक्रोब्लॉगिंग साइट में ट्विटर दुनियाभर में मशहूर है लेकिन इस समय ट्विटर बदलावों के दौर से गुजर रहा है.ट्विटर में क्या चल रहा है?ट्विटर को हाल ही में टेस्ला और स्पेस एक्स कंपनी के मालिक एलन मस्क ने खरीदा है. मस्क दुनिया के मशहूर बिजनेसमैन हैं. ट्विटर खरीदने के बाद उन्होंने यूजर्स को मिलने वाले ब्लू टिक को न सिर्फ चार्जेबल करने का ऐलान किया है बल्कि कई सारे बदलावों के बारे में भी बताया है. इसके साथ ही मस्क ने करीब 3500 लोगों को नौकरी से भी निकाल दिया है.यह भी पढ़ें-Amazon Deal: 5 हजार से कम में खरीदने के लिये बेस्ट स्मार्ट वॉच, फीचर में सबसे दमदार और लुक में है बेहद इंप्रेसिवTech Layoffs: बड़ी-बड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी, 1.37 लाख कर्मचारियों की गई नौकरी, क्या है इसका कारण?Best Photography Cameras: ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट, मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़Data Hiding Tips: इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर, आपका डेटा रहेगा एकदम सेफUpcoming Smartphones: नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग, वनप्लस, रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन, देखें डिटेल्सWhatsApp पर मिलेगा धमाल फीचर, यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे Voice Notes33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेDiwali 2022 : MP के CM शिवराज सिंह चौहान ने बच्चों के साथ मनाई दिवाली, किया डांसJabalpur Hospital Fire : CM Shivraj Singh Chouhan ने दिए जांच के आदेश, कहा- जो घायल हैं, उनको...Uttarakhand Bus Accident: थोड़ी देर में CM Shivraj Singh Chouhan पहुंचेंगे उत्तरकाशीआदिवासी समुदाय के साथ ढोल बजाकर थिरके CM Shivraj Singh ChauhanMP: क्रिकेट टूर्नामेंट में CM Shivraj ने की धुंआधार बैटिंग, पत्नी और बेटा भी रहे मौजूदजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेHrithik Roshan की Vikram Vedha पर भारी पड़ी Aishwarya Rai Bachchan की PS-1 | ENT LIVEPonniyin Selvan 1 Trailer Review: Baahubali के बाद क्या PS 1 भी होगी धमाकेदार? | ENT LIVEPS-1 कैसे फंस गई विवादों में ? किसने कर दिया केस ? | ENT LIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: सूरज ओझा  | Updated at : 16 Nov 2022 11:50 PM (IST)
    Edited By: Mansin 

आशीष शेलारMumbai News: मुंबई बीजेपी अध्यक्ष आशीष शेलार (Ashish Shelar) के कॉन्वॉय में तैनात सुरक्षा कर्मियों के साथ बदसलूकी और सरकारी काम में रुकावट पैदा करने का मामला सामने आया है. इस मामले में एक महिला के खिलाफ मुंबई के बांद्रा पुलिस स्टेशन में मामला दर्ज हुआ है.आशीष शेलार मंगलवार को विलेपार्ले में एक महत्वपूर्ण मीटिंग के लिए जा रहे थे कि उसी दौरान बांद्रा ट्रैफिक पुलिस स्टेशन के पास ये घटना हुई. मीडिया रिपोर्ट्स के मुताबिक, शेलार का कॉन्वॉय सिग्नल पर पहुंचा जो लाल हो गया था, पर सुरक्षा को देखते हुए लाल सिग्नल का पालन नहीं हुआ. उसी समय कॉन्वॉय की गाड़ियों में से एक गाड़ी ने बाइक को ठोकर मार दी. इस गाड़ी को एक महिला चला रही थी, जिसके बाद गुस्साई महिला पूनम पाटिल ने कॉन्वॉय के सुरक्षा कर्मियों को गाली देना शुरू किया और उनकी गाड़ी रोक ली.इस मामले में महिला के ख़िलाफ़ बांद्रा पुलिस ने IPC की धारा 353, 332, 504, 427 के तहत मामला दर्ज किया गया है.मुंबई का मराठी चेहरा हैं शेलारNews Reelsपार्टी ने शेलार को देश के सबसे अमीर नगर निगम पर अपनी पकड़ बनाने के लिए प्रदर्शन को बेहतर बनाने का काम सौंपा है. मुंबई का एक मराठी चेहरा, शेलार बीजेपी की पहली पसंद के रूप में उभरे. हालांकि उन्होंने इस पद के लिए अमित साटम और अतुल भाटखलकर के नाम की सिफारिश की थी. इस जिम्मेदारी का मतलब है कि एक-व्यक्ति-एक-पद के नियम के तहत, उन्हें मंत्री नहीं बनाया जाएगा. हालांकि, हाल के दिनों में अपवाद रहे हैं. इस पूरे कार्यकाल में शेलार को 2024 के लोकसभा और विधानसभा चुनाव में नेतृत्व करना होगा.हाल ही में मंत्री बनाए गए मंगल प्रभात लोढ़ा ने शेलार के लिए रास्ता बनाया. बांद्रा पश्चिम के विधायक शेलार, देवेंद्र फडणवीस सरकार में केवल कुछ महीनों के लिए स्कूली शिक्षा मंत्री थे. इससे पहले उन्होंने 2014 और 2019 के लोकसभा चुनावों और 2014 के विधानसभा चुनावों में मुंबई में बीजेपी को शानदार सफलता दिलाई. बीच में 2017 के बीएमसी चुनाव आए, जिसमें बीजेपी ने शिवसेना को लगभग पछाड़ दिया, जिसमें बीजेपी की शिससेना से सिर्फ दो सीटें कम थी.ये भी पढ़ें- Gujarat Election 2022: 'गुजरात में क्यों बदले गए तीन-तीन सीएम?', कांग्रेस नेता कन्हैया कुमार ने पीएम मोदी से किया सवालAustra Hind 22: आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलिया-भारत का सैन्य अभ्यास, जानिए क्या है 'ऑस्ट्रा हिंद' का मकसद Gujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंजDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचरा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटतुषार कपूर - एक्टर जितेंद्र के बेटे तुषार कपूर की शुरुआत अच्छी रही लेकिन वो भी दर्शकों पर अपना जादू नहीं चला पाए. अब वो सिर्फ गोलमाल सीरीज का ही हिस्सा हैं.इमरान खान - आमिर खान के भांजे इमरान खान ने फिल्म ‘जाने तू या जाने ना’ से फिल्मी दुनिया में कदम रखा था. लोगों ने उनकी इस फिल्म को पसंद किया, लेकिन इसके बाद वो किसी फिल्म में दर्शकों को इंप्रैस नहीं कर पाए.अक्षय खन्ना - विनोद खन्ना के बेटे अक्षय खन्ना की शुरुआत बॉलीवुड में अच्छी रही, लेकिन कुछ सालों में ही उनका कॅरियर डूबने लगा. फिर धीरे-धीरे उन्हें काम मिलना भी बंद हो गया.जैकी भगनानी - वासु भगनानी के बेटे जैकी भगनानी ने कुछ फिल्मों में काम किया लेकिन वो अपने आप को  इंडस्ट्री में सफल नहीं कर पाए. आज वो एक्टिंग से दूर प्रोड्यूसर के रूप में काम कर रहे हैं.अरबाज खान - सलमान खान को बॉलीवुड का दबंग कहा जाता है कि लेकिन उनके छोटे भाई अरबाज खान कई फिल्मों में नजर आने के बाद बी फ्लॅाप साबित हुए. अब वो बतौर डायरेक्टर और प्रोड्यूसर यहां काम कर रहे हैं.उदय चोपड़ा – एक्टर उदय चोपड़ा का नाम भी इस लिस्ट में शामिल है. ‘धूम’ जैसी सुपहिट फिल्म में नजर आने के बाद भी उदय एक्टिंग में कुछ खास कमाल नहीं दिखा पाए और आज वो फिल्मों से दूर हैं.सोहेल खान- इस लिस्ट में सलमान खान के छोटे भाई सोहेल का नाम भी शामिल है. सोहेल ने भी कई फिल्मों में काम किया है लेकिन वो भी फैंस को अपने काम से ज्यादा खुश नहीं कर पाए. यही वजह है कि इन दिनों वो फिल्मों से दूरी बनाए हुए है.Vaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवPhotos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन, स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत...रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 02:11 PM (IST)

बॉलीवुड की थ्रिलर फिल्में.Top Bollywood Thrillers: अजय देवगन स्टारर दृश्यम का दूसरा पार्ट जल्द रिलीज होने वाला है. फिल्म से मेकर्स और फैंस दोनों को ही काफी उम्मीदे हैं. ऐसे में आज हम आपको बॉलीवुड की अब तक की शानदार थ्रिलर्स के बारे में बताने जा रहे हैं. हम यहां पिछले एक दशक में बॉलीवुड की 5 सर्वश्रेष्ठ थ्रिलर फिल्मों पर फिर से नजर डालते हैं.कहानीगर्भवती महिला को कितना खतरा हो सकता है? विद्या बागची (विद्या बालन) के लिए अपने पति का रहस्यमय ढंग से गायब होना दिल तोड़ने से कहीं ज्यादा है. सुजॉय घोष द्वारा निर्देशित इस थ्रिलर में जब वह कोलकाता की व्यस्त सड़कों पर जवाब तलाशती हैं, तो उसे एक अंधेरी दुनिया का पता चलता है, जहां सब कुछ और हर कोई मुड़ा हुआ होता है और एक दयालु दोस्त जिसे वह अपनी यात्रा पर बनाती है.News Reelsतलाशरीमा कागती द्वारा निर्देशित, इसमें आमिर खान, रानी मुखर्जी और करीना कपूर खान ने अभिनय किया था. एक वरिष्ठ पुलिस अधिकारी और उसकी पत्नी (आमिर और रानी) अपने छोटे बेटे की मौत के बाद दूर चले जाते हैं, पति एक प्रोस्टीट्यूट (करीना कपूर) की रहस्यमय मौत की जांच करके खुद को विचलित करता है. हालांकि, जो नज़र आता है, उससे कहीं अधिक है.दृश्यमआप अपने प्रियजनों की रक्षा के लिए कितनी दूर जाएंगे? गोवा स्थित केबल टीवी एजेंसी के मालिक विजय सलगांवकर के लिए, यह सवाल उसके पूरे भाग्य का फैसला करता है, जब एक आकस्मिक हत्या उसके शांत पारिवारिक जीवन को बाधित करने की धमकी देती है. कैसे वह सावधानी से एक कवर अप की योजना बनाता है इस निशिकांत कामत निर्देशित फिल्म का सार है. सह-अभिनीत तब्बू, इस सप्ताह रिलीज़ होने वाली सीक्वल में भी अक्षय खन्ना कलाकारों में शामिल होते हैं और अभिषेक पाठक द्वारा निर्देशित है.बेबीजैसा कि देश को एक और हमले का खतरा है, ऑपरेशन को विफल करने के लिए भारतीय खुफिया तंत्र की एक विशिष्ट टीम इकट्ठी हुई है. अधिकारी अजय (अक्षय कुमार) के नेतृत्व में, टीम आतंकवादियों और उनकी साजिशों को प्रशिक्षित करती है और उनका सफाया करती है, भले ही उनकी खुद की जान जोखिम में हो. नीरज पांडे द्वारा निर्देशित, फिल्म में डैनी डेन्जोंगपा, राणा दग्गुबाती, मधुरिमा तुली और तापसी पन्नू ने भी अभिनय किया.बदलाएक सफल, चतुर उद्यमी पर हत्या का आरोप है. उसके बचाव के लिए एक संभ्रांत वकील नियुक्त किया जाता है. लेकिन क्या सच वही है जो हम अपने सामने देखते हैं? अमिताभ बच्चन के साथ तापसी पन्नू अभिनीत, यह व्होडुनीट सबसे अच्छे थ्रिलर में से एक है जिसे आप हाल के दिनों में देखेंगे. सुजॉय घोष द्वारा निर्देशित, एक अप्रत्याशित चरमोत्कर्ष फिल्म का मुख्य आकर्षण है. यह भी पढ़ें- Sunny Leone Cheating Case: सनी लियोनी को केरल हाईकोर्ट से मिली राहत, धोखाधड़ी मामले में आपराधिक कार्यवाही पर लगाई रोकHappy Birthday Prateik Babbar: जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार, इस तरह पाया था छुटकाराBirthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर 'आदिपुरुष' का अंडरवाटर सीन, तारीफ करते नहीं थक रहे फैंसEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साEntertainment News Live: वरुण धवन की  'भेड़िया' ने संडे को किया बेहतरीन कलेक्शन, सैफ के बेटे की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगीं काजोल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: नीरज राजपूत, एबीपी न्यूज़  | Updated at : 02 Feb 2022 05:24 PM (IST)

चीनी सेना के जवानएलएसी (LAC) पर चल रहे तनाव के बीच खबर है कि चीन (China) ने गलवान घाटी (Galwan Valley) में भारतीय सेना (Indian Army) के साथ हुई लड़ाई में घायल हुए पीएलए कमांडर (PLA Commander), ची फबाओ को विंटर ओलंपिक (Winter Olympics) में मशाल लेकर दौड़ने वाले प्रख्यात लोगों की लिस्ट में शामिल किया है. 4 फरवरी से चीन की राजधानी बीजिंग (Beijing) में शुरू होने जा रहे विंटर ओलंपिक (4-20 फरवरी) के लिए बुधवार को मशाल-रेस का आयोजन किया गया था जिसमें पीएलए सेना के कर्नल, ची फबाओ ने भी हिस्सा लिया. चीनी मुखपत्र ग्लोबल टाइम्स ने विंटर ओलंपिक की टार्च-रिले (रेस) में 'टार्च-बेरेयर' के तौर पर ची फबाओ की तस्वीर भी ट्वीट की है. ग्लोबल टाइम्स के मुताबिक, पीएलए रेजीमेंट कमांडर, ची फबाओ को गलवान घाटी की लड़ाई में भारत से लड़ते हुए सिर में चोट आई थी.15-16 जून 2019 को पूर्वी लद्दाख से सटी एलएसी की गलवान घाटी की हिंसा में चीन की पीएलए आर्मी के सीनियर कर्नल ची फबाओ को गंभीर चोटें आई थीं. बाद में चीन की कम्युनिस्ट पार्टी (सीसीपी) ने फबाओ को 'हीरो कर्नल' की उपाधि से नवाजा था. बीजिंग विंटर ओलंपिक को लेकर विवाद भी छिड़ा हुआ है और अमेरिका सहित कुछ देश बॉयकॉट करने की धमकी भी दे रहे हैं.आपको बता दें कि गलवान घाटी की लड़ाई के बाद चीन ने अपने सैनिकों के हताहत होने की खबर को पूरी तरह छिपा लिया था. जबकि भारतीय सेना ने अगले दिन ही चीनी सेना से लड़ते हुए वीरगति को प्राप्त हुए सैनिकों की जानकारी सार्वजनिक कर दी थी. यहां तक की कितने सैनिक घायल हुए थे वो भी बता दिया था. भारत सरकार ने वीरगति को प्राप्त हुए 20 में से छह सैनिकों को मरणोपरांत वीरता पुरस्कार से भी नवाजा था. इनमें महावीर चक्र विजेता कर्नल संतोष बाबू भी थे जिन्होनें देश के लिए सर्वोच्च बलिदान दिया था.भारतीय सैनिकों के सम्मान के बाद चीन की जनता में रोष पैदा हो गया था कि हताहत हुए चीनी सैनिकों के बारे में पीएलए आर्मी और सीसीपी ने जानकारी सार्वजनिक क्यों नहीं कि और क्यों नहीं उनकी शहादत का सम्मान किया गया. यही वजह है कि गलवान घाटी की लड़ाई के करीब सात महीने बाद यानि जनवरी 2020 में चीन की कम्युनिस्ट सरकार (सीसीपी) ने आधिकारिक तौर से माना कि गलवान घाटी की हिंसा में उसके 4 सैनिक मारे गए थे और एक सैनिक घायल हुआ था.News Reelsचीन की सेंट्रल मिलिट्री कमीशन (सीएमसी) ने इन सभी सैनिकों को बहादुरी पदक से भी नवाजा. हालांकि, भारत और अंतर्राष्ट्रीय मीडिया एजेंसियों का अभी तक मानना है कि इस हिंसा में चीन के कम से कम 40-45 सैनिक मारे गए थे.चीन के सरकारी मीडिया ने बताया था कि सीएमसी यानि चायनीय मिलिट्री कमीशन ने मारे गए इन सभी सैनिकों को फ़र्स्ट क्लास मेरिट साइटेशन और मानद उपाधि से सम्मानित किया है. पीएलए आर्मी के शहीद चेन होंगजुन (बटालियन कमांडर) को 'हीरो' की उपाधि दी गई थी तो वही तीन अन्य शहीद सैनिक चेन जियानगॉन्ग, जिओ सियुआन और वांग जुओरन को फ़र्स्ट क्लास मेरिट साइटेशन दिया गया था. बाद में सीसीपी ने चेन होंगजुन को 'सदी के हीरो' खिताब से भी नवाजा था.चीन के जवानों का नेतृत्व करने वाले कर्नल, ची फेबाओ (रेजीमेंटल कमांडर) जो हिंसा के दौरान गंभीर रूप से घायल हो गए थे उन्हें 'हीरो कर्नल' की उपाधि से सम्मानित किया गया है. सीएमसी, चीन की सबसे बड़ी सैन्य संस्था है और चीन के राष्ट्रपति, शी जिनपिंग इसके चैयरमैन हैं. ची फेबाओ, करीब तीन साल पहले भी पूर्वी लद्दाख के एक वीडियो में दिखाया दिया था. इस वीडियो में वो एक ट्रांसलेटर की मदद से आईटीबीपी के अफसर से लड़ता दिख रहा था.Goa Election 2022: जीत के बाद कोई प्रत्याशी दल ना बदल सके, AAP ने कैंडिडेट से एफिडेविट साइन करवायाAustra Hind 22: आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलिया-भारत का सैन्य अभ्यास, जानिए क्या है 'ऑस्ट्रा हिंद' का मकसद Gujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंजDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचरा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 28 Oct 2022 08:24 PM (IST)

ब्रिटेन के पीएम ऋषि सुनकUK PM Rishi Sunak: ऋषि सुनक ने पीएम बनने के कुछ ही दिनों बाद एक लोकप्रियता सर्वेक्षण में विपक्षी लेबर पार्टी के नेता सर कीर स्टारर को भी पछाड़ दिया है. सर्वेयर रेडफील्ड और विल्टन ने 25-26 अक्टूबर के दौरान किए सर्वेक्षण में लोगों से पूछा कि वे किसे बेहतर प्रधानमंत्री मानते हैं. इस पर 39 प्रतिशत लोगों ने अपने जवाब में ऋषि सुनक को चुना है, जो सितंबर की शुरुआत में किए गए सर्वेक्षण से छह प्रतिशत अधिक है. सर्वेक्षण में, 38 प्रतिशत लोगों ने कहा कि वे सर कीर को सुनक से चार प्रतिशत कम पसंद करेंगे.बता दें कि ऋषि सुनक के कार्यालय में पहले दो दिनों में 1,500 लोगों से राय ली गई थी. यह लेबर पार्टी के लिए एक झटके के रूप में था क्योंकि हाल के हफ्तों में लिज़ ट्रस के प्रीमियरशिप की अराजकता के बीच सर कीर की पार्टी मतदान को लेकर सर्वेक्षणों में टोरीज़ से आगे बढ़ रही थी. सुनक को मंगलवार को प्रधानमंत्री बनने से पहले सोमवार को टोरीज़ के नए नेता के रूप में ही लोगों ने चुन लिया था.सुनक ने लेबर पार्टी के सर कीर को लोकप्रियता में पछाड़ासुनक ने बुधवार को कॉमन्स में अपने पहले पीएमक्यू में लेबर नेता सर कीर का सामना किया था, जिसमें टोरी के सांसदों ने अपने नए नेता के समर्थन में बार-बार सुनक के समर्थन में नारे लगाते हुए जोरदार प्रदर्शन किया था. सुनक के आने के साथ ही लोगों ने जोरदार तालियों और नारों से उनका स्वागत किया और बेंचों को इतनी जोर से पीटा कि स्पीकर सर लिंडसे हॉयल ने उन्हें चेतावनी तक दे डाली और कहा कि पीएम को खुश करने के लिए फर्नीचर को नुकसान न पहुंचाएं."News Reelsसुनक ने सर कीर के खिलाफ तंज कसते हुए कहा कि ब्रेग्जिट को रोकने की कोशिश में लेबर नेता तो शायद ही कभी उत्तरी लंदन छोड़ते हैं. पीएम पद संभालते ही सुनक ने किए बड़े ऐलानमंगलवार को 10 डाउनिंग स्ट्रीट के बाहर अपने पहले भाषण में सुनक ने कहा कि उन्हें अपने पूर्ववर्ती पीएम ट्रस की गलतियों को ठीक करने के लिए टोरी नेता के रूप में चुना गया है. उन्होंने यह भी चेतावनी दी कि यूक्रेन में व्लादिमीर पुतिन के क्रूर युद्ध के बाद ब्रिटेन को गंभीर आर्थिक संकट का सामना करना पड़ रहा है. सुनक ने कहा कि आने वाले समय में कठिन निर्णय लेने होंगे, लेकिन उन्होंने कोरोनो वायरस महामारी के दौरान दिखाई उदारता को दोहराने का वादा किया और कसम खाई कि भविष्य की पीढ़ियों के लिए कर्ज नहीं छोड़ेंगे और खुद भुगतान करेंगे. यह भी पढ़ें: G-20 शिखर सम्मेलन के दौरान ब्रिटिश प्रधानमंत्री ऋषि सुनक से मिलेंगे पीएम मोदी, FTA पर बन सकती है सहमतिChina Protest: ठंड में जोरदार प्रदर्शन ने बढ़ाया चीन का पारा, लॉकडाउन के खिलाफ शंघाई से बीजिंग तक गुस्सा, जिनपिंग के लिए चुनौतीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: ABP Live  | Updated at : 11 Nov 2022 03:34 PM (IST)

प्रतिकात्मक फोटोWheat Prices In India: गेहूं के कीमतों में भारी इजाफा (Wheat Price Rise) देखने को मिला है. मई, 2022 में घरेलू बाजार में बढ़ती कीमतों के चलते सरकार ने गेहूं के निर्यात पर रोक (Ban On Wheat Export) लगा दिया था बावजूद इसके मई के बाद से गेहूं के दामों में 27 फीसदी का उछाल आया है. जिसके बाद कीमतों में लगाम लगाने के लिए सरकार बड़े फैसले ले सकती है जिससे महंगे गेहूं से आम लोगों को निजात दिलाई जा सके. खाने पीने की चीजों की महंगाई लगातार सरकार को परेशान कर रही है. सरकार के कदमों के बावजूद कीमतें थम नहीं रही. गेहूं के दामों पर नियंत्रण लगाने के लिए सरकार अपने भंडार से खुले बाजार में गेहूं जारी कर सकती है. इसके अलावा देश में गेहूं के आयात पर लगने वाले 40 फीसदी इंपोर्ट टैक्स को खत्म किया जा सकता है. गेहूं के दामों में निर्यात पर रोक लगाने के बाद भी इजाफा देखा गया है. घरेलू मार्केट में गेहूं के दाम 26,500 रुपये टन पर जा पहुंचा है जो मई, 2022 के मुकाबले 27 फीसदी ज्यादा है. भारत गेहूं के दुनिया में दूसरा सबसे बड़ा प्रोड्यूसर है साथ ही खपत भी यहां बहुत ज्यादा है. महंगे गेहूं के चलते आटा महंगा हुआ है. आटा के महंगा होने के चलते उससे बनने वाली चीजों के दाम बढ़े हैं जैसे बिस्कुट, ब्रेड शामिल है. हालांकि माना जा रहा है कि जबतक गेहूं की नई सप्लाई अगले साल तक नहीं आती है तब तक महंगे गेहूं से राहत मिलने के आसार बेहद कम है. अक्टूबर के शुरू होने पर सरकार के वेयरहाउस में 22.7 मिलियन टन गेहूं का स्टॉक था. जो एक साल के 46.9 मिलियन टन के मुकाबले कम है. दरअसल 2022 में फसल को हुए नुकसान के चलते सरकारी खरीद में 57 फीसदी की गिरावट आई थी. News Reelsये भी पढ़ें Moodys Investor Service: मूडीज ने 2022 के लिए घटाया भारत के विकास दर का अनुमान, 7.7% से घटाकर किया 7% Petrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटRaebareli News : किसने तोड़ी फिरोज गांधी कॉलेज की बाउंड्री वॉल और छात्रों को भी पीटा ?UP में गुंडई की तस्वीरों सामने आईं तो  लोग CM Yogi के इस दावे की बात करने लगेदेखिए UP के खतरनाक पुलों की सबसे बड़ी पड़ताल | Morbi Bridge CollapseRaebareli में व्यापारियों का हंगामा, दिवाली पर दरोगा पर वसूली करने का आरोपRaebareli से बड़ी खबर,स्कूल बस में अजगर के मिलने से मचा हड़कंप..देखिए EXCLUSIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंPSLV-C54 लॉन्च की उल्टी गिनती शुरू, कुछ ही घंटे में ISRO के नाम दर्ज होगी एक और उपलब्धि, 8 नैनो सैटेलाइट होंगे लॉन्चदिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग, 12 घंटे बाद पाया काबू, कूलिंग ऑपरेशन जारी- PicsTop 100 News: आपसी झड़प में अर्द्धसैनिक बलों के दो जवानों की मौत, दो घायल | IRB ClashGujarat Elections 2022: 2002 का जिक्र.... मुस्लिम वोट की फिक्र! | ABP NewsDelhi Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में 'एंगल'...मर्डर का 'प्रॉपर्टी कनेक्शन'? | ABP NewsShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथWWE RAW रिजल्ट्स: क्या रोमन रेंस को चैलेंज करेंगे ऐज? | Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: एबीपी न्यूज, एजेंसी  | Updated at : 08 Aug 2022 08:40 PM (IST)
    Edited By: vaibhavsingh 

लोक जनशक्ति पार्टी (रामविलास) अध्यक्ष चिराग पासवानBihar Political Row: लोक जनशक्ति पार्टी (रामविलास) के प्रमुख चिराग पासवान (Chirag Paswan) ने सोमवार को मुख्यमंत्री नीतीश कुमार (Nitish Kumar) की पार्टी जनता दल यूनाटेड (JDU) पर निशाना साधते हुए चुनौती दी कि वह उनपर षड्यंत्र में शामिल होने का आरोप लगाने के बजाय सीधे बीजेपी (BJP) से मुकाबला करे. पटना में एक संवाददाता सम्मेलन को संबोधित करते हुए चिराग ने नीतीश कुमार को उनके बजाय अपने करीबी सहयोगियों से अधिक खतरा होने का दावा किया.उन्होंने आरोप लगाया कि जदयू नेता ने अपनी पार्टी के पूर्व राष्ट्रीय अध्यक्ष आरसीपी सिंह का अपमान किया है और इससे पहले शरद यादव और जॉर्ज फर्नांडिस को भी अपमानित किया था. चिराग ने कहा कि इससे पहले किसी ने किसी पार्टी के अपने पूर्व राष्ट्रीय अध्यक्ष पर भ्रष्टाचार का आरोप लगाते हुए नहीं सुना होगा लेकिन नीतीश कुमार ऐसा करके नया रिकॉर्ड कायम कर रहे हैं.चिराग पासवान ने जेडीयू के खिलाफ उतारे थे उम्मीदवारउल्लेखनीय है कि चिराग ने वर्ष 2020 के बिहार विधानसभा चुनाव में जदयू द्वारा लड़ी गई सभी सीटों पर अपने उम्मीदवार उतारे थे. माना जाता है कि पांच साल पहले की 70 सीटों की तुलना में जदयू के 43 पर सिमटने के कारणों में यह भी प्रमुख था.इसी का संदर्भ देते हुए जदयू के वर्तमान राष्ट्रीय अध्यक्ष राजीव रंजन सिंह उर्फ ललन ने इसे ‘चिराग मॉडल’ करार दिया था. इस पर प्रतिक्रिया देते हुए लोजपा (रामविलास) नेता ने कहा कि अगर कोई चिराग मॉडल है तो वह ‘बिहार फर्स्ट, बिहारी फर्स्ट’ है जिसको लेकर किए हमारे आह्वान का मुख्यमंत्री ने कभी सम्मान नहीं किया.News Reels'अपनी हार के लिए मुझे नहीं दे दोष'चिराग ने कहा कि उनको अपनी पार्टी की पराजय के लिए मुझे दोष देना बंद कर देना चाहिए. जदयू बंटी हुई है. आरसीपी सिंह को पार्टी छोड़ने के लिए विवश किया गया, लेकिन नीतीश कुमार को ललन और उपेंद्र कुशवाहा (जदयू संसदीय बोर्ड के अध्यक्ष) जैसे लोगों से सावधान रहने की जरूरत है.जदयू ने दावा किया है कि नीतीश कुमार ने डेढ़ दशक से अधिक समय के अपने शासन में बिहार को बदल दिया है. इसपर चिराग ने नीति आयोग की रिपोर्ट में राज्य की खराब रैंकिंग का हवाला देते हुए कटाक्ष किया कि कल जब नीति आयोग की बैठक हुई तो हमारे मुख्यमंत्री ने बैठक में शामिल होने से इनकार कर दिया, जबकि यह उनके लिए प्रधानमंत्री के समक्ष राज्य की मांगों को उठाने का एक अवसर था.चिराग ने सवाल किया कि नीतीश कुमार को बैठक में शामिल होने में क्या समस्या थी, भले ही वह बीजेपी का विरोध करते हैं. क्या वह ममता बनर्जी और अरविंद केजरीवाल जो कि वहां मौजूद थे की तुलना में इस दल के अधिक प्रबल विरोधी हो सकते हैं.'कुर्सी पर क्यों बने रहना चाहते हैं सीएम'चिराग ने पूछा कि क्या बिहार के मुख्यमंत्री नीतीश कुमार सिर्फ कुर्सी पर बने रहने के प्रयास में लगे हुए हैं जबकि प्रदेश में बाढ़ और सुखा, बेरोजगारी और बड़े पैमाने पर भ्रष्टाचार व्याप्त है. चिराग, जमुई से लोकसभा सदस्य हैं. उनके दिवंगत पिता व पूर्व केंद्रीय मंत्री रामविलास पासवान की पार्टी लोजपा को पिछले साल उनके परिवार के बागी सदस्यों द्वारा विभाजित कर दिया गया था. चिराग अब लोजपा (रामविलास) नामक एक अलग समूह के प्रमुख हैं.चिराग जदयू के इस आरोप को खारिज कर दिया कि उन्होंने 2020 के बिहार विधानसभा चुनाव में जदयू को हराने के लिए ‘‘मोहरा’’ के रूप में काम किया था. उन्होंने कहा कि मैं अपने दिवंगत पिता द्वारा ग्रहण किए गए मूल्यों के अनुसार कार्य करता हूं, जिनको मुख्यमंत्री ने कभी उचित सम्मान नहीं दिया. जदयू को मेरे खिलाफ आरोप लगाना बंद कर देना चाहिए और अगर उसे संदेह है कि बीजेपी ने साजिश रची है तो उसे सीधे सहयोगी से भिड़ना चाहिए.क्यों खड़ा किया था जंगल राज का हौवा?चिराग जो जदयू नेता पर निशाना साधते हुए कहा कि जब पिछले विधानसभा चुनाव (Assembly Election) लड़ने के लिए उनके पास मुद्दों की कमी थी, तो उन्होंने लोगों को राजद (RJD) को वोट देने से रोकने के लिए जंगल राज का हौवा खड़ा किया. अब वे उससे हाथ मिलाने के मूड में लग रहे हैं.Bihar Politics: नीतीश कुमार ने कल बुलाई बैठक, बदलती तस्वीर के बीच बिहार में गठबंधन को लेकर क्या है बीजेपी का रुख?Maharashtra: सलीम फ़्रूट को NIA की गिरफ़्तारी से बचाने का कर रहा था दावा, क्राइम ब्रांच ने धर दबोचाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीAustra Hind 22: आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलिया-भारत का सैन्य अभ्यास, जानिए क्या है 'ऑस्ट्रा हिंद' का मकसद Gujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंजJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Petrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 12 Nov 2022 12:28 PM (IST)

सैम बैंकमैन-फ्रायडFTX Crypto Exchange: क्रिप्टो एक्सचेंज एफटीएक्स (FTX) के सीईओ सैम बैंकमैन-फ्रायड (CEO Sam Bankman-Fried) ने अचानक अपने पद से इस्तीफा दे दिया है. FTX ने अमेरिका में दिवालिया कानून के तहत संरक्षण के लिए आवेदन किया है. वित्तीय संकट में फंसे इस क्रिप्टो-एक्सचेंज ने शुक्रवार 11 नवंबर को एक बयान में यह जानकारी दी है.24 घंटे में हो चली गई संपत्तिसैम बैंकमैन-फ्रायड को नेटवर्थ में 24 घंटे में लगभग 94 प्रतिशत की बड़ी गिरावट आई है. उनकी संपत्ति घट कर 991.5 मिलियन डॉलर रह गई, जबकि वह 15.2 अरब डॉलर के मालिक थे. ब्‍लूमबर्ग रिपोर्ट के अनुसार, किसी भी अरबपति (Billionaire) की संपत्ति में 1 दिन में आने वाली यह सबसे बड़ी गिरावट है. इतना देना होगा पैसा FTX इस सप्ताह की शुरुआत में अरबों डॉलर के फंड की कमी के चलते अचानक धाराशायी हो गया था. यह एक्सचेंज धराशायी तब हुआ, जब बाइनेंस (Binance) इस सप्ताह की शुरुआत में इसे खरीदने की प्रस्तावित डील से पीछे हट गई और निवेशकों से 9.4 अरब डॉलर की रकम जुटा पाने में नाकाम रहा. कंपनी का कहना है कि बैंकमैन-फ्रायड की ट्रेडिंग फर्म Alameda Research के लिए भी दिवालिया कानून के तहत संरक्षण की मांग की गई है. FTX की वित्तीय समस्या के पीछे इस ट्रेडिंग फर्म का भी हाथ है और इसे FTX को करीब 10 अरब डॉलर चुकाने हैं.वॉरेन बफे से करते थे तुलना आपको बता दे कि FTX कंपनी के फाउंडर सैम बैंकमैन-फ्राइड को 'क्रिप्टो-अरबपति' और 'क्रिप्टो की दुनिया का सबसे दिग्गज निवेशक माना जाता था. कई बार फ्रायड की तुलना शेयर बाजार के दिग्गज निवेश वॉरेन बफे (Warren Buffett) से भी की जाती थी, लेकिन अचानक उनके दिन बदल गए. News Reelsक्या है क्रिप्टो-फर्मों का भविष्य इसके अलावा इसने BlockFi और दिवालिया हो चुकी क्रिप्टो लेंडर Voyager Digital जैसी छोटी कंपनियों के भविष्य को लेकर सवाल खड़े हो रहे है. इसमें TerraUSD नाम की क्रिप्टोकरेंसी के क्रैश होने के बाद FTX से राहत पैकेज पर हस्ताक्षर किए थे.मामले की जांच शुरू अब इस मामले की जांच में अमेरिका का जस्टिस डिपार्टमेंट और सिक्योरिटी एक्सचेंज लगा गया हैं. पता लगाया जा रहा है कि क्या कंपनी ने बैंकमैन फ्राइड के हेज फंड में दांव लगाने के लिए ग्राहकों की जमा राशि का इस्तेमाल किया था. रेगुलेटर्स इस तरह के किसी उल्लंघन पर संबंधित व्यक्ति को जुर्माना और जेल की सजा सुना सकते हैं.ये भी पढ़ें India Forex Reserves: विदेशी मुद्रा कोष 1.09 अरब डॉलर घटकर 529.99 अरब डॉलर रहा, जानें कितना रहा सोने का भंडारPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 11 Oct 2022 05:23 PM (IST)

मुलायम सिंह यादव मृत्युMulayam Singh Yadav Death: देश के जाने-माने समाजवादी नेता मुलायम सिंह यादव (Mulayam Singh Yadav Death) ने राजनीति की दुनिया में खूब डंका बजाया है. बीते दिन यूपी के पूर्व मुख्यमंत्री मुलायम सिंह यादव (Mulayam Singh Yadav)  82 साल की उम्र में दुनिया को अलविदा कह गए. मुलायम सिंह यादव के निधन की खबर सुन भोजपुरी सिनेमा में मातम छाया रहा. भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे से लेकर रवि किशन (Ravi Kishan) और निरहुआ (Nirahua) ने नेता जी की याद में कुछ शब्द कहे और पोस्ट शेयर कर नेता जी को श्रद्धांजलि दी. तो चलिए जानते हैं नेता जी की याद में भोजपुरी सितारों ने क्या कहा...आम्रपाली दुबे ने नेताजी को श्रद्धांजलि देते हुए लिखा कि- नेता जी, भगवान आपको अपने श्री चरणों में सबसे उत्तम स्थान प्रदान करें...ओम शांति...A post shared by Dubey Aamrapali 🎀 (@aamrapali1101)

News Reelsदिनेश लाल यादव (निरहुआ) लिखते हैं कि- धरतीपुत्र आदरणीय नेता जी के निधन से भारतीय राजनीति के एक युग की समाप्ति हुयी है। नेता जी हमेशा हम सब के प्रेरणा श्रोत बनकर हमारे दिलों में जीवित रहेंगे ।ईश्वर दिवंगत पुण्य आत्मा को अपने श्री चरणो में स्थान दें ।ओम शान्तिA post shared by Nirahua (@dineshlalyadav)

रवि किशन ने भावुक होते हुए कहा कि-अत्यंत दुखद समाजवादी पार्टी के संरक्षक पूर्व मुख्यमन्त्री माननीय मुलायम सिंह यादव का निधन भगवान उन्हे अपने चरणो मे स्थान देअत्यंत दुखद समाजवादी पार्टी के संरक्षक पूर्व मुख्यमन्त्री माननीय मुलायम सिंह यादव का निधन भगवान उन्हे अपने चरणो मे स्थान दे #rip pic.twitter.com/v4ouBDK1m8

रितेश पांडे लिखते हैं - उत्तर प्रदेश के पूर्व मुख्यमंत्री समाजवादी नेता आदरणीय श्री मुलायम सिंह यादव जी के निधन का दुःखद सामाचार प्राप्त हुआ।प्रभु श्रीराम जी से प्रार्थना है कि उनकी दिवंगत आत्मा को अपने श्री चरणों में स्थान प्रदान करें, ॐ शांतिउत्तर प्रदेश के पूर्व मुख्यमंत्री समाजवादी नेता आदरणीय श्री मुलायम सिंह यादव जी के निधन का दुःखद सामाचार प्राप्त हुआ।प्रभु श्रीराम जी से प्रार्थना है कि उनकी दिवंगत आत्मा को अपने श्री चरणों में स्थान प्रदान करें।ॐ शांति 🙏 pic.twitter.com/PTNsfGOQWw

समर सिंह ने नेता जी को याद कर कहा कि- आदरणीय नेता जी हमारे बीच नही रहे , आप सदैव हम सभी के दिल में रहेंगे . ईश्वर नेता जी की आत्मा को शांति प्रदान करे .. A post shared by Samar Singh (@samarsinghh)

 ये भी पढ़ें:PM Narendra Modi ने Amitabh Bachchan को दी जन्मदिन की शुभकामनाएं, कहा- 'आप एक लंबा और स्वस्थ जीवन जीएं..'Amitabh Bachchan Birthday Special: बिग बी के बर्थडे पर फैंस को मिला रिटर्न गिफ्ट, आज सिर्फ 80 रुपए में देख सकते हैं फिल्म 'GoodBye'Aamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गानाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 09 Nov 2022 08:35 AM (IST)

(दिल्ली के सीएम अरविंद केजरीवाल, फाइल फोटो)Earthquake in Delhi-NCR: दिल्ली-एनसीआर (Delhi-NCR) में मंगलवार और बुधवार की दरमियनी रात भूकंप (Earthquake) के झटके महसूस किए गए. इस बीच बुधवार की सुबह भूकंप के झटकों को लेकर दिल्ली के सीएम अरविंद केजरीवाल (Arvind Kejriwal) ने ट्वीट किया है. अरविंद केजरीवाल ने ट्वीट किया, 'मुझे उम्मीद है कि आप सभी सुरक्षित हैं.'आपको बता दें कि राष्ट्रीय राजधानी दिल्ली और आस-पास के इलाकों में मंगलवार-बुधवार की दरमियनी रात में भूकंप के झटके महसूस किए गए. राष्ट्रीय भूकंप विज्ञान केंद्र के मुताबिक 6.3 की तीव्रता वाले इस भूकंप का केंद्र नेपाल में था. राजधानी के कई इलाकों में रात लगभग 1.57 बजे लोग इन भूकंप के झटकों से अचानक जग गए. ऐसे में दहशत का माहौल बन गया.ये भी पढ़ें- Delhi Politics: CM केजरीवाल, सत्येंद्र जैन और सुकेश चंद्रशेखर का होगा लाई डिटेक्टर टेस्ट? BJP ने की मांगजमीन से 10 किमी की गहराई में था भूकंप का केंद्र भूकंप विज्ञान केंद्र के अनुसार इसका केंद्र उत्तराखंड के पिथौरागढ़ जिले से 90 किमी दक्षिण पूर्व नेपाल की सीमा के पास था. दिल्ली के अलावा उत्तराखंड, हिमाचल और उत्तर प्रदेश में कुछ जगहों पर इस भूकंप के झटके महसूस किए गए हैं. भूकंप का केंद्र जमीन से 10 किमी की गहराई में था. फिलहाल भूकंप के कारण दिल्ली-एनसीआर में किसी तरह के जान-माल के नुकसान की कोई खबर नहीं है. भूकंप के झटके लगभग 10 सेकंड तक महसूस किए गए.News Reelsजानिए भूकंप क्यों आता है?भूगर्भ वैज्ञानिकों के अनुसार टेक्टोनिक प्लेटों में तेज हलचल की वजह से भूकंप आता है. पूरी धरती 12 टेक्टोनिक प्लेटों पर स्थित है. इन प्लेटों के टकराने पर जो ऊर्जा निकलती है, उसे भूकंप कहा जाता है. धरती के नीचे मौजूद ये प्लेटें बेहद धीमी रफ्तार से घूमती रहती हैं. हर साल 4-5 मिमी अपनी जगह से खिसक जाती हैं. इस दौरान कोई प्लेट किसी के नीचे से खिसक जाती है, तो कोई दूर हो जाती है. इस दौरान जब प्लेटें आपस में टकराती हैं, तो भूकंप आता है. इसके अलावा उल्का प्रभाव और ज्वालामुखी विस्फोट, माइन टेस्टिंग और न्यूक्लियर टेस्टिंग की वजह से भी भूकंप आते हैं।. रिक्टर स्केल पर भूकंप की तीव्रता मापी जाती है. इस स्केल पर 2.0 या 3.0 की तीव्रता का भूकंप हल्का होता है, जबकि 6 की तीव्रता का मतलब शक्तिशाली भूकंप होता है.Delhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबMCD Election 2022: पुरानी और उत्तर-पूर्वी दिल्ली के कुछ वॉर्ड पर मुस्लिम मतदाताओं की भूमिका अहम, जानें- क्या कहते हैं समीकरणDelhi MCD Election 2022 Live: सत्येंद्र जैन का एक और वीडियो आया सामने, बीजेपी ने कहा- तिहाड़ जेल में 10 लोग कर रहे सेवाDelhi: दिल्ली में अब फ्री में होगी लिंग चेंज करवाने वालों की सर्जरी, बचेंगे लाखों रुपयेDelhi MCD Election 2022: प्रचार के दौरान विजयवर्गीय ने दिया विवादित बयान, पाकिस्तान से की दिल्ली के वार्ड की तुलनाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकायूपी में शहर-शहर डेंगू का कहर, डेंगू से लड़ाई में सरकार की क्या है तैयारी ?....60 सेकेंड में देखिए अहम खबरेंT20 World Cup 2022: Bangladesh को हराकर Pakistan पहुंचा Semi Final में, Shakib Al Hasan के out होने पर हुई controversy, फिर umpires पर उठाए सवालT20 World Cup 2022:  Team India से लेकर ICC तक, Pakistan और Bangladesh लगा रहे हैं सभी पर cheating का आरोपT20 World Cup 2022 Points Table: Semi Finals में जगह बनाने के लिए Bangladesh से जीतकर भी Pakistan रहेगा India और South Africa पर निर्भरT20 World Cup 2022 Ind vs Ban: Bangladesh के Nurul Hasan ने ठहराया Virat Kohli की "Fake Fielding" और गीले मैदान को हार की बड़ी वजहजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथबिहार के सीएम नीतीश कुमार ने कहा है कि अगर केंद्र में सरकार बनी तो पिछड़े राज्यों को विशेष राज्य का दर्जा दिया जाएगा.बिहार के नवादा में एक ही परिवार के 6 लोगों ने खाया जहर, कर्ज वसूल करने वालों से थे परेशानBihar Crime News: भोजपुर में सर्राफा कारोबारी के अपहरण से हड़कंप, तीन दिन से हैं लापताBihar Flood: गंगा नदी से होने वाले कटान का LIVE वीडियो देखिए | Bihar RainsJP की जयंती के बहाने योगी और अमित शाह पर JDU के राष्ट्रीय अध्यक्ष Lalan Singh का बड़ा निशानाAmit Shah का Nitish पर हमला- वोट मोदी के नाम, कुर्सी लालू के साथ | Bihar PoliticsGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: एबीपी न्यूज़  | Updated at : 04 Mar 2020 01:09 PM (IST)

(चीन के वुहान शहर के एक अस्पताल की तस्वीर)नई दिल्ली: कोरोना वायरस मौजूदा समय में महामारी का रूप ले चुका है. अलग अलग देशों में लगातार इस रोग से संक्रमित लोगों की संख्या लगातार बढ़ रही है. चीन के वुहान शहर से फैली यह बीमारी दुनिया भर में तबाही मचा रही है. अब तक इस संक्रमण से मरने वालों की संख्या तीन हजार के संख्या पार हो चुकी है वहीं 89 हजार से ज्यादा लोग इससे प्रभावित हैं. लगातार बढ़ रही मौत के कारण विश्व स्वास्थ्य संगठन ने चिंता जताई है. WHO इस रोग से बचाव के उपाय और संक्रमण के लक्षण के बारे में लगातार लोगों को जागरुक कर रहा है.भारत में भी इस बीमारी को लेकर चिंताए बढ़ गई हैं. केंद्रीय स्वास्थ्य मंत्री हर्षवर्धन ने खुद प्रेस कॉन्फ्रेंस कर इस बात की जानकारी दी कि भारत में अबतक पांच मामले सामने आ चुके हैं. आइए जानते हैं कि इस वायरस के बारे में, कैसे फैलता है कोरोना वायरस और कैसे बचा जा सकता है इससे.क्या है कोरोना वायरसकहा जा रहा है कि यह वायरस जानवरों से इंसानों में फैलता है. वर्ल्ड हेल्थ ऑर्गेनाइजेशन के अनुसार, यह वाइरस सी-फूड से जुड़ा है और इसकी शुरुआत चाइना के हुवेई प्रांत के वुहान शहर के एक सी-फूड बाजार से ही हुई मानी जा रही है. डब्ल्यूएचओ ने इस बात का अंदेशा भी जताया है कि यह वायरस एक व्यक्ति से दूसरे व्यक्ति में भी फैल सकता है.News Reelsकहां से फैलना शुरू हुआ वायरसयह वायरस सबसे पहले चाइना के वुहान शहर से फैलना शुरू हुआ और इसके बाद इससे पीड़ित मरीज थाईलैंड, सिंगापुर, जापान में भी मिल रहे हैं. हाल ही इंग्लैंड में भी एक फैमिली के इस वायरस की चपेट में आने की जानकारी सामने आई है.चीन में 630 से ज्यादा लोग संक्रमितचीन ने कोरोना वायरस के प्रसार को रोकने के लिए अभूतपूर्व कदम उठाते हुए वुहान सहित पांच शहरों को सील कर दिया. देशभर में इस विषाणु से 630 से ज्यादा लोग संक्रमित हुए हैं और 17 लोगों की मौत हो चुकी है. चीनी नए साल के पहले सड़कों पर भीड़भाड़ बढ़ने के मद्देनजर गाड़ियों, ट्रेनों, विमानों समेत आवागमन के विभिन्न माध्यमों को रोक दिया गया है. इन शहरों में तकरीबन दो करोड़ लोग रहते हैं.चीनी अधिकारियों ने गुरुवार शाम हुबेई प्रांत में पांच शहरों - हुगांग, एझाओ, झिजियांग, क्विनजिआंग और वुहान में सार्वनजिक परिवहन को रोकने की घोषणा की. देशभर में विषाणु की वजह से 17 लोगों की मौत हो चुकी है. जितनी भी मौतें हुईं हैं, वो वुहान और आसपास के इलाके में हुई है. मृतकों की औसत उम्र 73 साल है. मरने वालों में सबसे उम्रदराज शख्स 89 साल का था जबकि सबसे कम उम्र के लिहाज से 48 साल के व्यक्ति की मौत हुई. कुल मिलाकर देशभर में 631 मामले सामने आ चुके हैं.भारत के लिए चिंता, एयरपोर्ट पर जांच जारीभारत के लिहाज से भी चिंता की वजह हैं क्योंकि करीब 700 भारतीय छात्र वुहान और आसपास के इलाके में रहते हैं. इन छात्रों में ज्यादातर चीनी विश्वविद्यालयों में चिकित्सा की पढ़ाई करते हैं. विषाणु के प्रसार को रोकने के लिए बीजिंग में प्रशासन ने अनिश्चितकाल के लिए बड़े कार्यक्रमों पर रोक लगा दी है. वहीं भारत में एविएशन मिनिस्ट्री ने दिल्ली, मुंबई, कोलकाता एयरपोर्ट के बाद बेंगलुरु, हैदराबाद और कोचीन एयरपोर्ट पर चीन और हांगकांग से उड़ान भरने वाले सभी यात्रियों की स्क्रीनिंग की व्यवस्था करने को कहा है.क्या है लक्षणजिसे वायरस का अटैक हुआ हो उसे बुखार, जुकाम, सांस लेने में तकलीफ, नाक बहना और गले में खरास जैसी समस्या उत्पन्न होती हैं. बचाव को लेकर संयुक्त राष्ट्र ने भी ट्वीट किया है. ट्वीट में कोरोना वायरस के संक्रमण के खतरे को कम करने के उपाय बताए गए हैं.Explained:अब तक 5 मामले कंफर्म, जानिए- भारत में कोरोना वायरस का कहर कितना बड़ा हो चला हैCheck out below Health Tools-Calculate Your Body Mass Index ( BMI )Calculate The Age Through Age CalculatorCEC Appointment Row: चुनाव आयुक्त की नियुक्ति पर क्यों मचा है बवाल, जानें कैसे होता है चयन और कितना होता है कार्यकालCOP27 सम्मेलन: प्राकृतिक आपदा का शिकार होने पर पाकिस्तान को मिलेगी आर्थिक मदद, लेकिन भारत को नहीं?असम-मेघालय के अलावा इन राज्यों के बीच भी है सीमा विवाद, कई बार हुआ खूनी संघर्षइसरो ने पैराशूट एयरड्रॉप टेस्ट किया पूरा, जानिए क्यों है ये 'गगनयान' मिशन के लिए अहम?बगैर मर्जी की शादी और बादाम गिरियों का कमाल, अखाड़े में उतरा दीदार रंधावा बन गया कुश्ती का बेताज बादशाहGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Uunchai Review | Amitabh Bachchan Anupam Kher Boman Irani की दोस्ती दिल जीत लेगी | ENT LIVEUunchai Trailer Review | ऊंचाई ट्रेलर | Amitabh Bachchan | Anupam Kher | Parineeti | Boman Irani ||Parineeti Chopra Interview: 'Code Name Tiranga के दौरान मुझे काफी चोटें लगीं' | Hardy Sandhu InterviewCode Name Tiranga Trailer Review| Parineeti Chopra और Harrdy Sandhu ने ये क्या कर दिया ? | ENT LIVEEntertainment Ftafat: कारगिल में शूटिंग कर रही Parineeti Chopra ने इंस्टाग्राम पर शेयर की तस्वीरें। Khabrein Tabadtodजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 10:21 AM (IST)

मुंबई इंडियंस (फाइल फोटो)IPL 2023 Reteintion: IPL के अगले सीजन के लिए खिलाड़ियों को रिटेन, रिलीज और ट्रेड करने की आखिरी तारीख खत्म हो चुकी है. पिछले दो दिनों में सभी IPL टीमों ने अपनी-अपनी रिटेंशन लिस्ट जारी कर दी है. इनमें कई चौंकाने वाले फैसले देखने को मिले हैं. केन विलियमसन और मयंक अग्रवाल जैसे बड़े प्लेयर्स का नाम रिलीज खिलाड़ियों में शामिल हुआ है. वहीं, सीएसके और रवींद्र जडेजा के बीच तमाम मतभेदों के बावजूद वह रिटेन खिलाड़ियों में शामिल रहे हैं.कुल 163 खिलाड़ियों को रिटेन किया गया है. वहीं, 85 प्लेयर्स रिलीज किए गए हैं. रिलीज किए गए प्लेयर्स में से 5 खिलाड़ियों को ट्रेड भी किया गया है. बाकी रिलीज खिलाड़ियों पर अब मिनी ऑक्शन में बोली लगेगी. पढ़ें, अब कैसी नजर आ रही हैं सभी 10 टीमों की स्क्वाड....1. मुंबई इंडियंसरिलीज प्लेयर्स: कीरोन पोलार्ड, अनमोलप्रीत सिंह, आर्यन जुयाल, बासिल थम्पी, डेनियल सैम्स, फैबियन एलेन, जयदेव उनादकट, मयंक मार्कंडे, मुरुगन अश्विन, राहुल बुद्धी, रिले मेरेडिथ, संजय यादव, टाइमल मिल्स.News Reelsरिटेन स्क्वाड: रोहित शर्मा (कप्तान), टिम डेविड, रमनदीप सिंह, तिलक वर्मा, सूर्यकुमार यादव, ईशान किशन, ट्रिस्टन स्टब्स, डेवाल्ड ब्रेविस, जोफ्रा आर्चर, जसप्रीत बुमराह, अर्जुन तेंदुलकर, अरशद खान, कुमार कार्तिकेय, ऋतिक शौकीन, आकाश मधवाल, जेसन बेहरेनडॉर्फ (ट्रेड प्लेयर)2. सनराइजर्स हैदराबादरिलीज प्लेयर्स: केन विलियमसन, निकोलस पूरन, जगदीश सुचित, प्रियम गर्ग, रविकुमार समर्थ, रोमारियो शेफर्ड, सौरभ दुबे, सीन एबॉट, शशांक सिंह, श्रेयस गोपाल, सुशांत मिश्रा, विष्णु विनोद.रिलीज स्क्वाड: अब्दुल समद, एडेन मार्करम, राहुल त्रिपाठी, ग्लेन फिलिप्स, अभिषेक शर्मा, मार्को जानसेन, वॉशिंगटन सुंदर, फजलहक फारूकी, कार्तिक त्यागी, भुवनेश्वर कुमार, टी. नटराजन, उमरान मलिक.3. चेन्नई सुपर किंग्सरिलीज प्लेयर्स: ड्वेन ब्रावो, रॉबिन उथप्पा, एडम मिल्ने, हरि निशांत, क्रिस जॉर्डन, भगत वर्मा, केएम आसिफ, नारायण जगदीशन.रिटेन स्क्वाड: एमएस धोनी (कप्तान), डेवोन कॉन्वे, ऋतुराज गायकवाड़, अंबति रायडू, सुभ्रांशु सेनापति, मोईन अली, शिवम दुबे, राजवर्धन हैंगरगेकर, ड्वेन प्रिटोरियस, मिचेल सेंटनर, रवींद्र जडेजा, तुषार देशपांडे, मुकेश चौधरी, मथीशा पथिराना, सिमरजीत सिंह, दीपक सोलंकी, महीष तीक्ष्णा, सिमरजीत सिंह, दीपक सोलंकी दीक्षाना.4. पंजाब किंग्सरिलीज प्लेयर्स: मयंक अग्रवाल, ओडियन स्मिथ, वैभव अरोरा, बेनी हॉवेल, ईशान पोरेल, अंश पटेल, प्रेरक मांकड़, संदीप शर्मा, ऋतिक चटर्जी.रिटेन स्क्वाड: शिखर धवन (कप्तान), शाहरुख खान, जॉनी बेयरस्टो, प्रभसिमरन सिंह, भानुका राजपक्षे, जितेश शर्मा, राज बावा, ऋषि धवन, लियाम लिविंगस्टोन, अथर्व तायदे, अर्शदीप सिंह, बलतेज सिंह, नाथन एलिस, कैगिसो रबाडा, राहुल चाहर, हरप्रीत बराड़.5. कोलकाता नाइट राइडर्सरिलीज प्लेयर्स: पैट कमिंस, सैम बिलिंग्स, अमन खान (ट्रेड), शिवम मावी, मोहम्मद नबी, चमिका करुणारत्ने, एरॉन फिंच, एलेक्स हेल्स, अभिजीत तोमर, अजिंक्य रहाणे, अशोक शर्मा, बाबा इंद्रजीत, प्रथम सिंह, रमेश कुमार, रासिख सलाम, शेल्डन जैक्सन.रिटेन स्क्वाड: श्रेयस अय्यर (कप्तान), नीतीश राणा, वेंकटेश अय्यर, आंद्रे रसेल, सुनील नरेन, उमेश यादव, टिम साउदी, हर्षित राणा, वरुण चक्रवर्ती, अनुकूल रॉय, रिंकू सिंह, रहमानुल्लाह गुरबाज (ट्रेड), शार्दुल ठाकुर (ट्रेड), लॉकी फर्ग्यूसन (ट्रेड)6. लखनऊ सुपर जायंट्सरिलीज प्लेयर्स: एंड्रयू टाय, अंकित राजपूत, दुष्मंता चमीरा, एविन लुईस, जेसन होल्डर, मनीष पांडे, शाहबाज नदीम.रिटेन स्क्वाड: केएल राहुल (कप्तान), आयुष बदोनी, करण शर्मा, मनन वोहरा, क्विंटन डिकॉक, मार्कस स्टोइनिस, कृष्णप्पा गौतम, दीपक हुड्डा, काइल मेयर्स, क्रुणाल पंड्या, आवेश खान, मोहसिन खान, मार्क वुड, मयंक यादव, रवि बिश्नोई.7. रॉयल चैलेंजर्स बेंगलुरुरिलीज प्लेयर्स: जेसन बेहरेनडॉर्फ (ट्रेड), अनीश्वर गौतम, चामा मिलिंद, एल. सिसोदिया, शेरफेन रदरफोर्ड.रिटेन स्क्वाड: फाफ डु प्लेसिस (कप्तान), विराट कोहली, सुयश प्रभुदेसाई, रजत पाटीदार, दिनेश कार्तिक, अनुज रावत, फिन एलन, ग्लेन मैक्सवेल, वनिंदु हसारंगा, शाहबाज अहमद, हर्षल पटेल, डेविड विली, कर्ण शर्मा, महिपाल लोमरोर, मोहम्मद सिराज, जोश हेजलवुड, सिद्धार्थ कौल, आकाश दीप.8. राजस्थान रॉयल्सरिलीज प्लेयर्स: अनुनय सिंह, कॉर्बिन बॉश, डेरिल मिचेल, जेम्स नीशम, करुण नायर, नाथन कूल्टर-नाइल, रस्सी वैन डेर डुसेन, शुभम गढ़वाल, तेजस बरोका.रिटेन स्क्वाड: संजू सैमसन (कप्तान), यशस्वी जायसवाल, शिमरॉन हेटमायर, देवदत्त पडिक्कल, जोस बटलर, ध्रुव जुरेल, रियान पराग, प्रसिद्ध कृष्णा, ट्रेंट बोल्ट, ओबेद मैकॉय, नवदीप सैनी, कुलदीप सेन, कुलदीप यादव, आर. अश्विन, युजवेंद्र चहल, केसी करियप्पा.9. दिल्ली कैपिटल्सरिलीज प्लेयर्स: शार्दुल ठाकुर (ट्रेड) , टिम सेफर्ट, अश्विन हेब्बर, केएस भरत, मनदीप सिंह.रिटेन स्क्वाड: ऋषभ पंत (कप्तान), डेविड वॉर्नर, पृथ्वी शॉ, रिपल पटेल, रोवमैन पॉवेल, सरफराज खान, यश ढुल, मिचेल मार्श, ललित यादव, अक्षर पटेल, एनरिच नॉर्किया, चेतन सकारिया, कमलेश नागरकोटी, खलील अहमद, लुंगी एनगिडी, मुस्तफिजुर रहमान, कुलदीप यादव, प्रवीण दुबे, विक्की ओस्तवाल, अमन खान (ट्रेड)10. गुजरात टाइटन्सरिलीज प्लेयर्स: रहमानुल्लाह गुरबाज (ट्रेड), लॉकी फर्ग्यूसन (ट्रेड), डोमिनिक ड्रेक्स, गुरकीरत सिंह, जेसन रॉय, वरुण एरोन.रिटेन स्क्वाड: हार्दिक पंड्या (कप्तान), शुभमन गिल, डेविड मिलर, अभिनव मनोहर, साई सुदर्शन, ऋद्धिमान साहा, मैथ्यू वेड, राशिद खान, राहुल तेवतिया, विजय शंकर, मोहम्मद शमी, अल्जारी जोसेफ, यश दयाल, प्रदीप सांगवान, दर्शन नालकंडे, जयंत यादव, आर साई किशोर, नूर अहमद.यह भी पढ़ें...T20 WC 2022: क्या पूरी तरह अलग-अलग होनी चाहिए टेस्ट और वनडे-टी20 टीम? अनिल कुंबले ने दिया यह जवाबWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 01:16 PM (IST)

शादाब खान (फोटो- ट्वीटर)T20 World Cup Final 2022: टी20 वर्ल्ड कप 2022 (T20 World Cup 2022) का फाइनल मैच पाकिस्तान और इंग्लैंड के बीच मेलबर्न में खेला जाएगा. इस वर्ल्ड कप पाकिस्तान ने काफी उतार-चढ़ाव देखें हैं. टीम ग्रुप स्टेज में लगातार दो मैच हारकर भी फाइनल में जगह बनाने में कामयाब रही है. पाकिस्तान ने टी20 वर्ल्ड कप 2022 में अपना पहला मैच भारत के खिलाफ खेला था. इस मैच में टीम को 4 विकटों से हार झेलनी पड़ी थी. वहीं, पाकिस्तान टीम के वाइस कप्तान शादाब खान ने फाइनल मैच से पहले भारत-पाक मैच को लेर प्रतिक्रिया दी है.हम भारत से बेहतर थेशादाब खान ने स्टार स्पोर्ट्स पर नसीर हुसैन से बातचीत करते हुए कहा, “हम बस अपना 100 प्रतिशत देना चहाते थे. हम जानते थे कि अगर हमने अपना 100 प्रतिशत दिया तो परिणाम हमारे पक्ष में होगा. उस मैच में हमने अपना 100 प्रतिशत दिया. हमनें मैच नहीं जीता, लेकिन हम जानते थे कि हम उनसे बेहतर टीम हैं.”भारत को हराना हैNews Reelsउन्होंने आगे कहा, “भारत-पाक एक बड़ा मैच होता है. हमारे लिए भी और उनके लिए भी. हमनें उस मैच को जीतने की कोशिश की. बचपन से हम यह भी सोचते हैं, बाकी चीज़ों के बारे में कोई फर्क नहीं पड़ता. अगर हम विश्व कप जीत रहे हैं या नहीं, हमें भारत को हराना है और वही दबाव हम अभी महसूस कर रहे हैं. यही वह दबाव है जो आप उठाते हैं. इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि आप खेल रहे हैं या नहीं.”दोनों मैचों में बनाया दबदबाशादाब ने भारत के अलावा ज़िम्बाब्वे वाले मैच को लेकर भी बात की उन्होंने बताया कि कैसे दोनों मैच पाकिस्तान लगभग जीत गई थी. उन्होंने कहा, “मुझे निजी तौर पर लगता है कि हमनें दोनों मैचों में दबदबा बनाया. लेकिन खेल की आखिरी तीन गेंदें. दोनों ही मौकों पर नवाज़ आखीर में था. ज़िम्बाब्वे के खिलाफ खेले गए मैच के बाद नवाज़ मेरे पास आया और बोला, ‘मैंने उसको भुलाने की कोशिश की. लेकिन जब मैं देखता हूं तीन गेंद 13 और तीन गेंद तीन. फिर मैंने कहा कि मैंने क्या किया है.' निजी तौर पर मुझे लगता है कि हमने बहुत अच्छा क्रिकेट खेला, लेकिन आखिरी के ओवरों में हम खत्म नहीं कर पाए.     ये भी पढ़ें....कम से कम तीन महीनों तक Glenn Maxwell की क्रिकेट से छुट्टी, यह इंजरी जल्दी वापसी नहीं करने देगीWatch: शोएब मलिक सुना रहे थे 2009 में टी20 चैंपियन बनने की कहानी, एक खास किस्सा सुनाते-सुनाते बह निकले आंसूWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबआज The Unknown Movie Review के इस एपिसोड में सार्थक कपूर बात करेंगे एक हिंदी  फिल्म के बारे में  जिसने हाल ही में 50 साल पूरे किए,  जिसका नाम है आनंद . इस फिल्म का निर्देशन किया था ऋषिकेश मुखर्जी ने।
किसकी दोस्ती पे आधारित थी ये फिल्म? आनंद के रोल के लिए कौन-कौन से अभिनेताओं ने मना किया था। इस फिल्म के बारे में और जानने के लिए सुनिए आज का ये एपिसोड सार्थक कपूर के साथ।जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: एबीपी न्यूज, एजेंसी  | Updated at : 14 Nov 2022 09:11 PM (IST)

पीएम नरेंद्र मोदीG-20 Summit in Bali: जी-20 समिट में हिस्सा लेने के लिए प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी सोमवार (14 नवंबर) को इंडोनेशिया के बाली पहुंच गए हैं. उन्होंने कहा कि वह यहां जी20 समूह के नेताओं के साथ वैश्विक आर्थिक वृद्धि में नई जान फूंकने, खाद्य और ऊर्जा सुरक्षा सुनिश्चित करने जैसी चुनौतियों और स्वास्थ्य तथा डिजिटल परिवर्तन से जुड़े मुद्दों के समाधान पर व्यापक चर्चा करेंगे.पीएम नरेंद्र मोदी ने जी20 शिखर सम्मेलन में भाग लेने के लिए बाली रवाना होने से एक बयान में कहा कि वह वैश्विक चुनौतियों का सामूहिक समाधान करने में भारत की उपलब्धियों और इसकी ‘‘मजबूत प्रतिबद्धता’’ को भी रेखांकित करेंगे. साथ ही यूक्रेन संकट, खासतौर पर खाद्य व ऊर्जा सुरक्षा पर इसके प्रभावों सहित ज्वलंत वैश्विक चुनौतियों पर चर्चा होने की उम्मीद है. बता दें कि जी-20 शिखर सम्मेलन में चीन के राष्ट्रपति शी चिनफिंग, अमेरिका के राष्ट्रपति जो बाइडन, ब्रिटेन के प्रधानमंत्री ऋषि सुनक और फ्रांस के राष्ट्रपति इमैनुएल मैक्रों भी शामिल होने वाले हैं.पीएम मोदी ने क्या कहा? पीएम नरेंद्र मोदी ने कहा, कि बाली शिखर सम्मेलन के दौरान, मैं वैश्विक आर्थिक वृद्धि, खाद्य व ऊर्जा सुरक्षा, पर्यावरण, स्वास्थ्य तथा डिजिटल परिवर्तन जैसे वैश्विक चिंता के प्रमुख मुद्दों पर जी20 देशों के नेताओं के साथ व्यापक चर्चा करूंगा. आगे उन्होंने बताया कि शिखर सम्मेलन में बातचीत के दौरान मैं वैश्विक चुनौतियों का सामूहिक समाधान करने में भारत की उपलब्धियों और इसकी मजबूत प्रतिबद्धता को रेखांकित करूंगा.News Reels#WATCH | Prime Minister Narendra Modi receives a warm welcome from Indians in Bali, Indonesia. pic.twitter.com/wKSlqoO8rT

जी-20 क्या है? जी20 वैश्विक आर्थिक सहयोग का एक प्रभावशाली संगठन है. यह वैश्विक सकल घरेलू उत्पाद (GDP) का लगभग 85 प्रतिशत, वैश्विक व्यापार का 75 प्रतिशत से अधिक और विश्व की लगभग दो-तिहाई आबादी का प्रतिनिधित्व करता है. इंडोनेशिया जी-20 का वर्तमान अध्यक्ष है. भारत एक दिसंबर से औपचारिक रूप से जी-20 की अध्यक्षता संभालेगा.'नागरिकों के लिए एक महत्वपूर्ण क्षण होगा'प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने कहा कि भारत के अगले महीने जी20 की अध्यक्षता संभालने के विषय पर कहा, ‘‘बाली शिखर सम्मेलन के समापन समारोह में इंडोनेशिया के राष्ट्रपति जोको विडोडो हिंदुस्तान को जी20 की अध्यक्षता सौंपेंगे, जो हमारे देश और नागरिकों के लिए एक महत्वपूर्ण क्षण होगा.पीएम मोदी ने कहा, ‘‘भारत एक दिसंबर 2022 से औपचारिक रूप से जी20 की अध्यक्षता संभालेगा. मैं अगले साल शिखर सम्मेलन में शिरकत करने के लिए सभी सदस्य देशों के नेताओं को निजी तौर पर आमंत्रित करूंगा.’’ उन्होंने आगे  कहा कि भारत की जी20 अध्यक्षता ‘वसुधैव कुटुम्बकम’ या ‘एक पृथ्वी, एक परिवार, एक भविष्य’ विषय पर आधारित होगी, जो सभी के लिए समान विकास एवं भविष्य के संदेश पर जोर देती है. इसके अलावा कहा कि वह मंगलवार को एक स्वागत समारोह में बाली में भारतीय समुदाय के सदस्यों को संबोधित करने को उत्सुक हैं.यह है प्लानपीएम नरेंद्र मोदी ने कहा कि मैं जी20 शिखर सम्मेलन से इतर, समूह के कई सदस्य देशों के नेताओं से मुलाकात करूंगा और भारत के द्विपक्षीय संबंधों की प्रगति की उनके साथ समीक्षा करूंगा. जी-20 समूह दुनिया की प्रमुख विकसित और विकासशील अर्थव्यवस्थाओं का एक अंतर-सरकारी मंच है. इसमें अर्जेंटीना, ऑस्ट्रेलिया, ब्राजील, कनाडा, चीन, फ्रांस, जर्मनी, भारत, इंडोनेशिया, इटली, जापान, दक्षिण कोरिया, मैक्सिको, रूस, सऊदी अरब, दक्षिण अफ्रीका, तुर्की, ब्रिटेन, अमेरिका और यूरोपीय संघ (ईयू) शामिल हैं. इंडोनेशिया के राष्ट्रपति के आमंत्रण पर प्रधानमंत्री जी20 शिखर सम्मेलन में शामिल हो रहे हैं.यह भी पढ़ें- G-20 Summit: क्या है जी-20 सम्मेलन, जिसके लिए इंडोनेशिया जाएंगे पीएम मोदी, भारत के लिए क्यों है खास?Shraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीAustra Hind 22: आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलिया-भारत का सैन्य अभ्यास, जानिए क्या है 'ऑस्ट्रा हिंद' का मकसद Gujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाFormer Indian Cricketer Vinod Kambli और Koo Influencer से Uncut नो की Exclusive बातचीत. इस Interview में Kambli ने Sachin Tendulkar के साथ अपने रिश्तों को लेकर खुलकर बताया और साथ ही Coach ramakant achrekar के साथ अपने और सचिन के रिश्तों को लेकर भी बात की. कांबली ने बताया कि कैसे सचिन के साथ झगड़े के बाद जब वो दोबारा उनसे मिले तो क्या हुआ? कैसा रहा Vinod Kambli का Profession career और कैसी रही उनकी पर्सनल लाइफ जानने के लिए देखिए Bhupinder Soni के साथ उनका ये रोचक इंटरव्यू.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?Shraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?जिम्बाब्वे के सिकंदर रजा ने T20 वर्ल्ड कप 2022 में सबसे ज्यादा छक्के लगाए. जिम्बाब्वे के इस ऑलराउंडर ने 8 मैचों में 11 छक्के जड़े. वहीं, सिकंदर रजा ने इस टूर्नामेंट में 219 रन बनाए.T20 वर्ल्ड कप 2022 में जिम्बाब्वे के सिकंदर रजा के बाद श्रीलंका के कुसल मेंडिस ने सबसे ज्यादा छक्के जड़े. श्रीलंका के इस खिलाड़ी ने 8 मैचों में 10 छक्के जड़े. जबकि इस खिलाड़ी ने 8 मैचों में 223 रन बनाए.T20 वर्ल्ड कप 2022 में सबसे ज्यादा छक्के लगाने वाले खिलाड़ियों की फेहरिस्त में इंग्लैंड के एलेक्स हेल्स तीसरे नंबर पर हैं. इंग्लैंड के इस ओपनर ने 6 मैचों में 10 छक्के जड़े. जबकि इस टूर्नामेंट के 6 मैचों में 212 रन बनाए.भारत के सूर्यकुमार यादव T20 वर्ल्ड कप 2022 में सबसे ज्यादा छक्के लगाने वाले बल्लेबाजों की फेहरिस्त में चौथे नंबर पर है. सूर्यकुमार यादव ने 6 मैचों में 9 छक्के जड़े. इसके अलावा सूर्यकुमार यादव ने T20 वर्ल्ड कप 2022 में 239 रन बनाए.आयरलैंड के एंड्र्यू बलबर्नी T20 वर्ल्ड कप 2022 में सबसे ज्यादा छक्के लगाने वाले बल्लेबाजों की फेहरिस्त में पांचवे नंबर पर हैं. इस खिलाड़ी ने T20 वर्ल्ड कप 2022 के 7 मैचों में 9 छक्के जड़े. इसके अलावा इस आयरिश खिलाड़ी ने T20 वर्ल्ड कप 2022 में 153 रन बनाए.IND vs NZ ODIs: वीरेन्द्र सहवाग ने जड़े हैं सबसे ज्यादा शतक, टॉप-5 में शामिल हैं ये खिलाड़ीIND vs NZ ODIs Records: जवागल श्रीनाथ ने चटकाए हैं सबसे ज्यादा विकेट, टॉप-5 में चार भारतीय गेंदबाजPhotos: वेस्टइंडीज के ऑलराउंडर आंद्रे रसेल ने शेयर किया हॉट फोटो, सोशल मीडिया पर हुआ वायरलPhotos: न्यूजीलैंड के खिलाफ दूसरे टी20 मैच के लिए रवाना हुए टीम इंडिया के खिलाड़ी, एयरपोर्ट पर देखें कैसे बिताया वक्तPhotos: बारिश की वजह से रद्द हुआ मैच तो टीम इंडिया के खिलाड़ियों ने की मस्ती, दिलचस्प अंदाज में दिखे शुभमनShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?1983 की विश्व विजेता टीम के सदस्य यशपाल शर्मा का निधन, ऐसा था उनका क्रिकेट करियर | Wah CricketIPL में इंडिया का बेस्ट स्पिनर कौन?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 07:49 AM (IST)

हवा में उछलती कार और आदमीTrending Stunt Video: इंटरनेट, कई रोंगटे खड़े कर देने वाले स्टंट वीडियो से भरा हुआ है. हालांकि, कुछ स्टंट इतने डरावने होते हैं, जिन्हें देखकर अपनी आंखों पर यकीन कर पाना थोड़ा मुश्किल भी हो जाता है. इतना ही नहीं यूजर उस समय स्टंट करने वाले के बार में भी सोचकर हक्का-बक्का रह जाते हैं. ऐसा ही एक वीडियो ऑनलाइन वायरल हुआ है, जिसमें एक साथ स्टंट की कई क्लिप मौजूद हैं, यानी एक नहीं कई दिमागी झटके देगा ये वीडियो आपको.उद्योगपति हर्ष गोयनका (Harsh Goyanka) ने ट्विटर पर कुछ हैरतंगेज स्टंट को कंबाइंड करके बनाए गई एक वीडियो शेयर किया है, जिसे देखकर सोशल मीडिया यूजर हैरान रह गए हैं. वीडियो में स्टंट कर रहे लोगों को चलती कारों से कूदने के बाद सेफली लैंडिंग करते हुए दिखाया गया है वहीं एक दूसरे स्टंट में, एक रूसी स्टंटमैन को "मानव बुलेट" की तरह एक कार के ऊपर से उड़ते हुए देखा गया था. अगली क्लिप कारों के टकराने और नदियों में उतरने को दिखाती है.वीडियो देखिए: News ReelsSome stunts 😱😱 pic.twitter.com/7MFYKwBMFv

स्टंट वीडियो ही रहा है वायरलबिजनेसमैन गोयनका ने वीडियो शेयर करते समय ए जानकारी नहीं दी है कि ये स्टंट किसने किए या वे कब और कहां रिकॉर्ड किए गए हैं. सोशल मीडिया पर शेयर किए जाने के बाद से, वीडियो को अब तक 24,000 से अधिक बार देखा जा चुका है और सैकड़ों कमेंट भी इस पोस्ट पर लोगों को आए हैं. कई यूजर्स इन स्टंट को देखकर हैरान रह गए वहीं कुछ यूजर्स को जीवन को खतरे में डालकर इस तरह के स्टंट करने की बात समझ में नहीं आई.ये भी पढ़ें:अजीब अंदाज में कस्टमर को लुभा रहा है दुकानदारTrending: चार फुट की लौकी ने सबको किया हैरान, तस्वीर वायरल होने पर लोग बोले ये तो लंबाई का रिकॉर्ड बनाएगीVideo: पेट्रोल भरवाने की जल्दबाजी में हवा में उछाल दी बाइक, "पापा की परी" से कम नहीं हैं "मां के लाडले"..!Viral Video: कमजोर को बुरी तरह पीट रहा था शख्स, तभी एक लड़की आई और मार-मारकर 'भूत' बना दियामोरनी के अंडे चुराने पहुंचा शख्स, तभी आया मोर और जो किया वो कैमरे में कैद है... देखिए Video25 सेकंड में छोटे मगरमच्छ को खा गया बड़ा मगरमच्छ, वाकई डरा देने वाला है ये वीडियोShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: रवि बुले  | Updated at : 29 Oct 2021 06:48 PM (IST)

नेहा शर्मा-दीपक डोबरियाल का नहीं चला जादूAafat-e-IshqComedy Drama निर्देशक: निर्देशकः इंद्रजीत नट्टोजीकलाकार: कलाकारः नेहा शर्मा, दीपक डोबरियाल, नमित दास, अमित सियाल, ईला अरुण, दर्शन जरीवालाAafat-e-Ishq Movie Review: तुम जिसे ढूंढ रहे हो वह तुम्हें ढूंढ रहा है. महाकवि रूमी की लिखी इस खूबसूरत पंक्ति के साथ जब यह फिल्म शुरू होती है तो लगता है कि आपकी अच्छे सिनेमा की तलाश संभवतः यहां खत्म हो. आफत-ए-इश्क 2015 की हंगरी में बनी फिल्म लीजा, द फॉक्स फेयरी का आधिकारिक हिंदी रूपांतरण है. एक ऐसी युवती की कहानी, जो 30 बरस की हो रही है मगर उसकी जिंदगी में कोई प्रेमी नहीं आया. वह अनाथ है. अकेली है. एक भूत उससे प्यार करता है और वह उससे बातें भी करती है. जिस बीमार रईस महिला की युवती देखभाल करती है, वह कहती है कि जिसका कोई नहीं होता, उसके भूत होते हैं. लेकिन क्या भूतों से प्यार किया जा सकता है, उनके साथ जिंदगी के ख्वाब सजाए जा सकते हैं?जी5 पर रिलीज हुई आफत-ए-इश्क में लल्लो (नेहा शर्मा) तब मुश्किल में पड़ जाती है, जब पाती है कि उससे प्यार करने वाला हर नौजवान मौत की नाव में जिंदगी की नदी से पार हुआ जा रहा है. तब उसे प्यार करने से डर लगने लगता है. कहानियों में जिंदगी और जिंदगी में कहानियां ढूंढने वाली, किताबी किस्सों की शौकीन लल्ली मानने लगती है कि वह शापित लाल परी है. एक ऐसी शमा जो खुद तो जल जाएगी मगर जो परवाना पास आएगा, वह भी जलकर खाक हो जाएगा. तब क्या सचमुच लल्लो की जिंदगी दीवार पर चिपकी मृत रंगीन तितलियों की तरह हो जाएगी या कोई आएगा, उसकी ही तरह शिद्दत से मोहब्बत को जीने वाला! फिल्म समझाती है कि लकीरों पर मत जाओ क्योंकि नसीब उनके भी होते हैं, जिनके हाथ नहीं होते.News Reelsप्रेम कहानियां पुरानी पड़ जाती हैं. समय के साथ पेड़ के सूखे पत्तों की तरह झर भी जाती हैं. मगर फिर समय के साथ वे नए पत्तों की तरह पनपती हैं. इसलिए प्रेम कभी चलन से बाहर नहीं होता. इसलिए आफत-ए-इश्क में लल्लो के जीवन में प्रेमियों के आने और मौत की राह चले जाने के बीच एक अनसुना पन्ना खुलता है. किसी जमाने में लाल परी नाम की एक सुंदर वेश्या की कहानी सामने आती है. कौन थी लाल परी और क्या है उसका लल्लो से कनेक्शन. फिल्म इसकी तलाश करती है. लल्लो के सिरे लाल परी से जोड़ती है. यहीं से फिल्म की मुश्किलें शुरू होती हैं क्योंकि लाल परी के साथ लल्लो की कहानी का मिक्स आश्वस्त नहीं करता.आफत-ए-इश्क की सबसे बड़ी समस्या है, इसकी बेहद धीमी गति. गनीमत इतनी है कि यह स्लो मोशन में नहीं चलती. शुरुआत से आप इंतजार करते हैं कि फिल्म अब गति पकड़ेगी, तब पकड़ेगी. कोई धक्का इसे बढ़ाएगा. मगर ऐसा नहीं होता. कहानी का मूल आइडिया चमकदार होने के बावजूद पटकथा थकेली है. एक बार आपको पता चल जाता है कि लल्लो का हर आशिक मारा जाएगा तो सवाल उठता है कि आगे क्या? कहानी में हालात दाएं-बाएं करके एक ही चौराहे पर पहुंचते हैं. कॉमिक और हॉरर जैसी परिस्थितियां बांधने में नाकाम रहती हैं. नेहा शर्मा के किरदार के अलावा अन्य किसी एक्टर की भूमिका साफ नहीं है. ऐसा लगता है कि वे सभी सिर्फ कॉमेडी करने आए हैं. चाहे जासूसनुमा पुलिसवाले विक्रम बने दीपक डोबरियाल हों या प्रेम में यहां-वहां दाने चुगते प्रेम गुंजन बने अमित सियाल. अन्य कलाकार भर्ती के मालूम पड़ते हैं.आकस्मिक मौतों की कहानी में जिस थ्रिल की जरूर होती है, वह सिरे से गायब है. लल्लो के खिलाफ मामला पुलिस में भी जाता है कि क्योंकि कुछ आशिक उसके घर में मरे मिलते हैं. कहीं उसके हाथ तो खून से रंगे नहीं. इस एंगल को भी लेखक-निर्देशक धार नहीं दे सके. पुलिस अफसर बने दर्शन जरीवाला का होना न होना यहां बराबर है. कुल जमा नेहा शर्मा के हिस्से में ही फिल्म के ध्यान आकर्षित करने वाले चुनिंदा दृश्य हैं, जिनमें वह खूबसूरत दिखी हैं. बाकि सब आते-जाते हैं. आत्माराम नाम के भूत बने नमित दास लंबा टिकते हैं लेकिन बीच में अचानक गायब होकर अंत में प्रकट होकर अपने राज खोलते हैं. मगर बात नहीं बनती. गीत-संगीत औसत है. कैमरा वर्क (श्रेया गुप्ता) और आर्ट वर्क जरूर ध्यान खींचता है. ये दोनों स्क्रीन पर फिल्म को समृद्ध बनाते हैं. विज्ञापन फिल्में बनाने वाले इंद्रजीत नट्टोजी अगर विज्ञापनों वाली कसावट आफत-ए-इश्क में ला पाते तो बात कुछ और होती.ये भी पढ़ें-Bhavai Review: राम-रावण की कहानी में नए जमाने की लव स्टोरी, सही और गलत सोच का टकराव है यहांHum Do Hamare Do Review: यह है नए जमाने का परिवार नियोजन, रोमांटिक-कॉमेडी में राजकुमार-कृति ने बिखेरा जादूBhediya Movie Review: दमदार है वरुण-कृति की 'भेड़िया', अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल, फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शनDrishyam 2 Review: अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती, हिला डालेगा क्लाइमैक्सThai Massage Review: कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज? बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है Gajrao Rao की फिल्मUunchai Review: Rajshri की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी, दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिएMonica O My Darling Review: जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार, राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीजShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: Usha Khokhar  | Updated at : 20 Apr 2020 04:34 PM (IST)

Four More Shots Please! Season 2Emotional Drama निर्देशक: Nupur Asthana कलाकार: Sayani Gupta, Kirti Kulhari, Bani J, Maanvi GagrooWeb Series - Four More Shots Please! Season 2Star Cast -  Sayani Gupta, Kirti Kulhari, Bani J, Maanvi GagrooDirector - Nupur Asthana Rating - ***1/2 (3.5)News ReelsReleased on Amazon Prime अमेजन प्राइम की सुपरहिट वेब सीरीज का दूसरा सीजन अब रिलीज हो चुका है और दर्शक इसे देख सकते हैं. इस सीरीज में चार दोस्तों की कहानी दिखाई गई है. ये चारों दोस्त लड़कियां हैं और चारों अपनी जिंदगी में किसी न किसी चीज को लेकर स्ट्रगल कर रही हैं. ये सीरीज मॉर्डन इंडियन गर्ल्स की कहानी कहती है जो अपने खयालों में खुद को आजाद कर चुकी हैं लेकिन समाज के लिए उनकी इस आजादी को स्वीकार कर पाना अभी जरा मुश्किल है.इस सीरीज में दिखाया गया है कि किस तरह आज के मॉडर्न जमाने में भी मर्दों के साथ बराबरी के लिए महिलाओं को स्ट्रगल करना पड़ता है. इस वेब सीरीज में चार दोस्तों की कहानी दिखाई गई है. अंजना (कीर्ति कुल्हाड़ी) जो कि एक लॉयर हैं, उमंग (बानी जे) जो कि एक जिम ट्रेनर हैं और लेसबिएन भी. दामिनी (सयानी गुप्ता) एक जर्नलिस्ट है और सिद्धि (मानवी गागरू) फिलहाल अपने टैलेंट को ढूंढ रही है. ये चारों ही फिलहाल सिंगल हैं और अपनी जिंदगी में प्यार की तलाश कर रही हैं.इस सीरीज के कुल 10 एपिसोड्स हैं. अगर आप भी इस सीरीज को देखने का मन बना रहे हैं तो यहां पहले क्विक अंदाज में इसका रिव्यू पढ़ लें... करियर का रोलर-कोस्टरअंजना की एक बेटी है और वो अपने काम में काफी माहिर भी है. ऐसे में उनकी कंपनी में एक फेरबदल होता है उनका प्रमोशन सिर्फ इसलिए रोक दिया जाता है कि क्योंकि उनके नए बॉस को लगता है कि वो लड़की होने के नाते डिजर्व नहीं करती. कंपनी अंजना को ये कहकर प्रमोशन रोक देती है कि वो अपने बच्चे संभाले और जो काम दिया गया है वो करें.वहीं, दामिनी जो कि एक जर्नलिस्ट हैं, पिछले सीजन में दिखाया गया था कि उन्हें उन्हीं की बनाई गई कंपनी से निकाल दिया गया था लेकिन इस सीजन में दामिनी एक किताब पर काम कर रही हैं. वो किताब इतनी कॉन्ट्रोवर्शियल है कि कोई उसे प्रिंट ही नहीं करना चाहता. ऐसे में दामिनी के लिए ये आसान नहीं है. वहीं. उमंग ने समारा के प्यार में पड़ने के बाद से अपने करियर को अहमियत देना थोड़ा कम कर दिया है.इस सीरीज की सबसे पैंपर्ड लड़की सिद्धि अभी भी ये समझ नहीं पाई है कि आखिर उसे करियर में करना क्या है. इन चारों लड़कियों के करियर का ये रोलर-कोस्टर काफी मजेदार तो है ही. साथ ही ये कई अहम सवाल भी खड़े करता है.कमिटमेंट से लगता है डरइस सीजन में जिन दो अहम चीजों को हाइलाइट किया गया है वो हैं जिंदगी में रोमांस की जरूरत और कमिटमेंट का डर. जहां एक तरफ ये चारों ही लड़कियां मानती हैं कि जिंदगी में रोमांस एक अहम भूमिका रखता है वहीं, इन्हें कमिटमेंट से डर भी लगता है.अंजना जो कि तलाकशुदा है, का एक बॉयफ्रेंड है जो उससे बहुत प्यार करता है लेकिन वो कमिटमेंट से डरती है और उससे ब्रेकअप कर लेती है. लेकिन अब उसकी जिंदगी में कोई ऐसा आता है जिससे रिलेशन बनाना उसकी जिंदगी की सबसे बड़ी गलती साबित होता है.वहीं, उमंग इस बार भी समारा को अपना प्यार स्वीकारने के लिए मनाती नजर आती है. उमंग की कोशिशें काम भी आती हैं और समारा मान भी जाती है. लेकिन कहानी यहां खत्म नहीं होती बल्कि यहां से शुरू होती है.बड़ी मुश्किलों से बॉडी शेमिंग को भूलकर खुद से प्यार करना सीख रही सिद्धि फिलहाल किसी से कमिटमेंट नहीं करना चाहती. इन तीनों के अलावा रिलेशन्स को लेकर दामिनी की जिंदगी में सबसे ज्यादा तहलका है. वो ये डिसाइड ही नहीं कर पा रही कि उसे प्यार किससे है और वो किसके साथ रहना चाहती है.क्यों देखें सीरीजमन्नत के सामने से गुजरे आयुष्मान खुराना, तो शाहरुख खान से मांग ली दुआ! देखें फोटोDrishyam 2 Box Office Collection: सेकेंड वीकेंड पर ‘दृश्यम 2’ का धमाल जारी, बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाईHappy Birthday Prateik Babbar: जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार, इस तरह पाया था छुटकाराBirthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर 'आदिपुरुष' का अंडरवाटर सीन, तारीफ करते नहीं थक रहे फैंसShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?