SIM Card Aadhaar Link: साइबर अपराध से रहना चाहते हैं सुरक्षित तो आज ही चेक करें आपकी आईडी से कितने चल रहे हैं सिम!Online Shopping करते वक्त हो गए हैं ठगी के शिकार तो न हो परेशान! इस तरह दर्ज कराएं अपनी शिकायतRailway Rules: रेलवे ने अनरिजर्व्‍ड टिकटों की बुकिंग के नियम में किया बड़ा बदलाव! यहां पढ़ें सभी डिटेल्सImran Khan को मिली warning, Pakistan Army Chief Bajwa ने last speech में कह दी ये बड़ी बातDurgesh Pathak Interview: AAP MCD Election कुछ इस तरह जीतेगी, हुए खुलासे | Arvind Kerjirwal StrategyRavi Kishan Interview: Gujarat Elections, सियासत और फिल्मी Career पर क्या बोले सासंद रवि? EXCLUSIVEBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Himachal Pradesh Apple: 100 साल पहले नहीं उगते थे सेब फिर कैसे इतने famous हुए Shimla के सेबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 03 Nov 2022 08:09 PM (IST)

फोटो- सोशल मीडियाCricketers Reactions on Imran Khan Rally Firing: पाकिस्तान के पूर्व प्रधानमंत्री और पीटीआई प्रमुख इमरान खान पर गुरुवार को जानलेवा हमला हुआ है. यह हमला पाकिस्तान के वजीराबाद में आजादी मार्च के दौरान हुआ. दरअसल, अज्ञात हमलावरों ने इमरान खान पर गोली से हमला कर दिया. रिपोर्ट्स के मुताबिक इस घटना में इमरान खान के पैर में गोली लगी है. जिसके बाद उन्हें इलाज के लिए अस्पताल ले जाया गया हैं. वहीं इमरान खान पर हुए इस हमले के बाद कई पाक क्रिकेटरों ने अपनी-अपनी प्रतिक्रियाएं दी है और इमरान खान के जल्द ठीक होने की कामना की है.शादाब ने की इमरान खान के लिए दुआपाकिस्तान टीम के स्टार आलराउंडर शादाब खान ने इमरान पर हुए हमले पर कहा कि ‘दुआ है इमरान खान ठीक हों और जो जो इस हमले में जख्मी हुए हैं वो जल्द से जल्द सेहतयाब हो जाएं. मेरी पूरे मुल्क से गुजारिश है कि वह अमन कायम रखें’.News Reelsफख़र ज़मा ने की कड़ी निंदापाकिस्तान टीम के दिग्ग्ज बल्लेबाज फख़र ज़मा ने भी इमरान पर हुए हमले की कड़ी निंदा करते हुए कहा कि ’मैं इमरान खान पर हुए इस हमले की कड़ी निंदा करता हूं. इस हमले में घायल हुए लोगों के जल्द रिकवरी के लिए मैं प्रार्थना करता हूं. अल्लाह पाकिस्तान की रक्षा करें. आमीन.मोहम्मद हफीज ने की जल्द ठीक होने की कामनापाकिस्तान के पूर्व आलराउंडर मोहम्मद हफीज ने इस हमले में की कड़ी निंदा करते हुए इमरान खान के जल्द ठीक होने की कामना की है. उन्होंने कहा कि ‘मैं इमरान खान पर हुए इस हमले की कड़ी निंदा करता हूं. वह सेफ रहें और जल्द से जल्द ठीक हो जाएं. आमीन.शाहिद ने भी इमरान के जल्द ठीक होने की मांगी दुआपाकिस्तान के पूर्व कप्तान शाहिद अफरीदी ने इस इमरान खान पर हुए इस हमले के बाद कहा कि ‘मैं इमरान खान और उनके साथियों की स्पीड और कंप्लीट रिकवरी की प्रार्थना करता हूं’.शोएब अख्तर हुए घटना से परेशानइमरान खान पर हुए हमले पर शोएब अख्तर ने कहा कि "मैं टीवी देख रहा हूं जिस पर काफी परेशान करने वाली खबर आ रही है कि इमरान भाई को गोली लगी है. पांव में गोली लगी है तो अधिक चिंता की बात नहीं है, लेकिन अल्ला उनकी हिफाजत करे. ऐसी चीजें रुकनी चाहिए. दिल इतना मजबूत नहीं रहा है कि अब ऐसी खबरें सुनी जाएं. अल्ला हमारे मुल्क को हिफाजत में रखें और हम किसी अंत पर पहुंचे. बहुत हो गया मजाक, बहुत हो गया ड्रामा. पाकिस्तान को किसी अंत तक पहुंचना चाहिए."वसीम अकरम ने घटना पर कही बड़ी बातपाकिस्तान के पूर्व पीएम और पाक के वर्ल्ड कप विनिंग कप्तान रह चुके इमरान खान पर हुए हमले पर अपनी प्रतिक्रिया देते हुए वसीम अकरम ने कहा कि ’वजीराबाद में हो रही घटनाओं से काफी परेशान हूं. इमरान भाई और वहां मौजूद लोगों के साथ हमारी प्रार्थना. हमें एक देश के रूप में एक साथ आगे आना चाहिए और किसी को भी हमारी राष्ट्रीय एकता को तोड़ने नहीं देना चाहिए’.अल्लाह कप्तान को सेफ रखेपाकिस्तान क्रिकेट टीम के वर्तमान कप्तान बाबर आजम ने इमरान पर हुए हमले की निंदा की है. बाबर ने ट्विटर पर लिखा, "इमरान खान पर हुए इस कायराना हमले की मैं कड़ी निंदा करता हूं. अल्ला से दुआ है कि वो कप्तान को सुरक्षित रखें और हमारे प्यारे पाकिस्तान की सुरक्षा करें. आमीन."यह भी पढ़ें:T20 World Cup 2022: रोहित-स्टोक्स से लेकर बाबर-वॉर्नर तक, इन दिग्गज बल्लेबाजों का नहीं चला बल्लाT20 WC 2022: दक्षिण अफ्रीका की हार से भारत के पास प्वाइंट्स टेबल में पहला स्थान हासिल करने का मौका, जानिए कैसेWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 10 Nov 2022 06:45 PM (IST)

अंकुश राजाAnkush Raja and Raksha Gupta Roamantic Dance video: अंकुश राजा भोजपुरी जगत का वो नामी चेहरा हैं जिन्होंने बेहद कम वक्त में दर्शकों को अपना दीवाना बना लिया है. अंकुश राजा (Ankush Raja) का नाम बीते कुछ सालों से भोजपुरी सिनेमा में यूं उभर कर आया कि दर्शक इनकी धुन के दीवाने होते चले गए. अंकुश राजा का लेटेस्ट गाना भी दर्शकों के बीच रिलीज कर दिया गया है. और इस रिलीज किए गए गाने में भोजपुरी अदाकारा रक्षा गुप्ता अपनी नशीली आंखों से फैंस के दिलों को चूर-चूर कर रही हैं. यकीन नहीं होता तो आप इस वीडियो को वायरल भोजपुरी नामक यूट्यूब चैनल पर जाकर सुन सकते हैं. इस गाने में अंकुश राज और रक्षा गुप्ता की दमदार केमिस्ट्री तो नजर आई ही हैं, साथ ही अंकुश राजा के साथ जिस हसीना ने सुरों का जादू चलाया है वह भी किसी से कम नहीं है. हम बात कर रहे हैं शिल्पी राज की.शिल्पी राज भोजपुरी सिनेमा में छोटा पैकेट बड़ा धमाका बनकर आई हैं. शिल्पी राज के गाने सोशल मीडिया पर खूब धमाल मचाते नजर आते हैं. बड़ी से बड़ी अदाकारा शिल्पी राज के साथ काम करने के लिए तरसती है, लेकिन लगता है कि शिल्पी राज और रक्षा गुप्ता की गहरी दोस्ती हो चुकी है. तभी तो देखिए ना शिल्पी राज की हर दूसरी एल्बम में हमें अंकुश राजा और रक्षा गुप्ता की झलक देखने को मिल ही जाती है. अंकुश राजा और शिल्पी राज के इस वायरल हो रहे गाने का टाइटल 'ए हमार सोना' रखा गया है.24 घंटे से भी कम वक्त में अंकुश राजा के इस गाने ने लाखों व्यूज इकट्ठा कर लिए हैं. इस गाने को अभी तक साढ़े तीन लाख से भी ज्यादा बार सुना जा चुका है. 10,000 से भी ज्यादा दर्शकों ने इस गाने पर लाइक का बटन दबाते हुए अंकुश राजा और रक्षा गुप्ता की केमिस्ट्री को दमदार बताया है. इस गाने को म्यूजिक आर्य शर्मा ने दिया है. तो वहीं इस गाने के लिरिक्स बॉस रामपुरी ने लिखे हैं. रिलीज के साथ ही दर्शकों का रिस्पांस इस गाने को बहुत अच्छा मिला है.News Reelsये भी पढ़ें: Deepika Padukone ने बॉलीवुड में पूरे किए 15 साल, सेलिब्रेशन में पति रणवीर सिंह ने मांगा KissAamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गानाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईKhesari Lal Yadav और Pawan Singh के साथ काम करने पर क्या बोलीं Yamini Singh? कैसे बनीं Khesari 2.0 ?Khesari Lal ने बजाया ऐसा तबला कि कुछ ही घंटों में हो गए Trending | Namrita Malla भी दिखीं साथKhesari Lal Yadav और Pawan Singh के बीच लड़ाई की असली वजह क्या है ?Khesari Lal yadav कभी दूध बेचा करते थे..कैसे बन गए भोजपुरी के बड़े सुपरस्टार | Khesari Lal BiographyBigg Boss 13: Eviction के बाद Khesari Lal Yadav ने शो और कंटेस्टेंट्स को लेकर दिया ये SHOCKING बयान!जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Hustle 2.0 में धमाल मचाने वाले Rapper Gravity की असली कहानी क्या है ? | ENT LIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...T20 World Cup 2022 में हारकर Pakistan और India को अपनी teams में क्या बदलाव करने होंगे?खिलाड़ियों के प्रदर्शन पर ज्योतिष विज्ञान की भविष्यवाणी । T20 World CupT20 World Cup 2022: पहले Semi Final में Pakistan ने New Zealand को 7 wickets से हराया, क्या होगा अब India vs Pakistan Final?T20 World Cup Final Prediction: फाइनल में पहुंचा पाकिस्तान, अब फाइनल में भारत से होगा मुकाबला?भारतीय बॉलिंग पर क्या बोले पाकिस्तान क्रिकेट एक्सपर्ट? । T20 World Cupजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Diwali 2022: बहुत जल्द दिवाली आने वाले हैं ऐसे में बजारों में त्योहार की रौनक दिखाई देने लगी है. दिवाली का त्योहार ना सिर्फ आम लोग बल्कि बॉलीवुड में भी जोरशोर से मनाया जाता है. कई सितारे ऐसे है जो दिवाली पर अपने घरों को लाइटों और दीपों से जगमग करते हैं इसके साथ ही कई एक्ट्रेसेस दिवाली पर अपने घर को रंगोली से भी सजाती हैं. आज हम यहां बॉलीवुड और टीवी की कुछ ऐसी डीवाज़ की लिस्ट लेकर आए हैं. जिन्हें रंगोली बनाना बहुत पसंद है. देखिए लिस्ट.....शिल्पा शेट्टी - शिल्पा शेट्टी को भी सभी त्योहार मनाना पसंद है. दिवाली पर वो अपने घर को खूब सजाती हैं और रंगोली भी बनाती हैं.अनुष्का शर्मा – ये तस्वीर अनुष्का ने अपने इंस्टाग्राम पर पिछली दिवाली पर शेयर की थी. अगर आप दिवाली के दिन अपने घर पर यूनिक डिजाइन की रंगोली बनाना चाहते हैं. तो अनुष्का का ये डिजाइन आपके लिए परफेक्ट है. एक्ट्रेस की फूलों वाली रंगोली घर को अलग ही लुक देगी.देवोलीना भट्टाचार्जी – टीवी के सबसे विवादित शो में नजर आ चुकी एक्ट्रेस देवोलीना भट्टाचार्जी भी दिवाली पर काफी एक्साइटिड रहती है. तस्वीर में वो दिवाली पर रंगोली बनाती औऱ दीये जलाती हुए नजर आती हैं.कंगना रनौत – कंगना की ये तस्वीर मणिकर्णिका के सेट की है. एक्ट्रेस ने मेकिंग के दौरान हर चीज में हिस्सा लिया और इसे तस्वीर में देखा जा सकता है क्योंकि वो और अंकिता एक सीन के लिए रंगोली बनाते हैं.अंकिता लोखंडे - अंकिता टीवी और बॉलीवुड में अपनी पहचान बना चुकी हैं. एक्ट्रेस को रंगोली बनान बहुत पसंद है और वो हर साल दिवाली पर अपने घर में रंगोली बनाती हैं.Photos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन, स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत...रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्सकाला चश्मा-पिंक सूट पहने स्पॉट हुईं Katrina Kaif, देसी एयरपोर्ट लुक चुरा रहा फैंस का दिलBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईC Voter Survey: गुजरात-हिमाचल पर सबसे बड़ा सर्वे, जानिए क्या है जनता का मूड | Gujarat Election | Himachal electionC-Voter Survey: हिमाचल चुनाव में भ्रष्टाचार एक महत्वपूर्ण मुद्दा है? हैरान करने वाले हैं नतीजेC-Voter Survey: ओवैसी का राष्ट्रीय नेता बनने की मुहीम 10 फीसदी भी कामयाब नहीं हुई- Abhay DubeyCongress प्रवक्ता राधिका खेरा ने बीजेपी से किया अध्यक्ष पद को लेकर सवाल, सुनें प्रेम शुक्ल का जवाबC-Voter Survey: मनीष सिसोदिया की CBI पूछताछ से किस पार्टी को होगा फायदा? जानिए क्या कहती है जनताजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Kaam Ki Baat: कार्तिक मास में दही नहीं खाना चाहिए| Samay Chakra Does salt destroy the good element of curd?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: एबीपी न्यूज वेब डेस्क  | Updated at : 09 Jan 2019 01:26 PM (IST)

नई दिल्ली: फेसबुक अधिकृत व्हॉट्सएप अब एक और नए फीचर पर काम कर रहा है जहां एप की सिक्योरिटी को और मजबूत किया जाएगा. रिपोर्ट के अनुसार व्हॉट्सएप फिंगरप्रिंट अथेंटिकेशन फीचर पर काम कर रहा है. WABetainfo रिपोर्ट के अनुसार ट्विटर अकाउंट जो व्हॉट्सएप के बड़े बदलाव पर नजर रखता है उसका मानना है कि व्हॉट्सएप जल्द ही एंड्रॉयड यूजर्स के लिए फिंगरप्रिंट अथेंटिकेशन फीचर लाने वाला है. फीचर आने के बाद यूजर्स के पास ये ऑप्शन होगा जिससे वो अपने व्हॉट्सएप को फिंगरप्रिंट की मदद से खोल पाएंगे.WABetainfo ने इस फीचर को हाइलाइट किया है और कहा है कि फिलहाल इस फीचर को डेवलप किया जा रहा है और फिलहाल इसे एंड्रॉयड 2.19.3 के बिटा वर्जन से हटा दिया गया है.रिपोर्ट के अनुसार यूजर्स इस फीचर को सेटिंग्स-अकाउंट- प्राइवेसी में जाकर पा सकते हैं. एक बार इस फीचर को चालू कर देने के बाद आपका व्हॉट्सएप पूरी तरह से सुरक्षित हो जाएगा. वहीं अगर व्हॉट्सएप फिंगरप्रिंट को नहीं पहचान पाता है तो यूजर्स एप को दोबारा चालू कर अपना फोन नंबर डाल सकते हैं. रिपोर्ट में भी ये भी कहा गया है कि पहले इस फीचर को एंड्रॉयड यूजर्स के लिए रोलआउट किया जाएगा जिसके बाद इसे iOS यूजर्स के लिए भी रोलआउट किया जाएगा.UPI Transaction Limit: बात-बात पर फोनपे, गूगलपे, पेटीएम करने वालों के लिए जरूरी खबर... जल्द आने वाला है ये फैसलाOnline Shopping: यहां से खरीदें मोबाइल एसेसरीज, इतनी सस्ती कीमत पर मिलेगी कि यकीन नहीं कर पाएंगे आपYouTube New Feature: यूट्यूब ने जारी किया नया फीचर, Short Videos बनाने पर क्रिएटर्स की होगी कमाईUsed Electric Devices: पुराने इलेक्ट्रिक आइटम्स को घर में रखने से होते हैं कई नुकसान, इनको अपने घर से करें टाटा, बॉय-बॉयLaptop Care: लैपटॉप की बैटरी कर रही है गड़बड़ तो ऐसे करें चैक, समझें क्या है माजराBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 26 Oct 2022 12:48 PM (IST)

ससुराल में मनाई अंकिता लोखंडे ने पहली दिवाली (फाइल फोटो)Ankita Lokhande Diwali Special Video: छोटे पर्दे की मशहूर अदाकारा अंकिता लोखंडे (Ankita Lokhande) आए दिन चर्चा का विषय बनती है. फेस्टिव सीजन में अंकिता लोखंडे ने दिवाली का जश्न बड़े ही धूमधाम से मनाया है. विक्की जैन से शादी के बाद अंकिता लोखंडे की ये पहली दिवाली है. ऐसे में अंकिता ने अपनी ससुराल में इस बार दिवाली को सेलिब्रेट किया है. इस खास मौके का एक शानदार वीडियो अंकिता लोखंडे ने सोशल मीडिया पर शेयर किया है. ससुराल में मनाई अंकिता लोखंडे ने पहली दिवाली दिवाली के मौके पर अंकिता लोखंडे ने मंगलवार को अपने ऑफिशियल इंस्टाग्राम हैंडल पर एक स्पेशल वीडियो शेयर किया है. इस वीडियो में आप देख सकते हैं कि अंकिता का ससुराल दिवाली की लाइटों और फूलों से राज महल की तरह सजा हुआ है. वीडियो देखने पर आप ये अंदाजा आसानी से लगा सकते हैं कि अंकिता लोखंडे का ससुराल का घर काफी आलीशान और लग्जरी है. इसके साथ ही वीडियो में आगे बढ़ते हुए आप देखेंगे कि अंकिता लोखंडे अपने पति और ससुराल के अन्य सदस्य यानी जैन फैमिली के मेबंर्स के साथ मिलकर दिवाली पूजन करती नजर आ रही हैं.अंकिता लोखंडे हसबैंड विक्की जैन के साथ वीडियो में फुलझड़िया जलाकर दिवाली का जश्न मनाती हुईं दिखाईं दे रही हैं. इस दौरान ट्रेडिशनल ड्रेस में अंकिता लोखंडे का लुक काफी ब्यूटीफुल लग रहा है. अंकिता का ये वीडियो सोशल मीडिया पर काफी पसंद किया जा रहा है. फैंस अंकिता के इस वीडियो को लाइक करने के साथ-साथ उन्हें दिवाली की मुबारकबाद भी दे रहे हैं.News ReelsA post shared by Ankita Lokhande Jain (@lokhandeankita)

सोशल मीडिया क्वीन हैं अंकिता लोखंडेअदाकारी की दुनिया में अपनी खास पहचान बनाने वाली अंकिता लोखंडे (Ankita Lokhande) सोशल मीडिया पर काफी एक्टिव रहती हैं. अक्सर अपने फोटो और वीडियो को लेकर अंकिता लोखंडे सुर्खियां बटोरती रहती हैं. वहीं पति विक्की जैन के साथ अंकिता लोखंडे के रील्स वीडियो भी फैंस को काफी रास आते हैं. यही कारण है जो अंकिता का नाम लाइमलाइट का हिस्सा बनता है.यह भी पढ़ें- Thank God से पहले इन फिल्मों पर लग चुका है धार्मिक भावनाएं आहत करने का आरोप, PK से 'आदिपुरुष' तक ये फिल्में हैं शामिलसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंटNushrratt Bharuccha ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग, जानें पूरी डिटेल्सBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपदेशभर में आज करवा चौथ का त्योहार धूमधाम के साथ मनाया जा रहा है. इस व्रत में सुहागिन स्त्रियां निर्जला व्रत रखकर पति की लंबी आयु की कामना करती हैं. धार्मिक मान्यता के अनुसार सच्चे मन से पूजा करने पर माता पार्वती सदा सौभाग्यवती रहने का आशीर्वाद प्रदान करती हैं.कई राजनेताओं की पत्नियों ने भी करवा चौथ का व्रत रखा था, जिसमें उत्तराखंड के मुख्यमंत्री पुष्कर सिंह धामी की पत्नी गीता धामी ने भी चांद निकलने के बाद चांद की पूजा की और फिर पति की पूजा की.सीएम धामी ने पत्नी के साथ चांद की पूजा कर आशीर्वाद लिया. इसके बाद  गीता धामी ने पूजा संपन्न होने के बाद पति का आशीर्वाद लिया.सीएम पुष्कर सिंह धामी ने पत्नी को पानी पिलाया और गीता धामी ने विधिवत करवा चौथ का व्रत पानी पीकर तोड़ा.जिसमें मध्य प्रदेश के सीएम शिवराज सिंह चौहान की पत्नी साधना सिंह चौहान ने भी करवा चौथ का व्रत रखा था.साधना सिंह ने विधिवत चांद की पूजा की और पति की दीर्घायु के लिए माता पार्वती से आशीर्वाद मांगा. सीएम शिवराज सिंह ने कहा मैं देश की बहनों को करवा चौथ की शुभकामनाएं देता हूं.बीजेपी नेता डॉ. हर्षवर्धन पत्नी के साथ एक कार्यक्रम में पहुंचे, जहां उनकी पत्नी ने चांद की पूजा कर विधिवत अपना व्रत तोड़ा. डॉक्टर हर्षवर्धन ने कहा, "यह एक सांकेतिक त्योहार है, जिस दिन पत्नियां सुबह से शाम तक पानी भी नहीं पीती और चांद के निकलने का इंतज़ार करती हैं.करवा चौथ का व्रत चंद्र दर्शन कर चंद्रमा को अर्घ्य देने के बाद ही पूर्ण माना जाता है. देशभर के अधिकांश इलाकों में चांद का दीदार हुआ और सुहागिनों ने चांद के दर्शन कर व्रत संपन्न किया.Bharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंPSLV-C54 लॉन्च की उल्टी गिनती शुरू, कुछ ही घंटे में ISRO के नाम दर्ज होगी एक और उपलब्धि, 8 नैनो सैटेलाइट होंगे लॉन्चदिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग, 12 घंटे बाद पाया काबू, कूलिंग ऑपरेशन जारी- PicsJama Masjid: जामा मस्जिद से लड़कियों की एंट्री पर लगे बैन का बोर्ड हटा, इमाम बुखारी ने याद दिलाई 'शुचिता'Jammu Kashmir: पाकिस्तान से आए ड्रोन ने 5 लाख रुपये के साथ गिराए IED और हथियार, सांबा में पुलिस ने किया जब्तBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 29 Oct 2022 05:15 PM (IST)

स्टैच्यू ऑफ लिबर्टीStatue of Liberty : दुनिया की सबसे ऊंची मूर्ति का नाम स्टेच्यू ऑफ यूनिटी (Statue Of Unity) है. यह भारत के गुजरात राज्य में स्थित है. इससे पहले यह खिताब न्यू यॉर्क के लिबर्टी आइलैंड पर लगी स्टैच्यू ऑफ लिबर्टी (Statue Of Liberty) के नाम था. स्टेच्यू ऑफ लिबर्टी लगभग 136 साल पुरानी है, जिसका लोकार्पण 28 अक्टूबर 1886 को तत्‍कालीन अमेरिकी राष्‍ट्रपति ग्रोवर क्लीवलैंड ने किया था. मूर्ति में बने व्यक्ति के एक हाथ में किताब है और दूसरे हाथ में एक मशाल, जिसके सिर पर बने मुकुट से सात किरणें निकल रही हैं. इस मूर्ति को फ्रांस में बनाया गया था. यह इतनी भव्‍य थी कि इसे फ्रांस से अमेरिका लाना आसान नहीं था. आइए जानते हैं इस मूर्ति के बारे में कि मुकुट में बनी सात किरणें किस बात का प्रतीक हैं और क्यों इस मूर्ति के 350 टुकड़े हुए थे. पढ़िए पूरी खबर. स्टेच्यू ऑफ लिबर्टी को फ्रांस में बनाया गया था. जुलाई 1884 में यह मूर्ति पूरी तरह बनकर तैयार हुई थी. स्टैच्यू ऑफ लिबर्टी फ्रांस और अमेरिका के बीच दोस्‍ती का प्रतीक है. सन 1876 में फ्रांस में इसे बनाने का काम शुरू हुआ, जिसे पूरा होने में लगभग 8 साल लग गए. 8 साल बाद यह मूर्ति बनकर तैयार हुई थी. इसको बनाने में कई तरह की धातुओं का प्रयोग किया गया. मूर्ति में लगे कॉपर का वजन 31 टन और स्‍टील का वजन 125 टन है. इसीलिए किए गए 350 टुकड़े मूर्ति बनकर तैयार हो जाने के बाद इसे फ्रांस से न्‍यू यॉर्क लाना एक बड़ी चुनौती थी. इसलिए इस मूर्ति के 350 टुकड़े किए गए और इन टुकड़ों को 214 बक्‍सों में रखकर न्‍यू यॉर्क लाया गया था. न्‍यू यॉर्क में इसे वापस से असेंबल किया गया और इस तरह यह अमेरिका के प्रतीक के तौर पर फेमस हुई. बात स्‍टेच्‍यू में लगे मुकुट से निकल रही 7 किरणों की करें तो ये 7 किरणें दुनिया के 7 महाद्वीपों और 7 महासागरों का प्रतीक हैं. मुकुट से निकलने वाली किरणों की लम्‍बाई 9 फीट और वजन 68 किलोग्राम है. News Reelsअन्य जानकारी मूर्ति के बाएं हाथ में एक नोटबुक है. ध्‍यान से देखेंगे तो पाएंगे कि इस पर JULY IV MDCCLXXVI लिखा है. जिसका मतलब है 4 जुलाई, 1776. यह अमेरिका की आजादी की तारीख है. इसकी स्थापना के करीब 98 सालों बाद 1984 में यूनेस्को ने इसे ग्लोबल हेरिटेज साइट घोषित किया था. 225 टन के इस स्‍टेच्‍यू ऑफ लिबर्टी की लम्‍बाई 305 फीट 6 इंच है. 1986 में स्टेच्यू ऑफ लिबर्टी का रेस्‍टोरेशन किया गया, जिसमें मूर्ति के हाथ में मौजूद मशाल पर 24 कैरेट सोने की लेयर चढ़ाई गई. यह भी पढ़ें - मौज- मस्ती के लिए इस देश में भांग होने जा रहा है लीगल, जानिए कब से होगा लागूये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां 'नहीं' है एक भी मस्जिद! जानिए क्या है वजहGravity Fact: गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है... ऊपर क्यों नहीं? जानिए वजहBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभारतीय क्रिकेट कंट्रोल बोर्ड (BCCI) ने संयुक्त अरब अमीरात (UAE) और ओमान (Oman) में खेले जाने वाले 2021 टी20 विश्व कप के लिए 15 सदस्यीय भारतीय टीम का एलान कर दिया है. इसके अलावा बीसीसीआई ने तीन स्टैंडबाय खिलाड़ियों को भी चुना है, जो टीम इंडिया के साथ जाएंगे. वहीं बीसीसीआई ने पूर्व कप्तान एमएस धोनी को विश्व कप के लिए बड़ी जिम्मेदारी सौंपी है. टी20 वर्ल्ड कप के फाइनल मुकाबले में इंग्लैंड बना नया चैंपियनIND vs ENG T20 Semifinal: आज भारत और इंग्लैंड के बीच मुकाबला, जीतने वाली टीम Pakistan से भिड़ेगीT20 World Cup 2022: जानें किन कमजोरियों पर टीम इंडिया को काम करना है ज़रूरी | ABP NewsT20 World Cup 2022: क्या आश्विन इंग्लैंड के खिलाफ सेमीफइनल के लिए तैयार है? सुनें कपिल देव का जवाबT20 World Cup 2022: टीम इंडिया की कमजोरियों पर काम जरूरी- Kapil Dev | ABP NewsBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPM Modi in Uttarakhand: धर्माधिकारी ने पीएम मोदी के साधना से जुड़ी सबसे अच्छी बात बताईKedarnath Dham में PM Modi की शिव साधना | PM Modi in KedarnathPM Modi के बद्रीनाथ दौरे में ऐसा क्या है जो पिछले दौरे में देखने को नहीं मिला था ?PM Modi Uttarakhand Visit: छठवीं बार बाबा केदारनाथ के दर PM Modi, किया ये बड़ा कामBadrinath : चीन सीमा से सटे माणा गांव को लेकर PM Modi ने साझा की अपनी पुरानी यादेंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: ABP Live  | Updated at : 12 Aug 2022 05:35 PM (IST)

(बैतूल में ग्रामीणों ने गर्भवती को खटिया पर लादकर पार कराई उफनती नदी)Betul Shocking Video: बैतूल में आदिवासी बाहुल्य शाहपुर ब्लॉक से झकझोरने वाला वीडियो सामने आया है. ग्रामीणों को गर्भवती महिला को उफनती नदी में खटिया पर डाल कर प्रसव के लिए ले जाना पड़ा. ग्रामीणों का कहना है कि आजादी के 75 बरस बाद भी मूलभूत सुविधा का अभाव है. पावरझंडा पंचायत के अन्तर्गत ग्राम जामुनढाना की नदी पर पुल न होने से आवागमन बाधित हो रहा है. कई वर्षों से ग्रामीण नदी पर पुल बनाने की मांग कर रहे हैं लेकिन अब तक प्रशासन की ओर से कोई पहल नहीं हो सकी है.ग्रामीणों ने जान जोखिम में डालकर पार कराई नदीजयस ब्लॉक प्रवक्ता अंकुश कवड़े का आरोप है कि शासन और प्रशासन ग्रामीणों की समस्या की अनदेखी कर रहा है. पहले भी पुल की समस्या से प्रशासन को अवगत किया जा चुका है. बुधवार की शाम ग्रामीणों ने जान जोखिम में डाल कर गर्भवती महिला को उफनती नदी पार करवाई. प्रसव पीड़ा उठने पर ग्रामीणों ने महिला को खटिया पर डालकर अस्पताल ले जाने का फैसला किया. आपको बता दें कि बीते चौबीस घंटों से मध्य प्रदेश में भारी बारिश का दौर जारी है. नदियों का जलस्तर बढ़ गया है और तालाब नाले उफान पर हैं.आजादी के 75 साल पूरे होने जा रहे है वही मध्यप्रदेश के बैतूल जिले में गर्भवती महिला प्रसव के लिए उफनती नदी से खटिया में डाल कर किया पार यह है विकास मध्यप्रदेश का @ABPNews @abplive pic.twitter.com/ZB1Cbt49tNNews Reels

Dhar Dam Water Leakage: धार में कारम नदी पर निर्माणाधीन डैम की पाल धंसी, प्रशासन खतरे को काबू करने में जुटागर्भवती महिला को खाट पर रख ले गए अस्पतालकई इलाकों में जलजमाव की स्थिति पैदा हो गई है. बारिश का पानी पुल से होकर गुजर रहा है. आदिवासी बाहुल्य शाहपुर ब्लॉक में पुल नहीं होने के कारण गर्भवती महिला को खाट पर रखकर उफनदी नदी पार कराना पड़ा. वीडियो सामने आने के बाद बैतूल के बीएमओ डॉक्टर गजेंद्र यादव ने प्रतिक्रिया दी है. उन्होंने कहा है कि नदी में बहुत ज्यादा पानी हो जाने पर कुछ लोग महिला को खाट पर रखकर अस्पताल नदी पार कर पहुंचाया. उन्होंने कहा कि ऐसी परिस्थिति में अक्सर ऐसा होता है. अगर पुल होता तो इस तरह की स्थिति से बचा जा सकता था. Video: खंडवा का दिल दहलाने वाला वीडियो, सांड ने बुजुर्ग महिला को हवा में उछालकर पटका, हालत गंभीरSehore: ऑटो में लिफ्ट देकर महिलाओं से जेवर चोरी करने वाली गैंग का पर्दाफाश, तीन गिरफ्तारBharat Jodo Yatra: राहुल गांधी की दीवानगी में अपने ही खून से बनाई तस्वीर, विदिशा से इंदौर आए समर्थक ने किया बड़ा दावाBharat Jodo Yatra: राहुल गांधी बोले- 'देश का इतना नुकसान चीन नहीं कर सकता, जितना GST और नोटबंदी ने किया'Watch: अभिषेक बच्चन को रास नहीं आया CM शिवराज का गृह जिला सीहोर का व्यवहार, जानिए क्यों?Mandsaur News: करोड़ों की अफीम के साथ तस्कर गिरफ्तार, फिल्म 'पुष्पा' की तर्ज पर हो रही थी तस्करीBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालखुशी कपूर जल्द ही जोया अख्तर की फिल्म में नजर आने वाली हैं  खुशी कपूर की डेब्यू फिल्म 'द आर्चीज' होगी  शाहरुख खान के बेटे आर्यन खान ने भी अभी बॉलीवुड में डेब्यू नहीं किया है  इब्राहिम अभी फिल्म 'रॉकी और रानी की प्रेम कहानी' में असिस्टेंट के रूप में काम कर रहे हैं  जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेमशहूर हरियाणवी गाना, “तेरी आंख्या का यो काजल” से दुनियाभर में खास पहचान बनाने वाली सपनी चौधरी लोगों के दिलों पर राज करती हैं. सपना के फैंस उनके डांस मूव्स के खास दीवाने हैं. सपना बेहद ही लग्जरी लाइफ जीती हैं और आप उनकी नेट वर्थ जान हैरान रह जाएंगे.25 सितंबर 1990 में जन्म लेने वाली सपना चौधरी ने महज आठवीं कक्षा तक पढ़ाई की है. सपना ने अपने करियर की शुरुआत एक ऑर्केस्ट्रा टीम के साथ की थी. जिसके बाद उन्होंने स्टेज पर डांच करना शुरू किया.सपना सौधरी का गाना, “तेरी आंख्या का यो काजल” सुपहिट हुआ साथ ही इस गाने से उन्हें दुनियाभर में पहचान मिली. गाने के सूपरहिट होने के बाद उन्हें कई बड़े-बड़े ऑफर मिले और उन्होंने “तेरे ठुमके सपना चौधरी” नामक एक आइटम नंबर भी किया.सपना ने गुपचुप तरीके से साल 2020 में वीर साहू से शादी रचाई और अब वो एक बच्चे की मां हैं.सपना की डिमांड किसी बॉलीवुड सितारे से कम नहीं है. आप हैरान होंगे पर सपना एक शो के करीब 5 लाख रुपये फीस लेती हैं जिसके मुताबिक वो महीने में एक करोड़ रुपये कमा लेती हैं. हालांकि उनकी फीस की पूष्टि पूरी तरह नहीं हुई है.एक वेबसाइट के मुताबिक, सपना चौधरी की नेट वर्थ करी ब 50 करोड़ रुपये है. वहीं एक अन्य वेबसाइट के अनुसार 10-20 करोड़ है.सपना को बेहद लग्जरी लाइफ जीते देखा गया है. सपना दिल्ली के नजफगढ़ में करोड़ों रुपये के एक बंगले में रहती हैं. वहीं, उनके पास तमाम गांड़ियां हैं. ऑडी से लेकर फॉर्च्यूनर, क्यू7 और बीएमडब्लू7 सीरीज जैसी बड़ी कारें है जिनकी कीमत 50 लाख से 2.5 करोड़ रुपये है.सपना के पति वीर साहू भी म्यूजिक वीडियोज के जरिए करोड़ों की कमाई करते हैं. दोनों की नेर वर्थ मिलाकर आराम से 50 करोड़ से अधिक बन जाती है.Photos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन, स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत...रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्सकाला चश्मा-पिंक सूट पहने स्पॉट हुईं Katrina Kaif, देसी एयरपोर्ट लुक चुरा रहा फैंस का दिलJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: अलका राशि  | Updated at : 03 Nov 2022 06:39 PM (IST)

इमरान खान पर आजादी मार्च में हमलाImran Khan Attack Video: पाकिस्तान के पूर्व प्रधानमंत्री और PTI प्रमुख इमरान खान पर हमला हुआ है जियो न्यू की एक रिपोर्ट की माने तो हमले के दौरान उनके पैर पर गोली भी लगी है. इस हमले के बाद उनकी कुछ वीडियोज सामने आई है जिसमें वह पैर में पट्टी बंधे नजर आ रहे है.जियो न्यूज की रिपोर्ट के अनुसार उनपर गोलियां गुजरांवाला के अल्लाहवाला चौक के पास पीटीआई के आजादी मार्च के दौरान चलाई गईं. गोली चलने के बाद वहां अफरा-तफरी मच गई. फिलहाल इमरान खान का अस्पताल में इलाज चल रहा है. न्यूज एजेंसी एएफपी के मुताबिक मौके पर दो हमलावार थे जिसमें से एक हमलावर मारा गया है. This coward Attack on chairman @ImranKhanPTI is strongly condemnable. May Allah safe him from evil eyes. AMEEN.Khan sahab is safe.#عمران_خان_ہماری_ریڈ_لائن pic.twitter.com/mcUPnADvpJNews Reels

हमलावर को पकड़ने वाले शख्स का दावाइमरान के हमलावर को पकड़ने वाले शख्स ने बड़ा दावा किया है. उसने कहा, 'इमरान का हमलावर तैयार नहीं था. मुझे नहीं लगता है कि किसी को गोली लगी है. जब मैंने उसे पकड़ लिया तब भी गोली चल रही थी. उसने हाथ से रिवाल्वर निकाला ही था तभी मैंने उसे पकड़ लिया था. जब मैंने उसे पकड़ा तो उसकी पिस्टल मेरे हाथ में आ गई. उससे एक ही फायर हो पाई थी.'इस्लामाबाद पुलिस का बयानवहीं इस घटना के बाद इस्लामाबाद की पुलिस ने कहा कि वहां स्थिति पूरी तरह से शांतिपूर्ण है और रेड जोन समेत इस्लामाबाद में यातायात खुला है. इस्लामाबाद में सभी प्रकार के हथियारों को ले जाना, प्रदर्शित करना प्रतिबंधित है.  इस्लामाबाद कैपिटल पुलिस ने जिले भर में प्रवेश और निकास मार्गों पर सुरक्षा अलर्ट जारी किया है.इस्लामाबाद के आईजी डॉ अकबर नासिर खान ने सुरक्षा को हाई अलर्ट पर रखने के आदेश जारी किए हैं. सभी अधिकारियों को सेल्फ-गार्ड के साथ रहने का आदेश दिया गया है. लोगों से अनुरोध गया है कि वो अपने आस-पास नजर रखें. कुछ भी संदिग्ध नज़र आने पर पुलिस एजेंसियों  के साथ सहयोग करें और संदिग्ध की रिपोर्ट करें. कौन हैं इमरान खान पाकिस्तान के पूर्व प्रधानमंत्री इमरान खान ने साल 2018 में पाकिस्तान के पीएम पद की शपथ ली थी. उन्होंने सरकार बनाने से पहले अपने मुल्क की जनता से वादा किया था कि उनकी सरकार नें पाकिस्तान से भ्रष्टाचार को खत्म किया जाएगा, देश की अर्थव्यवस्था सुधरेगी और स्वतंत्र विदेशी नीति तैयार की जाएगी. लेकिन अपने शासन काल के दौरान वह तीनों ही मोर्चों पर विफल साबित रहे. नतीजन पाकिस्तानी विपक्ष उनके ऊपर टूट पड़ा और अविश्वास प्रस्ताव के जरिए उन्हें बाहर कर दिया गया. इमरान खान की पहचान सिर्फ पाकिस्तानी पूर्व पीएम की ही नहीं रही है राजनीति में आने से पहले एक सफल क्रिकेटर भी रह चुके हैं. उन्हें दुनिया का महानतम ऑलराउंडर माना जाता है. उनकी कप्तानी में ही पाकिस्तान ने पहली बार 1992 में वर्ल्ड कप जीता था. Nepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPoK में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी, छह महिलाओं की मौत, कई घायलIran: तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला, गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेशJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPhotos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन, स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyGood Bad Girl ‘Samridhi Dewan’ कैसे मना करती हैं Bold Scenes के लिए,  क्या Acting है Lonely Job  ? | ENT LIVEJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: abp news  | Updated at : 04 Jul 2022 10:58 PM (IST)
    Edited By: Jeevanp 

सिद्धू मूसेवाला मर्डर केस के आरोपीSidhu Moose Wala Murder Video: पंजाबी गायक सिद्धू मूसेवाला की हत्या के बाद का वीडियो सामने आया है. इस वीडियो में हत्या को अंजाम देने के बाद शूटर मस्ती में पिस्तौल लहराते नजर आ रहे हैं. वीडियो में गाड़ी ड्राइव करता दिख रहे शख्स का नाम कपिल पंडित (Kapil Pandit) है. उसके बगल में अगली सीट पर बैठा शख्स प्रियव्रत फौजी है. पीछे बाईं तरफ बैठा शख्स सचिन भिवानी है और बीच में बैठा अंकित सिरसा है. पुलिस के मुताबिक अंकित सिरसा ने ही सिद्धू मूसेवाला पर दोनों हाथों से गोली चलाई थी. अंकित सिरसा की उम्र अभी साढ़े अठारह साल है और इसको दिल्ली पुलिस की स्पेशल सेल ने गिरफ्तार किया है.अंकित सिरसा (Ankit Sirsa) पर पहली बार किसी की हत्या करने का आरोप लगा है. वो फिल्मी स्टाइल में दोनों हाथों में पिस्तौल लेकर जिस तरह लहरा रहा है, दिखा रहा है, उसी तरह दोनों हाथों में लिए इन्हीं पिस्तौलों से मूसेवाला पर गोलियां बरसाई थी. पुलिस के मुताबिक मूसेवाला पर सबसे ज्यादा गोलियां अंकित ने ही चलाई थी.पुलिस ने अंकित के साथ सचिन भिवानी को भी पकड़ लिया है जो तस्वीर में आ देखिए अंकित सिरसा की बाईं तरफ बैठा हुआ है. जिस वक्त गाड़ी में मूसेवाला का कत्ल करने के बाद ये घूम रहे थे, जो म्युजिक वो बजा रहे थे, उसके बोल है कि ''रब ने मेहर कर दी जो जट मशहूर हो गए... आज बुरे दिनों से जट दूर हो गए.''#WATCH | In a viral video, Sidhu Moose Wala's murder accused Ankit Sirsa, Priyavrat, Kapil, Sachin Bhivani, & Deepak brandished guns in a vehicle pic.twitter.com/SYBy8lgyRdNews Reels

दिल्ली पुलिस का दावादिल्ली पुलिस का दावा है कि सचिन ने ही अंकित और बाकी बदमाशों को हथियार और दूसरी चीजें मुहैया कराई थी. हत्या के लिए गाड़ी में सवार होकर जितने लोग गए थे, उन सबको हत्या के बाद अलग अलग राज्यों में सचिन ने ही छुपाया था. पुलिस का कहना है कि 34-35 दिनों की फरारी में सचिन भिवानी ने इन बदमाशों के लिए ठिकाने 34-35 बार बदलवाए. दिल्ली पुलिस की स्पेशल सेल ने कल देर रात अंकित सिरसा और सचिन भिवानी को दिल्ली में कश्मीरी गेट बस अड्डे के पास से पकड़ा. उस वक्त भी दोनों के पास पंजाब पुलिस की तीन वर्दियां, 2 पिस्तौल, 19 कारतूस और 2 मोबाइल बरामद की है.अंकित सिरसा हरियाणा में सोनीपत के सिरसा गांव का रहने वाला है. पिता फैक्ट्री में काम करते हैं और इसका पढ़ाई में मन नहीं लगता था दसवीं में फेल होने के बाद वो मोबाइल चोरी करने लगा और फिर धीरे धीरे क्राइम की दुनिया में आ गया. बता दें कि सिद्धू मूसेवाला (Sidhu Moose Wala) की पंजाब के मानसा जिले में 29 मई को गोली मारकर हत्या कर दी गई थी.पीएम मोदी के हेलिकॉप्टर के नजदीक से गुजरा काला गुब्बारा, SPG ने पुलिस से पूछा- बैलून के साथ ड्रोन होते तो क्या होता?Delhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकMaharashtra Bridge Collapse: महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा, 13 लोग घायलJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंयूपी के आगरा में ताजमहर के पूर्वी गेट पर दो सांड आपस में भिड़ गए. देखते ही देखते दोनों की लड़ाई देखने के लिए लोगों की भीड़ जमा हो गई . मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | PadyatraBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 09:15 PM (IST)

फोटो- सोशल मीडियाEngland vs Pakistan T20 World Cup: टी20 वर्ल्ड कप 2022 के फाइनल में इंग्लैंड ने पाकिस्तान को हराकर इतिहास रच दिया है. इंग्लैंड टीम अब नई टी20 वर्ल्ड चैंपियन बन गई है. यह साल 2010 के बाद दूसरी बार है जब इंग्लैंड ने टी20 वर्ल्ड कप जीता है. वहीं मेलबर्न में हुए फाइनल मुकाबले में पाकिस्तान को मिली हार के बाद फैंस सोशल मीडिया पर पाक टीम की खूब खिंचाई कर रहे हैं. सोशल मीडिया पर पाक टीम की शिकस्त पर एक से बढ़कर एक मीम्स बन रहे हैं.पाकिस्तान की हार के बाद फैंस ने लिए मजेटी20 वर्ल्ड कप 2022 के फाइनल में इंग्लैंड के हाथों मिली पाकिस्तान के हार के बाद सोशल मीडिया पर फैंस खूब मजे ले रहे हैं. सोशल मीडिया पर पाक टीम की हार को लेकर एक से बढ़कर एक मीम्स भी बन रहे हैं जो तेजी से वायरल हो रहा है.ट्विटर पर एक मेमे एकाडमी यूजर ने पाकिस्तान की हार पर लिखा कि ‘बाय बाय पाकिस्तान, कुदरत का निजाम तुम्हे जीतने नहीं देना चाहता’.News Reelsहरिओम तिवारी नाम के एक ट्विटर यूजर ने लिखा कि ‘हमारी गलती नहीं है’. हरिओम ने इसके साथ मजेदार कार्टून का फोटो भी पोस्ट किया है.सीए अखिल पचोरी नाम के युवक ने पाकिस्तान के हार पर लिखा कि ‘ना इश्क में ना प्यार में, जो मजा आता है पाकिस्तान की हार में’.2019 के बाद स्टोक्स ने फिर बनाया चैंपियनसाल 2019 वनडे वर्ल्ड कप फाइनल में न्यूजीलैंड के खिलाफ इंग्लैंड के लिए स्टोक्स ने 98 गेंदों पर 84 रनों की मैच जिताऊ पारी खेली थी. उस विश्व कप के बाद इस बार टी20 वर्ल्ड कप 2022 के फाइनल में भी स्टोक्स सबसे बड़े मैच विनर बनकर सामने आए. उन्होंने फाइनल में इंग्लैंड के लिए मैच जिताऊ 52 रनों की अर्धशतकीय पारी खेली. उन्होंने अपनी इस पारी में 5 चौके और 1 छक्का लगाया.  यह भी पढ़ें:T20 World Cup 2022: इंग्लैंड ने लिया 30 साल पुराना बदला, पाकिस्तान को नहीं मिला दूसरी बार चैंपियन बनने का मौकाT20 World Cup 2022 Prize Money: चैंपियन बनने के बाद इंग्लैंड पर पैसों की बारिश, जानें टीम इंडिया को मिले कितने करोड़Watch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 06 Jul 2022 07:04 PM (IST)

जॉन सीना.WWE Latest News: WWE हॉल ऑफ फेमर बुली रे (Bully Ray) को बबा रे डडली (Bubba Rey Dudley) नाम से भी जाना जाता है. दरअसल, Bully Ray ने पिछले दिनों एक बयान दिया था. उन्होंने कहा था कि वो इस साल समरस्लैम (SummerSlam) में यूएस चैंपियन बॉबी लैश्ले (Bobby Lashley) और Theory मैच नहीं देखना चाहते हैं. वहीं, पिछले दिनों मनी इन द बैंक (Money in the Bank) इवेंट में थ्योरी को बॉबी लैश्ले के खिलाफ मैच में हार का सामना करना पड़ा था. इस हार के साथ ही थ्योरी अपना यूएस टाइटल डिफेंड करने में असफल रहे थे.'मैं बॉबी लैश्ले vs थ्योरी मैच नहीं देखना चाहता'इसके बाद थ्योरी ने ऐलान किया कि SummerSlam में उनका बॉबी लैश्ले के खिलाफ यूएस चैंपियनशिप रीमैच होना है. उन्होंने यह बयान Raw मे दिया था. वहीं, बुली रे ने कहा कि वो WWE टेलीविजन पर एक बार फिर बॉबी लैश्ले vs थ्योरी मैच नहीं देखना चाहते हैं. दरअसल, बस्टेड ओपन शो पर बुली रे ने ऐसा कहा था. उन्होंने इसके बजाय इस साल SummerSlam में थ्योरी का मैच जॉन सीना के खिलाफ कराने की डिमांड रखी.'बॉबी लैश्ले का थ्योरी के हाथों यूएस टाइटल हारना ठीक नहीं'News Reelsदरअसल, बुली रे का मानना है कि जॉन सीना का किसी तरफ थ्योरी से Money in the Bank ब्रीफकेस हासिल करना काफी रोमांचक रहेगा. साथ ही वह मानते हैं कि SummerSlam में बॉबी लैश्ले का थ्योरी के हाथों यूएस टाइटल हारना ठीक नहीं रहेगा. गौरतलब है कि WWE SummerSlam के लिए इस साल बॉबी लैश्ले vs थ्योरी के अलावा एक और हाई-प्रोफाइल मैच होगा. वहीं, इससे पहले 17 जून को SmackDown के एपिसोड में ब्रॉक लैसनर ने वापसी करते हुए रोमन रेंस को चुनौती दी थी.ये भी पढ़ें-WWE Raw में वापसी करेंगे जॉन सीना, रिंग में 20 साल पूरे होने पर शेयर किया इमोशनल मैसेज, कही ये बातWWE Money in the Bank 2022: आज से शुरू होगा WWE Money in the Bank Premium Live Event, जानें क्या है खासWWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंNational Milk Day: भारत में गाय-भैंस की टॉप देसी नस्लें, जो दूध उत्पादन में नंबर-1 पर हैं, आज ही घर ले आएंAgri Machinery: इन 5 आधुनिक कृषि उपकरणों से कई गुना आसान बनाएं अपनी खेती.....पैसा, समय और मेहनत सब बच जाएगाMahila Kisan Diwas: 'खेती काम नहीं, फर्ज है इनके लिए'....मिलिए खेत-खलिहान फतह करने वाली महिला किसानों सेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकDev Deepawali पर स्वर्ग से सुंदर दिखी काशी, घाटों पर जलते लाखों दीयों का एरियल व्यू देखा क्या ?Dev Deepawali 2022: Kashi में देव दीपावली के महापर्व पर घाटों पर हुई मां गंगा की विशेष आरती..देखिएDev Deepawali 2022 : कोरोना के बाद पहली बार खुलकर देव-दीपावलीDev Deepawali 2022 : देव दीपावली की पहचान...रोशन धरती-आसमानDev Deepawali 2022: देव दीपावली में युवाओं ने भी दिखाया उत्साह, रैप के जरिए जताया काशी के लिए प्रेमजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBest Delhi Restaurants | Delhi's Lucknow Food Festival | Khaane Bhi Do Yaaron | UncutDelhi's Best Restaurants | Veg vs Non Veg in Delhi | Chayan & Sanya Review Delhi's Deja BrewGurugram में सबसे अच्छी Date के लिए यहां जाएं | Best Coffee Place In Gurugram |  Uncut | Coffee Dateकैसा होता है Japanese Street Food?क्या होता है Tangra Chinese?कैसा होता है 5-Star Restaurant Culinary Experience? | Uncut25 साल से क्यों famous है इस 5-Star का Chinese Foodकैसे बनता है Lucknow का Famous Galawati Kabab, जानें Secret मसालों का राज !कैसे बनती है गुजराती मेथी मुठिया ? | Gujarati Methi Muthia Recipe | एक अकेला इस शहर मेंAgra की 35 साल पुरानी डिश 'मुर्ग बेगम बहार' टेस्ट की आपने? घर पर ही बनाइए । एक अकेला इस शहर मेंपकोड़ों के बिना बरसात अधूरा!| जानें स्पेशल पकोड़ा रेसिपीInternational Burger Day पर बनाएं हम सबका मन पसंद McDonald's का McAloo tikki burgerडॉक्टर से जानिए- ठंड में क्या खाए?जानिए कैसे Mumbai का किंग बना- 'वडा पाव' ?ICC T20 World Cup 2022: Kohli और Suryakumar Yadav में से किसे बनना चाहिए था Man of the Match?| UncutIndia vs West Indies T20 series: Team India का नंबर 3 कौन होगा - Shreyas Iyer, Suryakumar Yadav, Deepak Hooda?Vinod Kambli Exclusive Interview: Kambli ने सुनाई झगड़े के बाद Sachin Tendulkar से मुलाकात की कहानीIndia को मिला Shoaib Akhtar जैसा Fast Bowler, World Cup के दौरान टीम की करेंगे मदद | Umran MalikSuryakumar Yadav की खराब फॉर्म ने बढ़ाई Virat Kohli की मुसीबत ! | T20 World Cup 2021 | IPL Diariesजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपटीवी से  बॉलीवुड तक का सफर तय कर चुकीं अंकिता लोखंडे का नाम इंडस्ट्री की जानी-मानी एक्ट्रेस  की लिस्ट में शुमार हो चुका है. अंकिता बॉलीवुड में भी अपने शानदार अभिनय का लोहा मनवा चुकी हैं.अंकिता लोखडे अपने स्टाइलिश और ग्लैमरस लुक को लेकर भी हमेशा सुर्खियों में बनी रहती हैं.इस बीच एक्ट्रेस ने अपनी कुछ लेटेस्ट तस्वीरें शेयर की है, जिनमें उनका बेहद बोल्ड लुक देखने को मिल रहा ह.बैकलेस डीप नेक ब्लू गाउन पहने अंकिता लोखंडे कहर ग्लैमरस अदाओं से कहर ढाती दिख रही हैं.इन तस्वीरें में अंकिता के साथ उनके पति विक्की जैन भी पोज़ देते दिख रहे हैं.आंखों में चश्मा पहने कमर को पकड़े अंकिता और विक्की की कैमिस्ट्री काफी बेहद खूबसूरत लग रही है.अंकिता लोखंडे का ये बोल्ड अंदाज़ फैन्स के दिलों की धड़कनें तेज कर रही है.बता दें कि अंकिता ने टीवी सीरियल 'पवित्र रिश्ता' से इंडस्ट्री में पहला कदम रखा था.Vaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवPhotos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन, स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत...रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंअमेरिकी वैज्ञानिकों ने 140 साल बाद खोजा दुर्लभ तीतर- जानिए उन पशु-पक्षियों और जानवारों के बारे में जो दुर्लभ हैं.Golden Chariot: भारत की वो ट्रेन, जिनके सामने 5 स्टार होटल भी काफी कमजोर लगते हैंWater Bottle Fact: पानी की बोतल पर इसलिए बनाई जाती हैं लकीरें...बनाती है आपके लिए काम को आसानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boy33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: ABP Live  | Updated at : 01 Nov 2022 09:09 AM (IST)

खेसारी लाल यादव, नम्रता मल्लाNamrata Malla-Khesari Lal Yadav 'Tabla' Song Out : बीते काफी दिनों से भोजपुरी एक्ट्रेस नम्रता मल्ला (Namrata Malla) की उमराओं जान वाली तस्वीर सोशल मीडिया पर काफी वायरल हो रही थी. वायरल हो रही तस्वीर के साथ नम्रता मला ने यह भी जाहिर किया था कि वह जल्द ही एक धमाकेदार गाना लेकर आने वाली हैं. तब दर्शकों कहां पता था कि यह गाना नम्रता खेसारी लाल यादव के साथ फिल्माएंगी. खेसारी लाल यादव और नम्रता मल्ला का मोस्ट अवेटेड गाना तबला रिलीज हो चुका है.खेसारी लाल यादव जितने अच्छे गायक हैं उतने ही अच्छे अभिनेता भी हैं. उनके गानों का इंतजार चाहने वाले टकटकी लगाए करते हैं. इस गाने को रिलीज हुए 24 घंटे से भी कम वक्त हुए हैं और इस गाने ने साढे तीन लाख से भी ज्यादा व्यूज इकट्ठे कर लिए हैं. 60,000 से भी ज्यादा दर्शकों ने इस वीडियो पर लाइक का बटन दबाते हुए खेसारी और नम्रता की जोड़ी को नंबर वन बताया है.नम्रता मल्ला इस वीडियो में सफेद लिबास में बला की खूबसूरत लग रही हैं. उनके कातिलाना एक्सप्रेशंस किसी का भी दिल ढेर कर सकते हैं. नम्रता मल्ला की एक मुस्कान पर खेसारी लाल यादव अपना दिल हारने के लिए बिल्कुल तैयार बैठे हैं. दर्शकों को खेसारी और नम्रता का यह गाना खूब पसंद आ रहा है. खेसारी लाल यादव के इस गाने को डीके दीवाना ने लिखा है. इस गाने को म्यूजिक शुभम राज ने दिया है. इस गाने को डायरेक्ट सूरज ने किया है.News ReelsBigg Boss 16 Day 30 Written Update: गौतम को कैप्टेंसी से हटाने के लिए साजिद ने की भूख हड़ताल, जानिए 30वें दिन बिग बॉस के घर में क्या-क्या हुआAamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 18 Jul 2022 12:38 PM (IST)

निरहुआNirahua Viral Video Loved By Fans: भोजपुरी जगत में निरहुआ (Nirahua) का दबदबा खूब देखने को मिलता है. उन्हें भोजपुरी सिनेमा (Bhojouri Cinema) का मेगास्टार कहा जाता है. हालांकि वह इन दिनों भोजपुरी सिनेमा के साथ-साथ पॉलिटिक्स की दुनिया में भी कदम रख चुके हैं. निरहुआ अपने करियर में काफी मशक्कत कर आज उस मुकाम पर पहुंच चुके हैं जहां उनका नाम बच्चे से बच्चा और बड़े से बड़ा जानता है. उन्हें लाखों चाहने वाले हैं. निरहुआ के गाने आए दिन सोशल मीडिया (Social Media) के गलियारों पर खूब वायरल होते नजर आते हैं. एक्टर की दमदार फैन फॉलोइंग देखने लायक है. निरहुआ की फैन फॉलोइंग थमने का नाम नहीं ले रही दिन पर दिन उनके के चाहने वाले बढ़ते ही जा रहे हैं.इन दिनों निरहुआ का एक गाना सोशल मीडिया पर खूब वायरल हो रहा है. जिसका टाइटल 'ए राजा हमके बनारस घुमाई द' रखा गया है. निरहुआ के गाने ने यूट्यूब पर धूम मचा रखी है. इस गाने पर 99 मिलियन व्यूज देखने को मिल रहे हैं, और जल्द ही यह गाना 100 मिलियन का आंकड़ा पार करने जा रहा है.निरहुआ का यह गाना टॉप म्यूजिक वीडियो की लिस्ट में शुमार है. इस गाने पर दर्शकों के ताबड़तोड़ व्यूज देखने को मिल रहे हैं. धड़ाधड़ लाइक और कमेंट की बरसात करते हुए निरहुआ के चाहने वाले अनीशा और उनकी जोड़ी को बेस्ट बता रहे हैं. निरहुआ के शानदार गाने के लिरिक्स प्यारे लाल कवि ने लिखे हैं. इस गाने में निरहुआ ने खुशबू राज के साथ सुर से ताल मिलाए हैं. इस गाने को भोजपुरी वीडियोस पर रिलीज किया गया है. ये गाना यूट्यूब पर  #34 टॉप म्यूजिक वीडियो की लिस्ट में शामिल है.News Reelsये भी पढ़ें: Shehnaaz Gill के हाथ लगा ये बड़ा प्रोजेक्ट, इस एक्टर संग अमेरिका भरेंगी उड़ानHighway देखने के बाद आलिया भट्ट की एक्टिंग के फैन हो गए थे रणबीर कपूर, अमिताभ बच्चन से कर डाली थी तुलनाAamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 11 Nov 2022 03:32 PM (IST)

भारत मोटे अनाज की खूबियां विदेशों को बताएगाCoarse Grain Export: अनाज भंडारण और उत्पादन के मामले में भारत का विश्व में दबदबा है. केंद्र सरकार के पास पर्याप्त गेहूं, मक्का, धान, दलहनी और तिलहनी पफसलों के भंडार हैं. देश में अनाज उत्पादन भी खूब हो रहा है. अब मोटे अनाज में भारत विदेशों में डंका बजेगा. केंद्र सरकार की योजना अनुसार, भारत विश्व के कई बड़े मुल्कों को मोटे अनाज को एक्सपोर्ट करेगा. वाणिज्य व उद्योग मंत्रालय ने मोटे अनाज के एक्सपोर्ट को प्रोत्साहित करने की दिशा में कदम उठाने शुरू कर दिए हैं. अगले एक साल तक विश्व में अलग अलग होने वाले इंटरनेशनल पफेयर में एक्सपोर्टर और देश के किसान भी भागीदारी कर सकेंगे. पूरब से पश्चिमी देशों तक भारत भेजेगा मोटा अनाजभारत की मोटे अनाज में हुकूमत पूर्वी देशों से लेकर पश्चिमी देशांे तक देखने को मिलेगी. मीडिया रिपोर्ट के मुताबिक, मंत्रालय की योजना अनुसार, दक्षिण अफ्रीका, दुबई, जापान, दक्षिण कोरिया, इंडोनेशिया, सऊदी अरब, सिडनी, बेल्जियम, जर्मनी, ब्रिटेन और अमेरिका में मोटे अनाजों को बढ़ावा देने के लिए कार्यक्रम बनाए गए हैं. इन्हीं कार्यक्रमों के तहत मोटे अनाज को विदेशों में प्रदर्शित किया जाएगा. विदेशों में भारतीय दूतावास बने हैं. दूतावास भी मोटे अनाज की बिक्री कराने का काम करेंगे. मोटे अनाज में बाजरा, रागी, कनेरी, जवार और कुट्टू शामिल हैं. मोटे अनाज और उसके प्रॉडक्शन की होगी प्रदशर्नीदेश में मोटा अनाज का उत्पादन खूब होता है. केंद्र सरकार की कोशिश है कि देश के मोटे अनाज की खूबियां को अन्य देशों के सामने भी रखा जाए. इसके लिए सबसे बेहतर जरिया यही है कि मोटे अनाज और उसके प्रॉडक्शन को विभिन्न प्लेटपफार्म पर प्रदर्शित किया जाए. इसके लिए गुलफूड 2023, फूडेक्स, सोल फूड एंड होटल शो, सउदी एग्रो फूड, सिडनी के फाइन फूड शो, बेल्जियम के फूड और बेवरेज शो, जर्मनी के बायोफैक और अनुगा फूड फेयर, सेन फ्रैंसिस्को के विंटर फैंसी फूड शो जैसे वर्ल्ड लेवल प्लेटफार्म पर मोटे अनाज को दिखाया जाएगा. अंतरराष्ट्रीय मोटा अनाज साल है वर्ष 2023मोटे अनाज की इंपोर्टेंस इसी से समझी जा सकती है कि संयुक्त राष्ट्र ने पहले ही वर्ष 2023 को अंतरराष्ट्रीय मोटा अनाज वर्ष घोषित कर दिया है. विश्व के 72 देशों ने इसको सपोर्ट भी किया है. पिछले साल निर्यात की बात करें तो वर्ष 2021-22 में भारत ने 3.43 करोड़ डॉलर के मोटे अनाज को विदेशों में भेजा था. भारत यूएई, नेपाल, लीबिया, ओमान, मिस्त्र, ट्यूनीशिया, यमन, ब्रिटेन, अमेरिका को मोटे अनाज एक्सपोर्ट करता है. News ReelsDisclaimer: खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है. किसान भाई, किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.यह भी पढ़ें- PM Kisan Samman Nidhi: अगर आप इस कैटेगरी में हैं तो नहीं मिलेगी 13वीं किस्त, सरकार ने उठाया ये कदमPapaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानPM Kisan Samman Nidhi: फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि, इस सरकार ने वसूल लिए 26 करोड़ रुपयेFarmer's Scheme: किसानों की वो पांच स्कीम, जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवPhotos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन, स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत...रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्सTina Datta Birthday: एक्ट्रेस नहीं बल्कि ये बनना चाहती थीं Bigg Boss 16 की कंटेस्टेंट, इस सीरियल ने बदल दी थी किस्मतJhalak Dikhhla Jaa 10: किली पॉल के गाने से कपूर खानदान को ट्रिब्यूट देने तक, वो मोमेंट्स जिसने ‘झलक’ की टीआरपी को किया हाईकाला चश्मा-पिंक सूट पहने स्पॉट हुईं Katrina Kaif, देसी एयरपोर्ट लुक चुरा रहा फैंस का दिलBox Office: वरुण धवन की इन 5 फिल्मों ने की है बंपर ओपनिंग, जानिए Bhediya किस नंबर पर?Riteish Deshmukh के बेटे रियान की बर्थडे पार्टी में बच्चों के साथ पहुंचे ये सितारे, क्यूट लुक में दिखे तैमूरMovie Release in 2023: बॉलीवुड की वो 10 बड़ी फिल्में जो 2023 में बॉक्स ऑफिस पर लगा देंगी आग, जानिए कब-कब होंगी रिलीजIn Pics: केके, राजू श्रीवास्तव से लेकर विक्रम गोखले तक, वो चमकते सितारे जिन्होंने इस साल दुनिया को कहा अलविदाDrishyam 2 से पहले अजय देवगन की इन फिल्मों ने पार किया 100 करोड़ का आंकड़ा, फर्स्ट वीक में की धांसू कमाईऋचा चड्ढा-जान्हवी से लेकर आलिया भट्ट तक... विवादित बयानों को लेकर ट्रोल हो चुकी हैं ये एक्ट्रेसेज़Nia Sharma ने ऑल ब्लैक लुक में फिर बिखेरा हुस्न का जलवा, फोटोज ने लगाई सोशल मीडिया पर 'आग'Vikram Gokhale Death: अक्षय कुमार से लेकर सलमान तक... इन अभिनेताओं संग फिल्मों में काम कर चुके हैं विक्रम गोखलेReena Dutta से तलाक लेकर Aamir Khan ने रचाई थी दूसरी शादी, एलिमनी के लिए चुकाए थे इतने करोड़ रुपएDivya Agarwal Pics: बॉलीवुड को मिलने वाली है नई हीरोइन, बिग बॉस ओटीटी फेम दिव्या अग्रवाल फिल्मों में लेंगी एंट्रीAkshay Kumar से लेकर Shah Rukh Khan तक, शादी बचाने के लिए इन सितारों ने तोड़ी ऑन स्क्रीन जोड़ीदेश की राजधानी दिल्ली की गलियों में दमदार रैप बनता है. इस तरह का रैप करने वालों में बहुत साधारण परिवार से आने वाले लड़के शामिल हैं. दिल्ली में यमुना पार का इलाके को बुरी नज़रों से देखा जाता है. यहां के लोगों को तरह-तरह की फब्तियां सुननी पड़ती हैं. लेकिन ऐसे इलाके की गलियों से आने वाले बच्चे कुछ ऐसा गाने की कोशिश कर रहे हैं जिससे इनके इलाके की छवि में सुधार हो. इसलिए इन्होंने अपने गाने की थीम में सीमापुर जैसे इलाके को लेकर इनका नज़रिया बताने की कोशिश की है. ऐसे ही गाने गाकर ये अपने जीवन में रैप के सफर को आगे बढ़ाना चाहते हैं. इनका सपना है कि ये भी गलियों से निकले डिवाइन और EMIWAY BANTAI जैसे रैपर्स की तरह एक दिन बड़े रैपर्स बने. हालांकि, इनके ऐसे सपनों पर कोरोना महामारी ने लगाम लगा दी है. इनमें से कई लड़कों के पिता नहीं हैं. इसकी वजह से इन्हीं के कंधों पर घर की ज़िम्मेदारियां भी हैं. इन्हें नौकरी करक घर का काम चलाना पड़ता है और इसी पैसे में से रैप भी बनाना पड़ता है. इन सबकी वजह से ये थोड़ा निराश तो हुए हैं लेकिन इनकी हिम्मत नहीं टूटी. Uncut से इन्होंने कहा कि अपने सपनों को पूरा करने के सफर में ये जितनी बार गिरेंगे उतनी बार उठने को तैयार हैं.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईNational Milk Day: भारत में गाय-भैंस की टॉप देसी नस्लें, जो दूध उत्पादन में नंबर-1 पर हैं, आज ही घर ले आएंAgri Machinery: इन 5 आधुनिक कृषि उपकरणों से कई गुना आसान बनाएं अपनी खेती.....पैसा, समय और मेहनत सब बच जाएगाMahila Kisan Diwas: 'खेती काम नहीं, फर्ज है इनके लिए'....मिलिए खेत-खलिहान फतह करने वाली महिला किसानों सेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boy33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईSanju Samson को मौका न देने पर Team India की Press Conference में बोले Hardik Pandya - “ये मेरी टीम है”IND vs NZ T20 Series 2022: बारिश के चलते तीसरा मैच हुआ tie और 1-0 से series जीती Team India ने, Sanju Samson Playing 11 से फिर नदारदक्या Rohit Sharma की जगह Hardik Pandya बन सकते हैं Indian Cricket Team के T20 कप्तान?IND vs NZ T20 Series 2022: क्या 3rd T20 match की Playing 11 में Sanju Samson और Umran Malik बना पाएंगे अपनी जगह?Ind vs NZ T20 Series 2022: 2nd T20 मैच में क्या होगा Team India का Playing 11 | Indian Fans Reactionजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईDemonetisation के 6 साल में कितनी बदली देश की अर्थव्यवस्था, 2016 से अब तक क्या हुए बदलाव,जानें सबकुछNote ban के 6 साल: कहां गायब हो गए 2000 के नोट, क्या काला धन और भ्रष्टाचार की टूटी कमर?CMIE की Unemployment पर चौंकाने वाली Report, लाखों हताश भारतीय बेरोज़गारों ने Jobs की तलाश तक छोड़ीनोटबंदी के 5 साल की 'प्रोग्रेस रिपोर्ट'... 5 साल बाद देश में क्या कुछ बदला ? | Masterstrokeजानिए कब-कब पीएम नरेंद्र मोदी ने अपने फैसलों से सिर्फ देश ही नहीं दुनिया को भी चौंका दिया?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईअमेरिकी वैज्ञानिकों ने 140 साल बाद खोजा दुर्लभ तीतर- जानिए उन पशु-पक्षियों और जानवारों के बारे में जो दुर्लभ हैं.Golden Chariot: भारत की वो ट्रेन, जिनके सामने 5 स्टार होटल भी काफी कमजोर लगते हैंWater Bottle Fact: पानी की बोतल पर इसलिए बनाई जाती हैं लकीरें...बनाती है आपके लिए काम को आसानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boy33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 14 Dec 2021 08:16 AM (IST)
    Edited By: Meenakshi 

कर्मचारी भविष्य निधि संगठनEPFO News: एंप्लाई प्रोविडेंट फंड ऑर्गेनाइजेशन यानी EPFO ने अपने सब्सक्राइबर्स को अच्छी खबर दी है. ईपीएफओ ने 23.34 करोड़ खाताधारकों के अकाउंट में वित्त वर्ष 2020-21 का ब्याज जमा कर दिया है और इस बात की सूचना एक ट्वीट के जरिए दे दी है. बता दें कि इसी साल अक्टूबर महीने में कर्मचारी भविष्य निधि संगठन ने वित्त वर्ष 2020-21 के लिए 8.50 फीसदी ब्याज दर रखे जाने का एलान किया था और अब ये ब्याज ईपीएफ खाताधारकों के पास आ चुका है. कर्मचारी भविष्य निधि संगठन ने कल एक ट्वीट के जरिए ये जानकारी दी है कि फाइनेंशियल ईयर 2020-21 के लिए 23.34 करोड़ खातों में 8.50 ब्याज दर के साथ रकम को जमा किया जा चुका है. अगर आप भी ईपीएफ सब्सक्राइबर हैं तो आपको अब ये चेक करना चाहिए कि आपके खाते में पैसा आया है या नहीं, इसके बारे में आपको यहां चार तरीके बताए जा रहे हैं. एसएमएस के जरियेEPFO के मेंबर रजिस्टर्ड मोबाइल नंबर से EPFOHO UAN No लिखकर 7738299899 पर मैसेज भेजें. इसके थोड़ी देर बाद आपके मोबाइल नंबर पर एसएमएस के रूप में लास्ट बैलेंस आ जाएगा. News ReelsPetrol Diesel Price Today 14 December 2021: दिल्ली-मुंबई, भोपाल-लखनऊ, नोएडा समेत अपने शहर में जानें पेट्रोल-डीजल के नए रेटफोन से मिस्ड कॉल देकर ईपीएफओ में रजिस्टर्ड मोबाइल नंबर से 011-22901406 पर मिस्ड कॉल दें. इसके बाद मोबाइल नंबर पर एक एसएमएस आएगा जिससे आपको अपने पीएफ खाते का बैलेंस पता चल जाएगा.ईपीएफओ की आधिकारिक वेबसाइट पर जाकरईपीएफओ की आधिकारिक वेबसाइट https://unifiedportal-mem.epfindia.gov.in पर जाएं और सर्विस टैब पर जाकर फॉर इंप्लाई पर क्लिक करें.मेंबर पासबुक पर जाकर अपना यूएएन नंबर और पासवर्ड डालें. लॉगइन के बाद पासबुक खुल जाएगी जिसमें आपके और एंप्लॉयर की ओर से जमा रकम के साथ जो ब्याज जमा हुआ है उसकी पूरी टेबल खुलकर आ जाएगी जिससे आप अपना पिछला बैंलेंस और ताजा ब्याज के साथ ताजा बैलेंस भी जान सकते हैं.Anand Rathi Wealth IPO: आज स्टॉक एक्सचेंज पर आनंद राठी वेल्थ के आईपीओ की होगी लिस्टिंग, जानें क्या चल रहा GMPUMANG APP के जरिएसबसे पहले अगर उमंग एप डाउनलोड नहीं है तो प्ले स्टोर से डाउनलोड कर लें.इसके बाद फोन पर उमंग एप खोलें और EPFO पर क्लिक करें.इसके बाद इंप्लाई सेंट्रिक सर्विस पर क्लिक करें. View Passbook पर क्लिक कर अपना यूएएन नंबर और पासवर्ड डालें.इसके बाद आपके रजिस्टर्ड मोबाइल नंबर पर OTP आएगा.OTP डालकर पीएफ बैलेंस चेक किया जा सकता है.Data Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFMCG कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद, जानें डाबर, Emami और मैरिको ने क्या वजह बताई33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाJammu Kashmir: पाकिस्तान से आए ड्रोन ने 5 लाख रुपये के साथ गिराए IED और हथियार, सांबा में पुलिस ने किया जब्तRaveena Tandon Wedding Album: डेटिंग के 6 महीने बाद ही अनिल थडानी की दुल्हन बन गईं थी रवीना टंडन, शाही अंदाज़ में रचाई थी शादीTRP List: न Anupamaa, ना Bigg Boss 16, ये सीरियल बना नंबर वन, देखें टॉप 10 में कौन-कौन हैं शामिलShani Upay: 2023 से इन पर शुरू होगी शनि की साढ़े साती और ढैय्या, इसका प्रभाव कम करने के लिए करें ये उपायकोई बना एसिड अटैक सर्वाइवर...तो कोई बौना! किरदार में ढलने के लिए इन सितारों लगा दी जान5 weight loss Recipe: वेट लॉस करने के लिए इन लो कैलोरी रेसिपीज को करें ट्राई, तेजी से घटेगा वजनTour Package: कश्मीर की खूबसूरती का उठाने चाहते हैं लुत्फ तो IRCTC के इस टूर प्लान में करें बुकिंग! जानें पैकेज के डिटेल्सAbdu Rozik से लेकर Shehnaaz Gill तक, बिग बॉस में इन कंटेस्टेंट के गेम ने किया फैन को इंप्रेसSonam Kapoor House: दिल्ली में है सोनम कपूर का 173 करोड़ रुपए का आलीशान बंगला, देखिए घर की Inside तस्वीरेंSCSS: पोस्ट ऑफिस की सीनियर सिटीजन सेविंग स्कीम में 5 लाख रुपये के निवेश पर मिलेगा कितना रिटर्न? यहां जानें सभी डिटेल्सUrfi Javed ethnic looks: साड़ी के साथ स्टाइलिश क्रॉप टॉप पहन उर्फी जावेद ने एथनिक वियर में लगाया विदेशी तड़कामुरझाएं हुए तुलसी को पलक झपकते कर देगा हरा, हल्दी का ऐसा इस्तेमाल शायद ही आपने पहले पढ़ा होगाKarishma Kapoor Income : महंगी गाड़ी और लग्जरी लाइफ,आखिर एक्टिंग से दूर होकर भी इतना पैसा कहां से लाती हैं करिश्मा?Richest South Indian Stars : रजनीकांत से लेकर राम चरण तक, ये हैं साउथ फिल्म इंडस्ट्री से 10 सबसे अमिर एक्टरKapil Sharma से लेकर Sanjay Dutt तक, शराब की लत ने अर्श से फर्श तक पहुंचाया इन एक्टर्स का करियरRanbir Kapoor से लेकर Priyanka Chopra तक, इन सितारों ने पब्लिकली खोले अपने बेडरूम सीक्रेट, सुनकर फैंस हुए हैरानशर्मनाक! दुनिया के सबसे ज्यादा बदनाम 7 देश, हर रोज 1400 महिलाएं हो जाती हैं रेप की शिकारBachelor Parties: बैचलर पार्टी में आप भी कियारा आडवाणी की तरह दिख सकती हैं ग्लैमरस, ट्राई करें पॉप ऑफ कलर के आउटफिट्स​​SVNIT Jobs 2022: SVNIT ने निकाली जूनियर असिस्टेंट के पद पर भर्ती, इतनी मिलेगी सैलरीTravelling Desi on Love Life, Canada, Success & Failures | Traveling Desi Interview on ABP UncutUttarakhand का Dwarahat क्यों है खास ? जानें क्यों यहां के मंदिर है विश्व प्रसिद्ध ? | एक अकेला इस शहर मेंअगर करनी है विदेश यात्रा, तो Vaccine Certificate से लिंक करा लें Passport...ये है तरीका !शादी के बाद विदेश बसने जा रही बेटी को पिता का अनूठा तोहफा, बाइक से किया 1784 किमी का सफरDELHI से आने वालों की जौलीग्रांट एयरपोर्ट पर Corona की जांच शुरूजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल​​R Ashwin Education: रविचंद्रन अश्विन (R Ashwin) भारतीय टीम के के सफलतम गेंदबाजों में से एक हैं. अश्विन का जन्म 17 सितंबर 1986 को चेन्नई के एक तमिल ब्राह्मण परिवार में हुआ था. अश्विन पढ़ने लिखने में भी बेहद अच्छे हैं.अश्विन की शिक्षा पद्म शेषाद्री बाला भवन और सेंट बेड्स एंग्लो इंडियन हायर सेकेंडरी स्कूल में हुई. उन्होंने एसएसएन कॉलेज ऑफ इंजीनियरिंग से इनफार्मेशन टेक्नोलॉजी में बीटेक किया है.​अश्विन को अपने स्कुल के दिनों से ही क्रिकेट से प्यार है और वह तभी से क्रिकेट खेलते आए हैं. इसके अलावा उनके पिता भी क्लब स्तर पर क्रिकेट खेलते थे.​​अश्विन भारतीय गेंदबाजों में 50, 100, 150, 200, 250, 300, 350 और 400 टेस्ट विकेट तक पहुंचने के नंबर पर पहले स्थान पर हैं.​​अश्विन एक ही टेस्ट मैच में तीन अलग-अलग मौकों पर शतक बनाने और पांच विकेट लेने वाले पहले भारतीय क्रिकेटर बने.​​आपको शायद ही पता होगा की अश्विन ने अपने करियर की शुरुआत तेज गेंदबाज के रूप में की थी. जूनियर क्रिकेट में तो वह बतौर ओपनर खेलते थे और उन्हें उसमें सफलता भी मिली थी.लेकिन वह अपनी गेंदबाजी पर लगातार काम करते रहे और शानदार ऑफ स्पिनर बन गए.​रविचंद्रन अश्विन 2011 क्रिकेट विश्व कप (World Cup) जीतने वाली भारतीय टीम का भी हिस्सा थे. उन्होंने वेस्ट इंडीज के खिलाफ टेस्ट क्रिकेट में डेब्यू किया और डेब्यू में पांच विकेट लेने वाले सातवें भारतीय गेंदबाज बने.​​NIT Recruitment 2022: NIT में निकली असिस्टेंट प्रोफेसर सहित 143 पद पर भर्ती, ऐसे होगा चयन​​NHM Jobs 2022: NHM में निकली इंजीनियरिंग कर चुके उम्मीदवारों के लिए वैकेंसी, फटाफट करें आवेदन​​SVNIT Jobs 2022: SVNIT ने निकाली जूनियर असिस्टेंट के पद पर भर्ती, इतनी मिलेगी सैलरी​​Jobs 2022: फैकल्टी के पद पर इंटरव्यू के आधार पर होगी भर्ती, ये उम्मीदवार जल्द करें अप्लाई​अपने कर्मचारियों को खून के आंसू रुला रहीं IT कंपनियां, हर दिन कोई न कोई नौकरी से निकाल रहा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: सतपाल सिंह, भरतपुर  | Updated at : 16 Nov 2022 04:27 PM (IST)

(ग्रामीणों ने खोली नई सड़क की हकीकत)Bharatpur News: भरतपुर जिले में घटिया सामग्री से सड़क बनाने की तस्वीर सामने आई है. मामला पीडब्लूडी मंत्री भजनलाल जाटव के विधानसभा क्षेत्र वैर का है. तुलसीदास जी कुइया से लेकर ठाकुर बाबा तक एक दिन पहले ही डाबर रोड बना है. सड़क निर्माण के बाद ग्रामीण हाथों से उखाड़ कर दिखा रहे हैं. शिकायत मिलने पर पीडब्लूडी के अधिशाषी अभियंता मौके पर जायजा लेने पहुंच गए. आज उन्होंने घटिया सामग्री से बनाई गई सड़क को उखड़वा दिया और रिपोर्ट उच्च अधिकारियों को भेज दी. भरतपुर-धौलपुर स्टेट हाइवे से लेकर धनागढ़ गांव तक डेढ़ किलोमीटर की सड़क का निर्माण 23 लाख रुपये की लागत से करवाया जा रहा है. पीडब्लूडी ने सड़क निर्माण का ठेका मुकेश चाहर ठेकेदार को दिया है.अभियंता ने उखड़वाई 200 मीटर बनाई गई नई सड़कसड़क निर्माण में घटिया सामग्री के इस्तेमाल की शिकायत ग्रामीणों ने पीडब्लूडी विभाग से की. शिकायत मिलने के बाद अधिशाषी अभियंता ओपी किराड़ ने सड़क निर्माण कार्य का निरीक्षण किया. निरीक्षण के दौरान सड़क निर्माण में इस्तेमाल की जाने वाली सामग्री घटिया मिली. ओपी किराड़ ने लगभग 200 मीटर बनाई गई नई सड़क उखड़वा दी. उन्होंने बताया कि सड़क बनाने के लिए ठेकेदार को 20 MM बीएमसी का काम करना था. लेकिन कल निरीक्षण के दौरान सामग्री कम पाई गई.Rajasthan: हाईकोर्ट से UDH मंत्री शांति धारीवाल को मिली क्लीनचिट, एकलपट्टा से जुड़ा है मामलाNews Reelsआलाधिकारियों को दी घटिया सामग्री की जानकारीउच्च अधिकारीयों को अवगत कराकर दोबारा से सड़क निर्माण के निर्देश दिए गए हैं. भरतपुर जिले में घटिया सामग्री से सड़क बनाने के मामले पहले भी सामने आये हैं. कई बार सड़क निर्माण में घटिया सामग्री पर कांग्रेस के विधायकों ने भी आपत्ति जताई है. आरोप है कि ठेकेदारों और पीडब्लूडी की मिलीभगत की वजह से घटिया सड़क निर्माण में कार्रवाई नहीं हो पाती है. Rajasthan Crisis: जयराम रमेश का दावा, गहलोत-पायलट विवाद में कठोर फैसला लेगी पार्टी, यह पहल भी कर सकती है कांग्रेसBeawar Murder Case: बीजेपी विधायक के लापता भाई का मर्डर, कुएं में रस्सियों और पत्थरों से बंधा मिला शवJodhpur: श्रद्धा मर्डर केस पर गहलोत के बयान को लेकर कपिल मिश्रा का निशाना, कहा- अगर शबनम होती...Bharat Jodo Yatra: झालावाड़ में प्रवेश करते ही बंद हो जाएगा नेशनल हाइवे, जानिए भारत जोड़ो यात्रा का रूट चार्टJodhpur: जोधपुर एयरपोर्ट पर स्पॉट हुईं कैटरीना कैफ, लाल रंग के सूट में लग रही थीं बेहद दिलकश33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटCM Yogi ने की कुंभ 2025 को लेकर बैठक, जानिए इसमें क्या कुछ हुआ ? | 10 का दस्तावेजKhatauli By-elections : BJP के इस नेता ने रालोद उम्मीदवार को पहले ही कर दिया हारने पर मजबूर !Khatauli Bypolls : मंच पर आपस में भिड़े BJP-RLD नेता...जनता से मिली ये प्रतिक्रिया | Vilay TilakPramod Tiwari ने बताया UP By election में क्यों नहीं उतरी Congress ... | UP NewsKhatauli By- election : नामांकन दाखिल करने के बाद मदन भैया ने किया बड़ा दावाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालHera Pheri 3 में Kartik Aaryan नहीं लेंगे Akshay Kumar की जगह! #HeriPheri #AkshayKumar #KartikAaryanAkshay Kumar Interview- Bachchan Paandey की पत्थर की आंख का राज ! कब मिला अजीब फैन ?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालमहाकाल के दर्शन में फोटो पॉलिटिक्स क्यों ? । Rahul Mahakal Visitराहुल के आने से व्यवस्था की टेंशन या 'भारत जोड़ो' आंदोलन का कनेक्शन ?Rahul Gandhi के Mahakal दर्शन का कनेक्शन कहीं Gujarat Election से तो नहीं ? । Rahul Mahakal VisitBJP के साथ तो देवता Congress के साथ तो राक्षस : आचार्य प्रमोद कृष्णनमंदिर में फोटो पर पाबंदी क्या Rahul Gandhi की घेराबंदी के लिए है? । Shraddha Murder Caseजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालGhaziabad: कौन हैं Pushpa Chaudhary, जिनसे मिलने CM Yogi अचानक उनकी सोसायटी पहुंच गए?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालSIM Card Aadhaar Link: साइबर अपराध से रहना चाहते हैं सुरक्षित तो आज ही चेक करें आपकी आईडी से कितने चल रहे हैं सिम!Online Shopping करते वक्त हो गए हैं ठगी के शिकार तो न हो परेशान! इस तरह दर्ज कराएं अपनी शिकायतRailway Rules: रेलवे ने अनरिजर्व्‍ड टिकटों की बुकिंग के नियम में किया बड़ा बदलाव! यहां पढ़ें सभी डिटेल्सImran Khan को मिली warning, Pakistan Army Chief Bajwa ने last speech में कह दी ये बड़ी बातDurgesh Pathak Interview: AAP MCD Election कुछ इस तरह जीतेगी, हुए खुलासे | Arvind Kerjirwal StrategyRavi Kishan Interview: Gujarat Elections, सियासत और फिल्मी Career पर क्या बोले सासंद रवि? EXCLUSIVE33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 06 Oct 2022 07:23 PM (IST)

रानी चटर्जीRani Chatterjee Dance Video Going viral: भोजपुरी जगत का जाना माना नाम रानी चटर्जी फिर एक बार सुर्खियों का हिस्सा बन चुकी हैं. इस बार रानी चटर्जी (Rani Chatterjee) का कोई गाना नहीं, बल्कि उनकी इंस्टाग्राम वीडियो सोशल मीडिया पर बवाल मचाती नजर आ रही है. रानी चटर्जी इंटरनेट पर फिटनेस क्वीन बनकर उभरी हैं. जितना इंतजार रानी चटर्जी के चाहने वालों को उनके गानों का होता है, उतना ही इंतजार रानी चटर्जी के चाहने वाले उनकी डाइट और फिटनेस रिलेटेड पोस्ट का भी करते हैं, लेकिन इस बार रानी चटर्जी अपने किसी गाने या किसी फिटनेस वीडियो के चलते सुर्खियों में नहीं छाईं, बल्कि इस बार उनका ब्लैक फीवर दर्शकों के सिर पर चढ़ता नजर आ रहा है. देखिए तो किस तरह वीडियो में रानी चटर्जी जैकलिन फर्नांडिस के गानों पर अपनी बलखाती अदाओं का जादू चला रही हैं. मिरर में देख रानी चटर्जी दमदार डांस करती नजर आई हैं. 10 सेकंड की वीडियो में रानी चटर्जी ने कमाल के एक्सप्रेशंस दिए हैं. साथ ही रेड हॉट लिपस्टिक उनके इस ऑल ब्लैक लुक को और ज्यादा एन्हेंस कर रही है.A post shared by Rani Chatterjee (@ranichatterjeeofficial)

News Reelsरानी चटर्जी ने इस वीडियो को इंस्टा पर शेयर करते हुए कैप्शन में लिखा -आई एम अ ब्लैक कैट... इस वीडियो में रानी चटर्जी ने ब्लैक ट्राउजर्स के साथ ब्लैक शिमरी टॉप पहने हुए फैशन गोल सेट किए हैं. रानी चटर्जी इस वीडियो मे लत लग गई गाने पर थिरकती नजर आ रही हैं. रानी चटर्जी के इस वीडियो को 5000 से भी ज्यादा दर्शकों ने लाइक का बटन दबाते हुए उन पर अपना बेशुमार प्यार लुटाया है. कोई उन्हें सपनों की रानी कहकर पुकार रहा है तो कोई उनकी बलखाती अदाओं की तारीफ कर रहा है.Sridevi के प्यार में पागल थे मिथुन, ये बात पता लगते ही पत्नी ने उठा लिया था भयानक कदम!Sonam Then And Now: ओए ओए गर्ल के नाम से मशहूर थी ये एक्ट्रेस, 17 साल बड़े डायरेक्टर से शादी का बुरा हुआ था अंजाम!Aamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटRahul Gandhi On Savarkar: बार-बार सावरकर पर बयान क्यों देते हैं राहुल? |INSIDE STORY | ABP SPECIALमहाराष्ट्र में जल्द हो सकते हैं विधानसभा चुनाव ! Uddhav ने कार्यकर्ताओं को तैयार रहने को कहाAstro News: उद्धव ठाकरे की राशि पर कैसा है ग्रहों का प्रभाव, देखिए | Astro PoliticsUDDHAV ने की तारीफ क्या खुश हो जाएंगे फडणवीस ? । MAHARASHTRA POLITICSBy Polls Maharashtra : Andheri East में होगी Uddhav और Shinde गुट की असल अग्निपरीक्षा | Rutuja Latkeजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेस्मार्ट जोड़ियों ने क्या दिखाई स्मार्टनेस, देखिए रोमांस के साथ खेल का मजाVicky-Kat के बाद Ankita Lokhande की Wedding पर सबकी निगाहें, Mehandi Ceremony की तस्वीरें हुईं वायरलAnkita Lokhande ने बढ़ाई फैंस की Excitement, जल्द ही करेंगी Boyfriend से शादी !Ankita Lokhande और Vicky Jain शादी की शॉपिंग में हैं बिजी, फोटो से खुल गया सारा राज!शादी से पहले Ankita Lokhande ने शेयर की Good News!जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेImran Khan को मिली warning, Pakistan Army Chief Bajwa ने last speech में कह दी ये बड़ी बातपाकिस्तान के पूर्व पीएम Imran Khan ने फिर की भारत की तारीफ | First Centuryबाजवा के बाद कौन होगा PAKISTAN का अगला सेना प्रमुख? । India-Pak । ParivartanPak Politics: रावलपिंडी की नाकाबंदी.... 'बाजवा गैंग' की घेराबंदी | Master Strokeजानिए कितने पाकिस्तानी बोले..मोदी POK लेकर रहेंगे ?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: आईएएनएस  | Updated at : 14 Nov 2022 05:15 PM (IST)

(प्रतीकात्मक फोटो)Ghaziabad Viral Video: गाजियाबाद से एक वीडियो सामने आया है जिसमें दो युवकों ने एक कुत्ते को फांसी के फंदे से लटकाकर मार डाला. यह वीडियो सोमवार को वायरल हुआ. वीडियो सामने आने के बाद आनन-फानन में पुलिस ने वीडियो में दिख रहे युवकों को पूछताछ के लिए थाने बुलाया. इस वीडियो में दो शख्स एक कुत्ते को फांसी के फंदे पर लटकाए हुए दिख रहा है. साथ ही अपने-अपने हाथों में रस्सी का एक-एक सिरा भी पकड़ा हुआ है जिसे दोनों अपनी ओर पूरी ताकत से खींच रहे हैं. ताकि कुत्ते का दम घुट जाए.फिलहाल पुलिस की जांच में यह पता चला है कि यह मामला ट्रॉनिका सिटी थाना क्षेत्र के इलाइचीपुर गांव का है. बताया जा रहा है कि जो वीडियो वायरल है वह लगभग तीन महीने पुराना है. वहीं मामला पुलिस के पास पहुंचने के बाद ग्रामीण सहमे हुए हैं. वह किसी से भी इस मामले में बात नहीं करना चाहते. ग्रामीण बताते हैं कि जिस कुत्ते का वीडियो अब वायरल हुआ है, वह लगभग तीन महीने पुराना है. उस कुत्ते से गांव के लोग परेशान थे तब युवकों ने आपस में मिलकर उसे मारने का प्लान बनाया था.पहले हो चुकी हैं कुत्ते के काटने की घटनाएंगाजियाबाद में आए दिन कुत्तों के काटने की घटना सामने आती रही है. थाना मधुबन बापूधाम क्षेत्र के सेक्टर 23 में पिटबुल ब्रीड के डॉग ने पार्क में 11 वर्षीय बच्चे पर हमला कर दिया था. कुत्ते के काटने की यह पूरी घटना सीसीटीवी कैमरे में कैद हो गई थी. घटना के बाद परिजनों ने बच्चे को अस्पताल में भर्ती कराया था. बच्चा इतना घायल हो चुका था कि उसके चेहरे पर करीब 200 टांके लगाए गए थे. इसे लेकर पीड़ित के पिता ने बताया था कि पालतू कुत्ते पब्लिक पर जानलेवा हमले कर रहे हैं.News Reelsये भी पढ़ेंः   Mainpuri By-election 2022: डिंपल यादव ने मैनपुरी उपचुनाव के लिए किया नामांकन, साथ दिखा पूरा यादव कुनबाUP News: एलन मस्क के ट्वीट का यूपी पुलिस ने दिया मजेदार जवाब, सोशल मीडिया पर पोस्ट जमकर वायरलUP Breaking News Live: उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी, गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्कUP Weather Update: यूपी में बढ़ने लगी ठंड, कई जगहों पर दिखने लगा घना कोहरा, जानिए- आपके जिले के मौसम का हालबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेUP News:सीएम योगी ने दी 1822 करोड़ की सौगात, कहा- पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुर33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटचंद्रग्रहण खत्म होते ही पांच घंटे में तीन बार भूंकप...देर रात करीब दो बजे 6.3 तीव्रता का भूंकप...यूपी में थी 5..7 तीव्रता नेपाल में ही था... मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | Padyatra33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 19 Aug 2022 03:06 PM (IST)

शराब का ठेकाRules related to liquor business: देश की राजनीति दिल्ली में नई शराब नीति आने के बाद बहुत विवाद हुआ. इस नीति के तहत न सिर्फ दिल्ली में शराब पीने की उम्र घटा दी गई, बल्कि शराब बेचने को लेकर कई अन्य नियम भी लागू किए गए. अक्सर विवादों और सुर्खियों में रहने शराब के कानूनी व्यवसाय को लेकर सामान्य नियम क्या हैं अपने इस आर्टिकल में हम आपको बताएंगे-कैसे मिलता है लाइसेंस-शराब का ठेका या वाइन शॉप खोलने के लिए अलग-अलग राज्यों में नियम अलग-अलग हैं. सामान्य नियम के तौर पर देखें तो शराब के व्यवसाय के लिए लाइसेंस लेना जरूरी होता है. इसके लिए संबंधित राज्य के एक्साइज डिपार्टमेंट की वेबसाइट या ऑफलाइन  माध्यम के जरिए शराब से जुड़े व्यवसाय के लिए आवेदन किया जाता है. यहां यह जानना जरूरी है कि शराब के ठेका का आवेदन कभी भी अपनी मर्जी से नहीं होता .इसके लिए बकायदा सरकार के द्वारा विज्ञापन निकाला जाता है. उसके बाद ही आप आवेदन कर सकते हैं. शराब के व्यवसाय संबंधी आवेदन में अपनी सामान्य जानकारी के साथ जरूरी कागजात और पेन कार्ड सहित कुछ जानकारियां भरनी होती हैं.अलग-अलग तरह के मिलते हैं लाइसेंस-News Reelsशराब की दुकान के लिए अलग-अलग तरह के लाइसेंस मिलते हैं. जिसमें देशी शराब के लिए लाइसेंस,अंग्रेजी शराब के लिए लाइसेंस और बार खोलने के लिए लाइसेंस शामिल है. इसके लिए सामान्य तौर पर दो तरह के लाइसेंस होते हैं जिनको ऑन लाइसेंस और ऑफ लाइसेंस कहते हैं. ऑन लाइसेंस जहां सामान्य ठेके से संबंधित है वहीं ऑफ लाइसेंस बार,होटल,पब में शराब बेचने के लिए है.पाबंदियां और नियम-शराब के व्यवसाय को लेकर जगह और पीने संबंधी कुछ जरूरी पाबंदियां और नियम होते हैं. किसी शिक्षण संस्थान से एक निश्चित दूरी तक शराब का ठेका खोलने पर पाबंदी होती है. इसके अलावा शांति बनाए रखने के लिए अन्य कई नियम भी होते हैं.ये भी पढ़ें- General Knowledge: महमूद बेगड़ा को बचपन से बनाया गया जहरीला, शरीर पर बैठते ही मर जाती थी मक्खी              General Knowledge: दुनिया में अलग-अलग समय पर होते हैं दिन-रात, तो कैसे तय होता है घड़ी का समय,जानिएये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां 'नहीं' है एक भी मस्जिद! जानिए क्या है वजहGravity Fact: गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है... ऊपर क्यों नहीं? जानिए वजह33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेजेफ बेजोस ई कॉमर्स कंपनी Amazon के चीफ हैं. साल 2019 में उनका पत्नी मैकेंजी के साथ तलाक हो गया था. तब उन्हें बतौर एलुमनी अमेजॉन के कुल शेयर में 4 प्रतिशत की भागीदारी मतलब कि करीब 2 लाख करोड़ रुपए अपनी पत्नी को देने पड़े थे.फ्रेंच-अमेरिकन बिजनेसमैन ओलिस वाइल्डेंस्टीन का साल 1999 में पत्नी जोसलीन संग तलाक हुआ था. इस तलाक के बाद उन्हें जोसलीन को करीब 16 हजार करोड़ रुपये देने पड़े थे.बिल ग्रॉस एसेट मैनेजमेंट कंपनी पिमको के को ओनर हैं. साल 2016 में उनका तलाक हो गया था. तब उन्हें अपनी पत्नी सू ग्रॉस को करीब 8 हजार करोड़ रुपए देने पड़े थे. रूपर्ट मडोक का नाम मीडिया मुगल के तौर पर पूरी दुनिया में मशहूर है. उन्हें पत्नी अन्ना टोर्व से तलाक के लिए भारी भरकम रकम खर्च करनी पड़ी थी. तब इस तलाक के बाद सेटलमेंट के लिए मडोक ने सात हजार करोड़ रुपये दिये थे.हेरल्ड हैम स्टेनली मॉर्गन कंपनी के ओनर हैं. साल 2012 में उनका उनकी पत्नी एन अर्नाल से तलाक हो गया था. हेरल्ड हैम को इस तलाक के बाद बतौर सेटलमेंट मनी करीब साढ़े छह हजार करोड़ रुपये देने पड़े थे.Numerology: इन तारीखों में जन्मे लोगों पर होता है राहु का प्रभाव, समय और स्थिति के अनुसार लेते हैं फैसलाVivah Muhurat 2023: नए साल में जनवरी-मई तक खूब बजेंगी शहनाई, जानें 2023 के शादी के शुभ मुहूर्तRudraksha Benefit: नवग्रहों के अशुभ प्रभाव से बचाता है ये चमत्कारी रुद्राक्ष, जानें फायदे और कैसे करें इस्तेमालBody Posture: गलत तरीके से बैठने से बिगड़ गया है बॉडी पोस्चर तो इस योग से हो जाएगा ठीक, करना भी है आसानHotels In Jaipur: किसी महल से कम नहीं है जयपुर के ये 5 होटल, दिलाएंगे ठाठ-बाठ का एहसास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 12 Oct 2022 12:40 PM (IST)

निधि झाYash Kumar And Nidhi Jha Karva Chauth Special Video: पति की लंबी उम्र के लिए देशभर में हर सुहागन करवा चौथ के व्रत की तैयारियों में जुटी हुई हैं. सोलह श्रंगार के साथ यह सुहागने अपने पति के लिए इस दिन भूखी प्यासी रहकर लंबी उम्र दुआ मांगती नजर आती हैं. इन दिनों इंटरनेट पर भोजपुरी सिनेमा का खूब बोलबाला नजर आ रहा है. रोजाना इंटरनेट पर कोई ना कोई गाना वायरल होता दिखता है. भोजपुरी सिनेमा के चाहने वालों के लिए उनके नामी सितारे हर त्यौहार पर कोई ना कोई स्पेशल गाना तैयार रखते हैं. ऐसा ही एक गाना हम निधि झा (Nidhi Jha) के चाहने वालों के लिए लेकर आ चुके हैं. निधि झा ने अपने दर्शकों के लिए करवा चौथ के त्योहार पर यश कुमार के साथ एक गाना रिलीज किया था. यह गाना साल 2021 में यानी पिछले करवा चौथ पर रिलीज हुआ था. यह गाना आप वर्ल्ड वाइड रिकॉर्ड भोजपुरी नामक यूट्यूब चैनल पर सुन सकते हैं. इस गाने से पिछले साल भी यूट्यूब पर धमाल मचाया था. निधि झा और यश कुमार के इस गाने को एक मिलियन से भी ज्यादा लोगों ने बार बार सुना है 10,000 से भी ज्यादा दर्शकों ने इस गाने पर लाइक का बटन दबाते हुए इन दोनों की केमिस्ट्री को दमदार बताया है. इस गाने का टाइटल 'सेनोहरा में सिनूरवा' रखा गया है. करवा चौथ पर बना ये गाना फिल्म शंकर का है. इस गाने को प्रियंका सिंह ने अपनी सुरीली आवाज में गाया है. इस गाने के लिरिक्स प्यारे लाल यादव ने लिखे हैं. इस गाने को म्यूजिक ओम झा ने दिया है. इस फिल्म में यश कुमार निधि झा के अलावा सुशील सिंह, किरण यादव जैसे नामी सितारे भी नजर आए हैं. वायरल हो रही वीडियो में निधि जाम मांग में सिंदूर लगाए, नाक में नथनी और होठों पर लाल लिपस्टिक लगाएं दुल्हन सी सजी नजर आ रही हैं. निधि झा को फिर एक बार दुल्हन बनता देख यश कुमार की निगाहें उन पर जाकर टिक चुकी हैं.News Reelsये भी पढ़ेंक्या दूसरी बार पापा बनने वाले हैं एक्टर मोहित मलिक? पत्नी अदिति की प्रेग्नेंसी पर खुलकर बोलेRakul Preet Singh ने किया खुलासा, दूसरे बॉलीवुड सेलेब्‍स की तरह क्‍यों नहीं छिपाया जैकी के साथ रिश्‍ताAamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: ABP Live  | Updated at : 05 Jul 2022 10:11 AM (IST)
    Edited By: Mansin 

कोरोना वायरस  ( Image Source : Getty Images )India Coronavirus: देश में कोरोना (Corona) की रफ्तार थमने का नाम नहीं ले रही है. रोजानातौर पर मामले 10 हजार से अधिक दर्ज हो रहे हैं. पिछले 24 घंटे में देश में कोरोना के 13 हजार 084 नए मामले दर्ज हुए जबकि 24 लोगों की मौत हुई. स्वास्थ्य मंत्रालय के जारी आंकड़ों के मुताबिक, देश में अब एक्टिव मामलों की कुल संख्या बढ़कर 1 लाख 13 हजार 866 हो गई है. वहीं, पॉजिटिवटी रेट घटकर 2.90 पर आ गया है.रविवार के दर्ज आंकड़ों से तुलना करें तो कोरोना के मामलों में गिरावट दर्ज हुई है. रविवार को देश में 16 हजार 135 मामले दर्ज हुए और 24 लोगों की मौत हुई जबकि सोमवार 13 हजार पर ये संख्या आ गिरी और इस दौरान 24 लोगों की मौत दर्ज हुई. ताज़ा आंकड़ों के बाद अब देश में 1 लाख 13 हजार 864 लोग कोरोना से इस वक्त पीड़ित हैं. वहीं, अब तक 4 करोड़ 28 लाख 79 हजार 477 लोग इस महामारी की चपेट से बाहर आ चुके हैं. कोरोना काल की शुरुआत से लेकर अब तक 5 लाख 25 हजार 223 लोगों की मौत हो चुकी है.

वैक्सीनेशन का आंकड़ा 198 करोड़ के नजदीकNews Reelsवैक्सीनेशन के आंकड़ों पर निगाह डालें तो अब तक 197 करोड़ 98 लाख 21 हजार 197 लोग वैक्सीन लगवा चुके हैं. बीते 24 घंटे में 1 लाख 78 हजार 383 लोगों ने वैक्सीनेशन कराया है.यह भी पढ़ें.'वाजपेयी युग की विचारधारा देश की राजनीति से हुई अस्त'- सामना में शिवसेना ने BJP पर साधा निशानाMaharashtra Politics: 'राज्यपाल और न्यायालय ने सत्य को खूंटी में टांग दिया' - सामना में शिवसेना ने उठाए शिंदे सरकार पर सवालAustra Hind 22: आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलिया-भारत का सैन्य अभ्यास, जानिए क्या है 'ऑस्ट्रा हिंद' का मकसद Gujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंजDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचरा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 14 Jun 2022 10:01 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट: सोशल मीडिया)WWE ने अपने अगले पीपीवी Money in the Bank 2022 को लेकर तैयारी शुरू कर दी है. ये WWE के सबसे बड़े शो में से एक हैं. ऐसे में WWE किसी भी तरह की कोई भी कमी नहीं छोड़ना चाहती है. इस इवेंट में फैंस को  कई सिंगल्स और टैग टीम मैचों के अलावा मनी इन द बैंक (Money in the Bank) लैडर मैच देखने को मिलेगा. इसके अलवा WWE इस इवेंट को और ज्यादा रोमांचक बनाने के लिए WWE कुछ बड़े सरप्राइज भी प्लान करके बैठा है. तो आइये जानते हैं कि Money in the Bank 2022 इवेंट में कौन से स्टार्स वापसी कर सकते हैं: शार्लेट फ्लेयरशार्लेट फ्लेयर काफी समय से इन रिंग एक्शन से दूर हैं. उन्होने अपना आखिरी मुकाबला  WrestleMania Backlash में लड़ा था. इस दौरान उन्हें रोंडा राउजी के खिलाफ SmackDown विमेंस चैंपियनशिप मैच में हार का सामना करना पड़ा था. ऐसे में अब जब वो अपनी शादी और हनीमून से भी वापसी आ गई तो फैंस उनकी वापसी का बेसब्री से इंतजार कर रहे हैं. उन्हें अभी तक उनके टाइटल मैच का रिमैच नहीं मिला है. ऐसे में वो Money in the Bank पीपीवी में आ कर इस मैच की बी डिमांड कर सकती हैं. रैंडी ऑर्टनNews Reelsरैंडी इस समय बैक इंजरी की वजह से इन रिंग एक्शन से दूर हैं. इसके अलावा WWE उन्हें Summerslam पीपीवी इवेंट में बुक करना चाहती है. ऐसे में उनके लिए Money in the Bank में वापसी करना सबसे बेहतर रहेगा. जहां पर वो रोमन रेंस या फिर उसोज पर हमला कर सकते है. उनके इस हमले के बाद उनके और रोमन रेंस के बीच फ्यूड शुरू हो सकता है. जिसे WWE समरस्लैम में बुक कर सकता है. ब्रॉक लैसनरब्रॉक लैसनर इस समय भी WWE के सबसे बाद स्टार है. उनका होना किसी भी इवेंट को और ज्यादा यादगार बना सकता है. वो आखिरी बार  WrestleMania 38 इवेंट में नजर आए थे. ऐसे में अगर  WWE Money in the Bank को यादगार बनाना चाहती हैं तो वो लैसनर को भी इस मैच में बुक कर सकते हैं. यह भी पढ़ें..Watch: फुटबॉल मैच में चल गए लात-घूंसे, वायरल हो रहा भारत-अफगान मुकाबले का यह वीडियो  Manpreet Kaur: चार साल के डोपिंग बैन के बाद मनप्रीत कौर की दमदार वापसी, गोला फेंक में तोड़ा अपना ही नेशनल रिकॉर्डWWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 08:51 AM (IST)

भारतीय रिजर्व बैंक (फैाइल फोटो)RBI Penalty on Banks: भारतीय रिजर्व बैंक (आरबीआई) ने विभिन्न बैंकिंग नियमों का उल्लंघन करने को लेकर नौ सहकारी बैंकों पर करीब 12 लाख रुपये का जुर्माना लगाया. आरबीआई ने सोमवार को जारी अलग-अलग रिलीज में कहा कि नौ बैंकों पर 11.60 लाख रुपये का जुर्माना लगाया गया है. इसमें सभी सहकारी बैंकों के नाम हैं.जानिए किन बैंकों पर लगा कितना जुर्मानाबेरहामपुर सहकारी शहरी बैंक (ओडिशा) पर 3.10 लाख रुपये, उस्मानाबाद जनता सहकारी बैंक, महाराष्ट्र पर 2.5 लाख रुपये और संतरामपुर अर्बन को-ऑपरेटिव बैंक लिमिटेड, गुजरात पर दो लाख रुपये का जुर्माना लगाया गया है. इसके अलावा, जिला सहकारी केन्द्रीय बैंक, मध्य प्रदेश, जमशेदपुर शहरी सहकारी बैंक लिमिटेड, झारखंड और रेणुका नागरिक सहकारी बैंक, छत्तीसगढ़ पर एक-एक लाख रुपये का जुर्माना लगाया गया है.इन बैंकों पर भी आरबीआई ने लगाई पेनल्टीवहीं, कृष्णा मर्केंटाइल को-ऑपरेटिव बैंक लिमिटेड, मध्य प्रदेश और केंद्रपाड़ा अर्बन को-ऑपरेटिव बैंक लिमिटेड, ओडिशा पर 50,000 रुपये का जुर्माना लगाया गया. रिलीज के मुताबिक नवानगर को-ऑपरेटिव बैंक लिमिटेड, गुजरात पर 25,000 रुपये का जुर्माना लगाया गया है.आरबीआई ने क्या कहा हैआरबीआई ने कहा है कि यह कार्रवाई विनियामक अनुपालन में कमियों पर आधारित है और इसका उद्देश्य उक्‍त बैंक द्वारा अपने ग्राहकों के साथ किए गए किसी भी लेनदेन या समझौते की वैधता पर सवाल करना नहीं है.News Reels12 नवंबर को भी आई थी एक बैंक के लाइसेंस कैंसिल करने की खबरअभी हाल ही में 12 नवंबर को खबर आई थी कि रिजर्व बैंक ऑफ इंडिया ने बाबाजी दाते महिला सहकारी बैंक लिमिटेड (Babaji Date Mahila Sahakari Bank Limited) पर कार्रवाई की थी और इसका लाइसेंस कैंसिल कर दिया है. यह महाराष्ट्र के यवतमाल का कोऑपरेटिव बैंक है और बैंक की पिछले कुछ महीनों से आर्थिक स्थिति बहुत खराब थी. रिजर्व बैंक ने इस बैंक पर इसी वजह से कार्रवाई की है और आरबीआई ने बैंक पर किसी भी तरह के लेनदेन पर रोक लगा दी है.RBI करता है नियामकीय कार्रवाईभारतीय रिजर्व बैंक (RBI) समय-समय पर बैंकों के कामकाज का आकलन करके नियमों का उल्लंघन करने वाले बैंकों पर कार्रवाई करता रहता है. हाल ही में आरबीआई ने कुछ और बैंकों पर भी नियामकीय कार्रवाई की है. ये भी पढ़ेंPetrol Diesel in GST: पेट्रोल, डीजल को जीएसटी के दायरे में लाने के लिए केंद्र सरकार तैयार-हरदीप सिंह पुरीPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटAyodhya का नया घाट बंधा चौराहा अब से 'लता मंगेशकर चौराहा'Lata Mangeshkar: जब PM Modi को फोन कर लता दीदी ने कही थी ये बातAyodhya: स्वर कोकिला Lata Mangeshkar के बारे में CM Yogi ने नया क्या बताया?PM MODI ने LATA MANGESHKAR की तस्वीर पर पुष्प अर्पित कर श्रद्धांजलि दीPM MODI को मिला पहला लता दीनानाथ मंगेशकर अवॉर्ड। Lata Deenanath Mangeshkar Awardजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: ABP Live  | Updated at : 16 Oct 2022 01:20 PM (IST)

दुनिया में सबसे चौड़ा मुंह किसका हैWorld Record: दुनिया अजीबोगरीब चीजों और लोगों से भरी पड़ी है. अक्सर कुछ ऐसा देखने या सुनने को मिल ही जाता है, जो काफी अजीब होता है. कुछ चीजें तो इतनी अजीब होती हैं कि देखने और सुनने वाले को भी अपनी आंखों और कानों पर यकीन नही होता. कभी-कभी ऐसी ही अजीब चीजों से वर्ल्ड रिकॉर्ड (World Record) भी बन जाता है. आप कभी-कभी देखते होंगे कि कुछ चीजें उम्मीद से ज्यादा छोटी या बड़ी होती हैं. ऐसा इंसानों में भी देखने को मिलता है. कुछ इंसान काफी छोटे होते हैं तो कुछ बहुत बड़े, कुछ बहुत ज्यादा मोटे होते हैं तो कुछ पतले. दुनिया में सबसे कम हाइट और सबसे अधिक हाइट वाले लोगों के बारे में तो आप शायद जानते ही होंगे, लेकिन क्या आप दुनिया के सबसे चौड़े मुंह वाले शख्स के बारे में जानते हैं? जी हां, आपने बिल्कुल सही पढ़ा. दुनिया में ऐसे लोग भी हैं, जिनके मुंह की चौड़ाई आपके और हमारे मुंह की आम चौड़ाई से काफी ज्यादा है. जहां आमतौर पर लोगों के लिए बड़े गोलगप्पे भी अपने मुंह में डाल पाना मुश्किल हो जाता है, वहीं दुनिया में एक शख्स ऐसा भी है जो कोल्ड ड्रिंक का पूरा का पूरा कैन ही अपने मुंह में घुसा लेता है. आपको शायद सुनकर हैरानी हो रही होगी, लेकिन यह एकदम सच है.दुनिया का सबसे चौड़े मुंह वाला आदमीNews Reelsदुनिया में सबसे चौड़े मुंह वाले इस आदमी का नाम है फ्रांसिस्को डोमिंगो जोआकिम (Francisco Domingo Joaquim), फ्रांसिस्को, अफ्रीकी देश अंगोला का रहने वाला है. फ्रांसिस्को को लोग उनके एक अन्य नाम Chiquinho नाम से भी जानते हैं. दुनियाभर में वह अपने मुंह की वजह से मशहूर हैं. लोग उन्हें दुनिया में सबसे चौड़े मुंह वाले आदमी के तौर पर जानते हैं. इसके लिए फ्रांसिस्को का नाम गिनीज वर्ल्ड रिकॉर्ड्स (Guinness World Records) में भी दर्ज हो चुका है.17 सेंटीमीटर तक खुल जाता है मुंहगिनीज वर्ल्ड रिकॉर्ड्स के अनुसार, फ्रांसिस्को का मुंह 17 सेंटीमीटर (6.69 इंच) खुल जाता है. इनके मुंह की चौड़ाई इतनी जायदा है कि वह आसानी से कोल्ड ड्रिंक का पूरा कैन ही अपने मुंह में रख लेते हैं. फ्रांसिस्को की ये अनोखी खासियत लोगों को हैरान कर देती है. फ्रांसिस्को ने यह वर्ल्ड रिकॉर्ड 18 मार्च 2010 को इटली रोम में बनाया. गिनीज वर्ल्ड रिकॉर्ड्स ने इनका एक वीडियो भी शेयर किया है, जिसमें फ्रांसिस्को अपना बड़ा सा मुंह खोलते दिखाए जाते हैं. जिसमे वे कोल्ड ड्रिंक का कैन भी अपने मुंह में रख कर दिखाते हैं.यह भी पढें-24 मिनट से भी ज्यादा देर तक सांस रोक कर बनाया विश्व रिकॉर्डये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां 'नहीं' है एक भी मस्जिद! जानिए क्या है वजहGravity Fact: गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है... ऊपर क्यों नहीं? जानिए वजह33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: ABP Live  | Updated at : 28 Oct 2022 07:22 PM (IST)

प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी और ब्रिटिश पीएम ऋषि सुनक (फाइल फोटो)PM Modi To Meet Rish Sunak: प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी (PM Narendra Modi) और उनके नए ब्रिटिश समकक्ष ऋषि सुनक (Rishi Sunak) के बीच जल्द मुलाकात होगी. यह मुलाकात नवंबर के मध्य में इंडोनेशिया में होने वाली जी-20 लीडरशिप समिट (G-20 Leadership Summit) से इतर होगी. 10 डाउनिंग स्ट्रीट के एक बयान के अनुसार, दोनों नेताओं ने दुनिया की विकासशील अर्थव्यवस्थाओं को मजबूत करने के लिए दो महान लोकतंत्रों के रूप में एक साथ काम करने पर सहमति व्यक्त की. बयान में कहा गया कि दोनों नेता इंडोनेशिया में जी-20 में व्यक्तिगत रूप से मिलने के लिए उत्सुक थे. पीएम नरेंद्र मोदी ने ऋषि सुनक के ब्रिटेन के नए प्रधानमंत्री बनने पर उन्हें 1.6 अरब भारतीयों की ओर से शुभकामनाएं दी.एफटीए पर दिया जोरपीएम मोदी उन नेताओं में से एक थे जिन्होंने गुरुवार (27 अक्टूबर) को ब्रिटेन के प्रधानमंत्री ऋषि सुनक के साथ बात की. इस दौरान दोनों नेताओं ने व्यक्तिगत रूप से अभिवादन का आदान-प्रदान किया. प्रधानमंत्री मोदी ने दोनों पक्षों के बीच मुक्त व्यापार समझौते (FTA) के जल्द निष्कर्ष की आवश्यकता पर जोर दिया, जो कि पिछले प्रशासन द्वारा दीवाली तक किए जाने की उम्मीद थी, लेकिन इंग्लैंड में आए राजनीतिक उथल-पुथल के चलते इस ओर ध्यान नहीं दिया गया.प्रधानमंत्री सुनक के साथ बातचीत के बाद, पीएम मोदी ने ट्वीट कर कहा कि उन्होंने ऋषि सुनक से बात करके खुशी हुई. यूके के पीएम के रूप में कार्यभार संभालने पर उन्हें बधाई दी. प्रधानमंत्री ने कहा कि हम अपनी व्यापक रणनीतिक साझेदारी को और मजबूत करने के लिए मिलकर काम करेंगे. हम एक व्यापक और संतुलित एफटीए के शीघ्र निष्कर्ष के महत्व पर भी सहमत हुए हैं. News Reelsब्रिटिश पीएम के दफ्तर ने दिया ये बयानवहीं, 10 डाउनिंग स्ट्रीट ने बयान जारी कर कहा कि प्रधानमंत्री को उम्मीद थी कि ब्रिटेन और भारत एक व्यापक मुक्त व्यापार समझौते को अंतिम रूप देने के लिए बातचीत में अच्छी प्रगति करना जारी रख सकते हैं. पीएम मोदी के ट्वीट के जवाब में ऋषि सुनक ने भारतीय प्रधानमंत्री को उनकी शुभकामनाओं के लिए धन्यवाद दिया. ब्रिटेन के प्रधानमंत्री कार्यालय की ओर से एक बयान में कहा गया कि साझा वैश्विक चुनौतियों पर चर्चा करते हुए प्रधानमंत्री ने जलवायु परिवर्तन से निपटने के लिए भारतीय प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी के नेतृत्व की प्रशंसा की. बयान में कहा गया कि और नेताओं ने हमारी सुरक्षा, रक्षा और आर्थिक साझेदारी को मजबूत करने के अवसरों का स्वागत किया है.इसे भी पढ़ेंः- MHA Chintan Shivir: वन नेशन वन पुलिस यूनिफॉर्म, कलम वाला नक्सलवाद और बंदूक वाला नक्‍सलवाद, पढ़ें और क्‍या बोले पीएम मोदीAustra Hind 22: आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलिया-भारत का सैन्य अभ्यास, जानिए क्या है 'ऑस्ट्रा हिंद' का मकसद Gujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंजDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचरा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 12 Oct 2022 11:25 AM (IST)

रोड ट्रिप पर जा रहे हैं तो इन बातों का रखें खास ध्यानTips For Road Trip In Rainy Weather: आजकल होने वाली बरसात बेमौसम जरूर है पर जिन इलाकों में हल्की बारिश हो रही है, वहां इसने मौसम खुशनुमा कर दिया है. कई लोग तो मौसम का मिजाज देखकर ही रोड ट्रिप प्लान कर रहे हैं और कहीं न कहीं घूमने की योजना बना रहे हैं. बात जब ट्रैवलिंग की हो तो रोड ट्रिप का अपना ही मजा होता है. ये ट्रिप्स जहां एडवेंचर से भरपूर होती हैं वहीं कई बार ठीक से प्लानिंग न होने पर परेशानी का सबब भी बनती हैं. इसलिए अगर आप भी रोड ट्रिप पर कहीं जाने की योजना बना रहे हैं तो इन बातों का ध्यान जरूर रखें.सबसे पहले देखें वेदर फोरकास्टकहीं भी निकलने से पहले बेमौसम बारिश के इस माहौल में वेदर फोरकास्ट देख लेना ठीक रहेगा. जहां आप जा रहे हैं और उन स्थानों पर पहुंचने के लिए जो रोड लेंगे वहां का वेदर फोरकास्ट क्या कह रहा है, ये चेक कर लें. कई बार मौसम का मजा लेने के लिए की गई प्लानिंग उल्टी पड़ जाती है जब हालात बिगड़ने से रास्ते में कोई समस्या आती है.दो फोन रखें साथNews Reelsइस मौसम में अक्सर मोबाइल नेटवर्क धोखा दे जाते हैं. ऐसे में कम से कम दो तरह के मोबाइल फोन साथ लेकर चलें. एक में नेटवर्क न आए तो दूसरे का इस्तेमाल किया जा सके. बैटरी बैकअप का भी ध्यान रखें. साथ में पावर बैकअप लेकर चलें. जीपीएस की सुविधा के लिए भी मोबाइल नेटवर्क जरूरी है.गाड़ी ठीक से चेक करा के निकलेंआपकी गाड़ी नई हो या पुरानी रोड ट्रिप पर जाने से पहले एक बार मैकेनिक या सर्विस एजेंसी में गाड़ी दिखाने में कोई समस्या नहीं है. चेक कर लें कि गाड़ी में कहीं कोई दिक्कत न हो. टायरों में हवा, फ्यूल फुल, स्टेपनी वगैरह सब चेक करने के बाद ही निकलें.एंटरटेनमेंट और खाने की रखें व्यवस्थाट्रिप पर निकलने से पहले गाड़ी में बैठा हर कोई अपने लिए गेम से लेकर गानों तक का इंतजाम कर सकता है. कुछ समय तो बातें करके या हंसी मजाक में कट जाता है पर कुछ देर बाद अक्सर लोग अपने-अपने में व्यस्त हो जाते हैं. ऐसे में एंटरनेटमेंट की व्यवस्था जरूरी है. इसी तरह सूखे नाश्ते से लेकर एक या दो बार के लिए खाने की व्यवस्था करके निकलें. कई बार मौसम बिगड़ने पर जहां रुकने की योजना होती है वहां गाड़ी नहीं रुक पाती. गाड़ी में छतरी या रेनकोट जरूर रख लें.Heritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सDaily Horoscope with Pawan Sinha: Here is prediction for the day, April 13जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 23 Oct 2022 05:00 PM (IST)

करण - तेजस्वीTejasswi Prakash Karan Kundrra Video: दिवाली का त्योहार हो और मनोरंजन जगत में इसकी चमक न दिखे, ऐसा हो ही नहीं सकता है. दो सालों के बाद एंटरटेनमेंट इंडस्ट्री में दिवाली का जश्न मनाया जा रहा है. कृति सेनन, आनंद पंडित, मनीष मल्होत्रा के बाद बीती रात टीवी प्रोड्यूसर एकता कपूर (Ekta Kapoor) ने अपने घर पर दिवाली पार्टी का आयोजन किया था. पार्टी में बॉलीवुड से लेकर टीवी इंडस्ट्री तक के सितारों का मेला लगा था. इस दौरान पार्टी में करण कुंद्रा और तेजस्वी प्रकाश ने अपनी क्यूट केमिस्ट्री से पूरी लाइमलाइट चुरा ली थी.लंबे समय से एक-दूसरे को डेट कर रहे करण कुंद्रा (Karan Kundrra) और तेजस्वी प्रकाश (Tejasswi Prakash) एकता कपूर के साथ एक अच्छा बॉन्ड शेयर करते हैं. करण एकता कपूर के साथ लंबे समय से काम कर चुके हैं और तेजस्वी इन दिनों एकता के सीरियल ‘नागिन 6’ में नजर आ रही हैं. उनकी एकता से काफी बनती है. कपल ने एकता की पार्टी में जबरदस्त एंट्री की और इस दौरान तेजस्वी के प्रति करण के जेस्चर ने लोगों का दिल जीत लिया.भीड़ से बचाते दिखे करणदरअसल, करण और तेजस्वी को कैप्चर करने के लिए पैपराजी की भीड़ ने उनकी कार को घेर लिया था. जब दोनों पार्टी में पहुंचे, तब करण अपनी लेडीलव के लिए काफी प्रोटेक्टिव नजर आए. उन्होंने तेजस्वी को भीड़ से बचाने के लिए उन्हें अपनी बाहों में भर लिया. उनका ये क्यूट जेस्चर लोगों के दिलों में घर कर गया है. हर बार की तरह एकता की पार्टी में उनकी क्यूट केमिस्ट्री ने सभी का ध्यान अपनी ओर खींच लिया. कुछ लोग करण के इस जेस्चर को क्यूट बता रहे हैं और उन्हें जेंटलमैन व प्रोटेक्टिव कह रहे हैं. वहीं कुछ ऐसे भी हैं, जो उन्हें ट्रोल कर रहे हैं और इसे ओवरएक्टिंग व शो ऑफ बता रहे हैं.News Reelsतेजस्वी-करण का दिवाली लुककरण कुंद्रा और तेजस्वी प्रकाश टीवी के सबसे ग्लमैरस कपल हैं. ऐसे में फैशन में कमी होने का कोई सवाल ही नहीं है. तेजस्वी प्रकाश ब्लैक कलर की साड़ी में नजर आईं, जिसे उन्होंने ब्रालेट ब्लाउज के साथ पेयर किया था. एक्ट्रेस ने सिंपल लुक अपनाया था, लेकिन वह इसमें भी एलिगेंट लग रही थीं. ओपन हेयर के साथ उन्होंने सटल मेकअप को चुना था. करण ने व्हाइट शेरवानी पहनी थी. दोनों एक साथ ‘मेड फॉर ईच अदर’ लग रहे थे.A post shared by Instant Bollywood (@instantbollywood)

यह भी पढ़ें- Ekta Kapoor की पार्टी में सबके सामने गिरते-गिरते बचीं Hina Khan, फिसलने का वीडियो वायरल!Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: गुन्जन सिन्हा बनीं ‘झलक दिखला जा 10’ की विनर, ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइजJhalak Dikhhla Jaa 10: आज ‘झलक दिखला जा’ को मिलेगा उसका विनर, जानें कब और कहां लाइव देख सकते हैं ग्रैंड फिनाले?Jhalak Dikhhla Jaa 10: अब्दू ने माधुरी दीक्षित के लिए गाया ‘दिल दीवाना’ गाना, सलमान ने करण से जबरदस्ती करवाया ये हुक स्टेपKajol के लिए दुनिया के बेस्ट कुक हैं Ajay Devgn, बताया- पति के हाथ से बनी कौन सी डिश है सबसे ज्यादा पसंदShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 03:14 PM (IST)

डिवाइस हैकिंगDevice Safety: वर्तमान समय में टेक्नोलॉजी काफी आगे बढ़ चुकी है. जिसके बारे में हम रोज सुनते या पढ़ते रहते हैं. इस टेक्नोलॉजी ने हम सबकी लाइफ को काफी आसान बना दिया है, तो वहीं दूसरी तरफ यह किसी न किसी तरह से हमें नुकसान भी पहुंचा रही है. जिससे हमें सावधान रहने की जरुरत है. ये सभी उपकरण इंटरनेट से जुड़े होने के कारण और खतरनाक हो सकते हैं. हम आपको इनसे बचने के लिए कुछ टिप्स बताने जा रहे हैं, ताकि आप सावधानी बरत सकें.कैसे होती है हैकिंग ?किसी भी डिवाइस को हैक करने के लिए हैकर्स आपके मोबाइल, लैपटॉप, डेस्कटॉप या कोई भी ऐसी डिवाइस, जिसे इंटरनेट से कनेक्ट किया जा सकता हो, को हैक कर सकते हैं. इसके लिए साइबर क्रिमिनल्स या साइबर अटैकर्स, ईमेल या मैसेज का प्रयोग कर, सेंध लगाने की कोशिश करते हैं. जब भी कोई यूजर इंटरनेट पर अपनी पसंद की चीज देखते हुए या अपने ईमेल और मैसेज से जुड़ी फाइल या लिंक को ओपन करता है, तो हैकर्स का रास्ता आसान कर देता है.कैमरा हैकिंग है सबसे खतरनाकNews Reelsवैसे तो पूरी डिवाइस का हैक होना ही खतरनाक होता है. क्योंकि डिवाइस में आपकी व्यक्तिगत से लेकर, प्रोफेशनल तक की तमाम जानकारी होती है. लेकिन जब हैकर्स आपके कैमरे पर भी कंट्रोल कर लेते हैं. तो आपके लिए काफी मुश्किल हो सकती है. इसके लिए हैकर्स आपकी इंटरेस्टेड वेबसाइट के लिंक को मेल के जरिये भेजते हैं. जैसे ही यूजर इन लिंक पर क्लिक करता है, तो वेबसाइट, यूजर के सिस्टम में RAT (रिमोट एक्सेस ट्रोजन) की एक्सिस मांगती और एक्सिस देने का मतलब 'चोर के लिए अपने घर का दरबाजा खुला छोड़ने' जैसा होता है. स्कैमर्स सबसे पहले आपकी डिवाइस में स्पाइवेयर इंस्टाल करते हैं. ताकि आपकी डिवाइस पूरी तरह उनके कब्जे में आ जाये.हैकिंग से कैसे बचेंTech Layoffs: बड़ी-बड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी, 1.37 लाख कर्मचारियों की गई नौकरी, क्या है इसका कारण?Best Photography Cameras: ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट, मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़Data Hiding Tips: इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर, आपका डेटा रहेगा एकदम सेफUpcoming Smartphones: नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग, वनप्लस, रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन, देखें डिटेल्सWhatsApp पर मिलेगा धमाल फीचर, यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे Voice NotesShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 31 Oct 2022 10:37 PM (IST)

सुष्मिता सेन, चारू असोपा (तस्वीर : इंस्टाग्राम)Sushmita Sen Not Come In Ziana's First Birthday: राजीव सेन (Rajeev Sen) और चारू असोपा (Charu Asopa) की शादीशुदा जिंदगी काफी विवादों में रही है. दोनों ने साढ़े तीन साल पहले एक दूसरे को एक दूसरे का अपनी जिंदगी का हमसफर बनाया था. हालांकि, अब दोनों ने एक दूसरे से अलग होने का फैसला कर लिया है. राजीव सेन हिंदी फिल्म इंडस्ट्री (Film Industry) की दिग्गज अदाकारा (Actress) सुष्मिता सेन के भाई है. इस साल राजीव सेन और चारू असोपा की बेटी का एक नवंबर को पहला जन्मदिन है. हालांकि सुष्मिता सेन अपनी भतीजी के पहले जन्मदिन में शामिल नहीं हो पाएंगी. आइए जानते हैं कि आखिर क्यों वो जियाना के बर्थडे में मौजूद नहीं रह पाएंगी.सुष्मिता सेन इस वजह से नहीं हो पाएंगी बर्थडे में शामिलमीडिया रिपोर्ट्स के अनुसार सुष्मिता सेन ने जियाना के बर्थडे के लिए बहुत खास तैयारियां की थी, लेकिन उन्हें अचानक से अपने किसी प्रोजेक्ट की शूटिंग के लिए बाहर जाना पड़ रहा है. इसी के चलते वो राजीव सेन और चारू असोपा की बेटी के पहले बर्थडे में शामिल नहीं हो पाएंगी. हालांकि, बाकी उनका पूरा परिवार इस बर्थडे में मौजूद रहेगा. सुष्मिता के बर्थडे में न होने का खुलासा खुद चारू असोपा ही ने किया है.चारू असोपा ने राजीव के लिए कही ये बातेंNews Reelsइसके साथ जब एक इंटरव्यू में चारू असोपा (Charu Asopa) से राजीव सेन (Rajeev Sen) के बर्थडे में शामिल होने के बारे में पूछा गया तो उन्होंने जवाब दिया कि उनके परिवार से उन्हें ये जानकारी मिली है कि वो बेटी के बर्थडे में शामिल होंगे. इसके अलावा चारू ने राजीव को लेकर कहा कि उन्होंने हमेशा अपने पति को मौका दिया, लेकिन उन्हें राजीव की तरफ से हमेशा ही निराशा हाथ लगी. इसके साथ चारू ने इस बात का भी जिक्र किया कि राजीव उनपर हाथ तक उठा चुके हैं. चारू ने बताया कि राजीव और उनके बारे में परिवार को हर बात पता है.साउथ एक्ट्रेस Nithya Menen और पार्वती की 'प्रेग्नेंसी पोस्ट' से कंफ्यूज फैंस, जानें क्या है सच्चाईDrishyam 2 Box Office Collection: सेकेंड वीकेंड पर ‘दृश्यम 2’ का धमाल जारी, बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाईHappy Birthday Prateik Babbar: जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार, इस तरह पाया था छुटकाराBirthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर 'आदिपुरुष' का अंडरवाटर सीन, तारीफ करते नहीं थक रहे फैंसEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 14 Oct 2022 04:02 PM (IST)

पार्सल डिलीवरी ट्रेनParcel Delivery Train: जब भी ट्रेन से कहीं कुछ सामान भेजने की बात आती है तो आपने सुना होगा कि ट्रेन से कहीं सामान भेजने में देरी हो जाती है. कई मालगाड़ियां निर्धारित समय से घंटों देरी से चलती हैं. ऐसे में जरूरी सामानों को भेजने के लिए आपको फिर किसी अन्य साधन का सहारा लेना पड़ता है. अगर आपको भी अक्सर एक जगह से दूसरी जगह समान भेजना पड़ता है (Parcel Delivery) तो आपके लिए एक खुशखबरी है. दरअसल, रेलवे ने अपनी सेमी हाई स्पीड ट्रेन वंदे भारत एक्सप्रेस की तर्ज पर दिल्ली-एनसीआर व मुंबई के बीच सुपरफास्ट माल गाड़ी चलाने का फैसला किया है. इसकी जानकारी रेलवे बोर्ड ने एक पत्र के माध्यम से दी है. इस ट्रेन के चलने से पार्सल भेजने वाले दिल्ली के लोगों को अब राहत मिलने वाली है. आइए जानते हैं कि इस ट्रेन में और क्या- क्या खास होने वाला है.सुपर फास्ट पार्सल ट्रेन 'फ्रेट ईएमयू'वंदे भारत ट्रेन की तर्ज पर बनाई गई इस ट्रेन की रफ्तार भी वन्दे भारत ट्रेन जितनी ही होगी. इस सुपर फास्ट पार्सल डिलीवरी वाली ट्रेन का नाम रेलवे ने 'फ्रेट ईएमयू' रखा है. ट्रेन सुपरफास्ट पार्सल सेवा के रूप में काम करेंगी. रेलवे से मिली जानकारी के अनुसार इस ट्रेन से कम मूल्य में ही सामान को एक जगह से दूसरे जगह तक भेजा जा सकेगा. हालांकि, इसका किराया कितना होगा, इसकी अभी कोई जानकारी नहीं मिली है, लेकिन यह ट्रेन कम से कम समय में सामान को पहुंचा देगी.News Reelsवंदे भारत जितनी होगी रफ्तारवंदे भारत ट्रेन की ही तर्ज पर बनी 'फ्रेट ईएमयू' की रफ्तार भी वन्दे भारत जितनी ही होगी. आमतौर पर मालगाड़ी की रफ्तार 40 से 50 किलोमीटर प्रति घंटा होती है, लेकिन रेलवे की यह 'फ्रेट ईएमयू' ट्रेन 160 किमी प्रति घंटा की रफ्तार से चलेगी. ट्रेन में और कई फीचर्स को भी शामिल किया जाएगा. ट्रेन में ऑटोमेटिक स्लाइडिंग वाले दरवाजे होंगे. ट्रेन के कंटेनरों को तापमान के प्रति संवेदनशील बनाया गया है, जिससे कम समय में खराब होने वाली चीजों को भी इस ट्रेन से एक जगह से दूसरी जगह भेजने में आसानी होगी.सूत्रों के मुताबिक इस ट्रेन को भी वही कंपनी बना रही है, जिसने वंदे भारत ट्रेन (Vande Bharat Train) बनाई थी. वंदे भारत को बनाने वाली कंपनी चेन्नई में स्थित है. जानकारी के मुताबिक, यह ट्रेन दिसंबर तक बन कर तैयार हो जाएगी. रेलवे से मिली जानकारी के मुताबिक, फिलहाल यह ट्रेन दिल्ली एनसीआर से लेकर मुंबई रीजन के बीच चलेगी, लेकिन बाद में इसे अन्य जगहों के लिए भी शुरू कर दिया जाएगा. ये भी पढें-अनानास खाने बाद होती है जीभ में झूनझुनाहट, यहां जानिए ऐसा क्यों होता हैAadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबरShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: कौशलेन्द्र यादव  | Updated at : 11 Sep 2022 10:21 PM (IST)

मोनालिसा  ( Image Source : wikipedia )Mona Lisa Painting: आपने मोनालिसा पेंटिंग के बारे सुना होगा. हो सकता है आपको इसके बारे में थोड़ी जानकारी हो. इतना तय है कि मोनालिसा पेंटिंग के बारे ज्यादातर लोगों ने सुना है. आखिर इसके मशहूर होने का कारण क्या है? इसे किसने बनाया था? किसने बनाई मोनालिसा पेंटिंगमहान चित्रकार लियोनार्दो द विंची ने मोनालिसा पेंटिंग को बनाया था. 16वीं शताब्दी के शुरुआती दशकों में तैयार इस तस्वीर को बनाने में कई साल लगे. हालांकि उनकी मृत्यु के बाद भी इसका काम कुछ अधूरा रह गया था, जिसे उनके सहयोगियों ने पूरा किया था. इस पेंटिग का नाम वैसे तो मोना लीज़ा है लेकिन उच्चारण बिगड़कर यह मोनालिसा हो गई.पेंटिंग में बनी तस्वीर किसकी हैNews Reelsमोनालिसा पेंटिंग मशहूर होने के साथ-साथ रहस्यों से भी भरी हुई है. इस पेंटिंग में जिसकी तस्वीर है उसको लेकर अलग-अलग दावे हैं. एक दावा है कि इस तस्वीर में एक महिला है. कहा जाता है कि जब मोनालिसा गर्भवती थी तब इस तस्वीर के बनाया गया था.बनाई गई तस्वीर में फ्लोरेंस के एक व्यापारी फ्रांसिस्को डेल जियोकांडो की पत्नी होने का दावा किया जाता है, जबकि दूसरा दावा इसके ठीक विपरीत है. दूसरे दावे में कहा जाता है कि इस तस्वीर में कोई और नहीं बल्कि खुद लियोनार्दो द विंची ही हैं, जिसमें उन्होंने खुद को एक महिला के तौर पर दिखाया है.मशहूर लेकिन रहस्यमयमोनालिसा पेंटिंग को अलग-अलग एंगल से देखने पर इसकी भंगिमाएं बदल जाती हैं. इसकी मुस्कुराहट में गहरा रहस्य है. इसे शुरू में देखने पर मुस्कुराती दिखाई देती है. थोड़ा गौर से देखने पर इसकी मुस्कान फीकी हो जाती है और बाद में उसके चेहरे से मुस्कान पूरी तरह गायब हो जाती है.यह पेंटिंग अपने आप में कलात्मक अजूबा है. कहा जाता है कि मोनालिसा पेंटिंग बनाने में 14 साल लगे थे जिसमें से अकेले इसके होठ बनाने में लियोनार्दो द विंची को 12 साल लग गए थे. तीस से ज्यादा लेयर्स में बनी इस पेंटिंग को बनाने में लकड़ी के कोयले तक का इस्तेमाल किया गया है.कितनी है कीमत-मोनालिसा पेंटिंग की कीमत आज लगभग 67 सौ करोड़ से भी ज्यादा है. फिलहाल यह पेंटिंग 500 साल पुरानी हो चुकी है. इससे जुडे़ कई रहस्य हैं जो अनसुलझे हैं और यही रहस्य इसकी खासियत भी हैं. वर्तमान में मोनालिसा पेंटिंग पेरिस में मुसी डू लौवर म्यूजियम में रखी हुई है.ये भी पढ़ें- Amazon Forest: धरती के फेफड़े कहे जाते हैं अमेज़न के जंगल, जानिए क्या है इसका कारणInteresting Fact About Sea Water: क्या दुनिया के सारे समंदर नमकीन हैं या किसी का पानी मीठा भी है?Measles: मुंबई में खसरा की वजह से गई 13 बच्चों की जान, कितनी उम्र तक के बच्चों के लिए घातक है?लोग कहते हैं कागज बचाओ-पेड़ बचाओ!... क्या आप जानते हैं आखिर एक पेड़ से कागज बनता कैसे है?ये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाUttarakhand के जसपुर के एक फैक्ट्री में लगी भीषण आग, हादसे में एक शख्स की हुई मौतBreaking: छत्तीसगढ़ के बिलासपुर में दुर्गा विसर्जन के दौरान दो गुट भिड़े | ABP NewsChhattisgarh में साधुओं की पिटाई मामले में पुलिस ने 30 लोगों को पूछताछ के लिए बुलाया | ABP NewsChhattisgarh के दुर्ग में किसने फैलाई अफवाह? | ABP NewsChhattisgarh के दुर्ग में बच्चा चोरी के शक में साधुओं की पिटाई | ABP Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथRanbir-Alia का Kesariya गाना क्या आपने सारंगी पर सुना है ? | ENT LIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: ABP Live  | Updated at : 08 Nov 2022 01:09 PM (IST)

कश्मीर के खूबसूरत डेस्टिनेशंस.Heritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नामGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 15 Dec 2021 01:48 PM (IST)
    Edited By: manishkumar 

प्रतिकात्मक फोटोTop 5 Small Cap Funds: अब कुछ ही दिनों में नए साल 2022 का आगाज होने वाला है.  बीते दो सालों में भारतीय शेयर बाजार में परोक्ष रूप से निवेश करने वालों को शानदार रिटर्न हासिल हुआ है तो अपरोक्ष रूप से भी म्यूचुअल फंड के जरिये निवेश करने वालों को भी बाजार में तेजी का खुब फायदा मिला है. लेकिन जो लोग बाजार में तेजी का फायदा उठाने से चूक गए हैं उनके सामने अभी भी बड़ा अवसर है. वे बाजार में अपरोक्ष रूप से SIP के जरिए म्यूचुअल फंड में निवेश कर अपने लिये खुब पैसा बना सकते हैं. बाजार के नई ऊंचाईयों के छूने के कयास लगाये जा रहे हैं और बाजार गिरा भी घरेलू फंड के जबरदस्त निवेश के चलते बहुत ज्यादा करेक्शन की उम्मीद नहीं है. ऐसे में निवेशकों के म्यूचुअल फंड्स के स्मॉल कैप फंड्स में निवेश पर बेहतरीन रिटर्न की उम्मीद की जा सकती है. आज हम आपको ऐसे ही पांच बेहतरीन स्मॉल कैप फंड्स के बारे में बतायेंगे जिन्होंने अब तक अच्छा परफॉर्म किया है और भविष्य में भी बेहतर रिटर्न देने की उम्मीद है. आप Systematic Investment Plan ( SIP ) के जरिए इन फंड्स में निवेश कर सकते हैं और अपना भविष्य संवार सकते हैं. ये भी पढ़ें: SBI Mutual Fund IPO: एसबीआई अपने एसेट मैनेजमेंट कंपनी SBI Mutual Fund का ला सकता है आईपीओ, बैंक के बोर्ड ने दी मंजूरीआइए डालते हैं ऐसे पांच  Small Cap Funds पर नजर News Reels1. Axis Small Cap Fund Direct-GrowthAxis Mutual Fund की इस Small Cap Fund बेहतरीन फंड्स में से एक है. बीते तीन सालों में इस फंड ने निवेशकों को 34 फीसदी से ज्यादा का सलाना औसतन रिटर्न दिया है. और 2013 से फंड लॉन्च होने के बाद से इसने 27 फीसदी का औसतन रिटर्न दिया है. 2. Kotak Small Cap Fund Direct-GrowthKotak Mutual Fund का Small Cap Fund भी बेहतरीन फंड्स में से एक माना जाता है. जब से फँड लॉन्च हुआ है तब से इसने 23 फीसदी का सलाना औसतन रिटर्न दिया है. ये भी पढ़ें: Multibagger Stock Tips: Axis Bank का शेयर दे सकता है 30 फीसदी का रिटर्न, Goldman Sachs ने दी खरीदारी की सलाह3. Nippon India Small Cap Fund - Direct PlanNippon India Small Cap Fund - Direct Plan की गिनती भी टॉप स्मॉल कैप फंड्स में की जाती है. इस फंड ने शुरूआत से ही 27  फीसदी का औसतन रिटर्न दिया है. 4. Quant Small Cap Fund - Direct Plan Quant Small Cap Fund - Direct Plan की गिनती भी टॉप स्मॉल कैप फंड्स में की जाती है. इस फंड ने एक साल में करीब 100 फीसदी का रिटर्न दिया है. 5. Tata Small Cap Fund - Direct Plan Tata Small Cap Fund - Direct Plan ने भी हाल के वर्षों में निवेशकों को शानदार रिटर्न दिया है. इस फंड ने एक साल में करीब 76.55 फीसदी का रिटर्न दिया है और लॉन्च से बाद से औसतन इस फंड ने 31.49 फीसदी का रिटर्न दिया है.  (यहां ABP News द्वारा किसी भी फंड में निवेश की सलाह नहीं दी जा रही है. यहां दी गई जानकारी का सिर्फ़ सूचित करने का उद्देश्य है. म्यूचुअल फंड निवेश बाज़ार जोखिम के अधीन हैं, योजना संबंधी सभी दस्तावेज़ों को सावधानी से पढ़ें. योजनाओं की NAV, ब्याज दरों में उतार-चढ़ाव सहित सिक्योरिटी बाज़ार को प्रभावित करने वाले कारकों व शक्तियों के आधार पर ऊपर-नीचे हो सकती है. किसी म्यूचुअल फंड का पूर्व प्रदर्शन, आवश्यक रूप से योजनाओं के भविष्य के प्रदर्शन का परिचायक नहीं हो सकता है. म्यूचुअल फंड, किन्हीं भी योजनाओं के अंतर्गत किसी लाभांश की गारंटी या आश्वासन नहीं देता है और वह वितरण योग्य अधिशेष की उपलब्धता और पर्याप्तता से विषयित है. निवेशकों से सावधानी के साथ विवरण पत्रिका (प्रॉस्पेक्टस) की समीक्षा करने और विशिष्ट विधिक, कर तथा योजना में निवेश/प्रतिभागिता के वित्तीय निहितार्थ के बारे में विशेषज्ञ पेशेवर सलाह को हासिल करने का अनुरोध है.) Petrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 20 Oct 2022 10:28 AM (IST)

तेजस्वी प्रकाश, करण कुंद्राTejasswi Prakash Karan Kundrra Bonding: टीवी स्टार्स तेजस्वी प्रकाश (Tejasswi Prakash) और करण कुंद्रा (Karan Kundrra) की ज़बरदस्त केमिस्ट्री किसी से छिपी नहीं है. अभी हाल ही में तेजस्वी ने अपनी एक तस्वीर सोशल मीडिया पर शेयर की है जो काफी वायरल हो रही है. इस तस्वीर में आप तेजस्वी प्रकाश और करण कुंद्रा की क्यूट सी बॉन्डिंग देख सकते हैं. असल में तेजस्वी की जो तस्वीर सोशल मीडिया पर वायरल है, उसमें उनकी हथेली पर करण कुंद्रा का नाम लिखा हुआ है. तेजस्वी ने यह नाम मेहंदी से लिखा है.बहरहाल, तेजस्वी द्वारा शेयर की गई तस्वीर पर करण कुंद्रा ने कमेंट करते हुए लिखा है, ‘हाहाहा, आई लव यू सो मच, यू सिली लिटिल पांडा’. वहीं, तेजस्वी द्वारा शेयर की गई इस तस्वीर पर कई फैन्स भी कमेंट कर रहे हैं, ऐसे ही एक फैन ने लिखा है, ‘आपके नाम की मेहंदी, जल्दी सगाई करो सर जी’.वहीं, एक अन्य फैन लिखते हैं, ‘आपका नाम आपकी क्यूट और बेहद खूबसूरत लिटिल पांडा के हाथों पर लिखा है, वे आपसे बहुत प्यार करती हैं… आप दोनों की जोड़ी बहुत अच्छी है और एक दूजे के लिए ही बनी है’. News Reelsपिछले दिनों ऐसी खबर आई थी कि तेजस्वी और करण की सगाई हो गई है. असल में, तेजस्वी एक बड़ी सी डायमंड रिंग पहने हुए नज़र आई थीं जिसके बाद लोगों को ऐसा ऐसा लगा कि यह इंगेजमेंट रिंग है लेकिन बाद में पता चला कि यह एक विज्ञापन का हिस्सा था.Deepika Kakkar से लेकर Karan Singh Grover तक, इन टीवी स्टार्स को तलाक के बाद दोबारा मिला सच्चा प्यारमन्नत के सामने से गुजरे आयुष्मान खुराना, तो शाहरुख खान से मांग ली दुआ! देखें फोटोआखिर क्यों होस्टल से भागना चाहते थे Karan Johar, ट्विंकल खन्ना के उकसाने पर उठाया था ये कदमDrishyam 2 Box Office Collection: सेकेंड वीकेंड पर ‘दृश्यम 2’ का धमाल जारी, बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाईHappy Birthday Prateik Babbar: जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार, इस तरह पाया था छुटकाराBirthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 16 Jun 2022 11:48 AM (IST)

(फोटो क्रेडिट: सोशल मीडिया)इस हफ्ते स्मैकडाउन के शो में रोमन रेंस (Roman Reigns) का सामना रिडल (Riddle) से होगा. इस मैच में रोमन रेंस अपना टाइटल रिडल (Riddle) के खिलाफ डिफेंड करेंगे. ये पहला मौका होगा जब अनडिस्प्यूटेड WWE यूनिवर्सल चैंपियन बनने के बाद वो अपना पहला टाइटल डिफेंस करेंगे. इस महामुकाबले से पहले रिडल लगातार इस बात का दावा कर रहे हैं कि वो रोमन रेंस को हराकर नए अनडिस्प्यूटेड WWE यूनिवर्सल चैंपियन बनने वाले हैं. ऐसे में ये देखना दिलचस्प रहेगा कि WWE किस तरह से इस मुकाबले को बुक करता है. हालांकि WWE को इस दौरान तीन बड़ी गलतियों से बचना होगा. इस गलतियों का सीधा असर रोमन रेंस और रिडल के करैक्टर पर पड़ेगा. 'ए सिंपल एंडिंग'इसमें कोई भी शक नहीं है कि फैंस इस मुकाबले का बेसब्री से इंतजार कर रहे हैं. एक तरफ जहां रोमन रेंस अपने हील करैक्टर को लगातार एक अलग स्तर पर ले जा रहे हैं, वहीं रिडल ने भी अपने इन रिंग वर्क और करैक्टर में काफी ज्यादा सुधार किया है. ऐसे में फैंस को उम्मीद है कि उन्हें एक रोमांचक मैच देखने को मिलेगा. हालांकि WWE को इस मैच में एक सिंपल पिन फॉल की बुकिंग से बचना होगा क्योंकि इसका असर दोनों ही स्टार्स के करैक्टर पर पड़ेगा. News Reelsरिडल का आसानी से हार जाना रिडल के इन रिंग वर्क में काफी ज्यादा सुधार हुआ है. वो लगातार रिंग में बेहतर हो रहे हैं. इसके अलावा उनके मूव्स भी अब और ज्यादा प्रभावी लग रहे हैं. ऐसे में अगर वो रोमन रेंस के खिलाफ बेहद कम समय में मैच हार जाते हैं तो उनके करैक्टर पर भी इसका असर पड़ेगा. ऐसे में WWE को इस बुकिंग से भी बचना होगा. रिडल फ्यूचर के बहुत बड़े स्टार बन सकते हैं. मेन इवेंट का हिस्सा न होना इस बात की संभावना बेहद कम है कि WWE इस मैच को शो की शुरुआत में रखे. इसके बाद भी अगर WWE इस मैच को मिड में या स्टार्टिंग में रखता है तो इसका असर इस मैच की वैल्यू पर पड़ेगा. इसके अलावा रिडल की स्टार पॉवर पर भी इसका असर पड़ेगा. जिस वजह से WWE को इस मैच में मेन इवेंट में ही रखना चाहिये.ये भी पढ़ें-IND vs SA: पहले दो मैचों में फेल होने वाले ऋतुराज गायकवाड़ का तीसरे टी20 में क्या था प्लान? खुद किया खुलासाENG vs NZ: जॉनी बेयरस्टो ने कप्तान को दिया ताबड़तोड़ बैटिंग का क्रेडिट, बोले- बेन स्टोक्स ने मुझे...WWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?आज के खेल इज़ वेल के इस एपिसोड में कुंतल चक्रवर्ती ने बात की भारत के पूर्व क्रिकेटर रह चुके करसन घावरी से और जाना कि lockdown  के समय कैसे वो और उनकी मां घर पर अलग अलग cuisines के खाने बनाते हैं। करसन घावरी ने बताया कि एक glamorous image को कैसे मेन्टेन किया उन्होंने अच्छे खेल के साथ?  करसन ने सोनू सूद के बारे में भी बात की। क्या बात की, वो सुनें एपिसोड में , only on ABP Live Podcast with कुंतल चक्रवर्ती। TVF लेकर आ गया है एक स्पोर्ट्स ड्रामा सीरीज जो क्रिकेट लवर्स के लिए बनाई गयी है इंदौर में बेस्ड ये शो कहानी दिखता है कुछ पैशनेट क्रिकेटर्स की जिसमे एक लोकल MLA T10 क्रिकेट टूर्नामेंट का ऐलान करता है और 5 लाख का कॅश प्राइज देने का वादा करता है. कैसी है TVF की ये सीरीज ? जानिए इस Review में.Bigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyHrithik Roshan के Cousin से अफेयर को लेकर Kartik Aaryan ने तोड़ी चुप्पी | Khabar Filmy HaiGood Bad Girl ‘Samridhi Dewan’ कैसे मना करती हैं Bold Scenes के लिए,  क्या Acting है Lonely Job  ? | ENT LIVEKhakee:The Bihar Chapter Review: Karan Tacker बने Honest Officer लेकिन Avinash Tiwary ने जीता दिल? | ENT LIVEShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?क्या हिमाचल दौरे पर थीं Sonia Gandhi ? जानिए BJP प्रवक्ता गौरव भाटिया का क्या है दावादक्षिणपथ पर Modi..कांग्रेस प्रवक्ता Alka Lamba ने लगाएं कई बड़े आरोपCongress की Bharat Jodo Yatra में क्यों नहीं है Gujarat ? जानिए कांग्रेस नेता Alka Lamba ने क्या कहाफटाफट खबरें: PM Modi ने दी देश को पांचवीं Vande Bharat Train की सौगातOwaisi की ट्रेन पर चले पत्थर आखिर ओवैसी से किसको डर ? । Gujarat Election 2022जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: ABP Live  | Updated at : 28 Sep 2022 03:42 PM (IST)

पवन सिंहMohabbat Ab Bechata Pawan Singh Song: पवन सिंह अपने म्यूजिक वीडियोस की वजह से अक्सर सुर्खियों में छाए रहते हैं. हाल ही में सोशल मीडिया पर पवन सिंह का गाना ' मोहब्बत अब बेचाता' दर्शकों के बीच खूब पॉपुलर हो रहा है. दर्शकों को पवन सिंह (Pawan Singh) का यह गाना खूब पसंद आ रहा है. इस गाने में पवन सिंह के साथ काव्य सिंह चौधरी नजर आ रही हैं. दोनों की  दमदार केमिस्ट्री देख दर्शक अपनी आंखें मलते दिख रहे हैं. इस गाने को पवन सिंह ने अपने हर सोशल मीडिया पेज पर शेयर किया है. वायरल हो रहे इस गाने पर पवन सिंह के चाहने वालों ने खूब प्यार लुटाया है. पवन सिंह और काव्य की केमिस्ट्री दर्शकों का दिल छू रही है. यह गाना सोशल मीडिया पर लगातार ट्रेंड हो रहा है. वैसे यह पहली वीडियो नहीं है जिसमें काव्या और पवन सिंह की जोड़ी जमी हो, इससे पहले भी पवन सिंह काव्या के साथ कई म्यूजिक एल्बम में काम कर चुके हैं. पवन सिंह का यह गाना अप्रैल के महीने में साल 2021 में रिलीज हुआ था. इस गाने को आप सारेगामा हम भोजपुरी पर जाकर सुन सकते हैं. पवन सिंह के इस शानदार गाने को म्यूजिक छोटू रावत ने दिया है. इस गाने के लिरिक्स अर्जुन अकेला ने लिखे हैं. यह गाना देखते देखते 50 मिलियन व्यूज के आंकड़े को जल्द ही पार करने जा रहा है. फिलहाल इस गाने पर 45 मिलियन व्यूज देखने को मिल रहे हैं. 500000 से भी ज्यादा दर्शकों ने इस गाने पर लाइक का बटन दबाते हुए पवन सिंह के ठेठ अंदाज़ की खूब तारीफ की है. इस गाने में पवन सिंह किसी हैंडसम हंक से कम नहीं लग रहे हैं. तो वहीं काव्य सिंह भी अपनी बलखाती अदाओं का जादू चलाती नजर आई हैं. वीडियो में पवन सिंह और काव्या एक दूसरे की निगाहों में डूबे नजर आ रहे हैं.News Reelsयह भी पढ़ें- मॉडर्न वुमन को लेकर आलिया भट्ट ने की बात, कहा- 'स्टाइल, शांति यूं कहो आप में होना चाहिए सब कुछ...'Ranveer Singh Review Brahmastra: रणवीर सिंह ने देखी आलिया-रणबीर की ब्रह्मास्त्र, कहा- 'हिंदी सिनेमा में ऐसा कभी...' Aamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गानाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 28 Oct 2022 11:43 AM (IST)

विश्व की खतरनाक सीढ़ियां.Heritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नामShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 03 Nov 2022 10:59 AM (IST)

जानें अलॉय व्हील के फायदे और नुकसानAlloy Wheels vs Wheel Rim: कार को लेकर लोगों की अलग-अलग पसंद होती है. लोग अपने हिसाब से कार को डेकोरेट करवाना भी पसंद करते हैं. आज हम आपको बताने वाले हैं अलॉय व्हील के बारे में आजकल ज्यादातर कारों में पहले से ही मौजूद होता है. लेकिन कुछ बेस मॉडल कार में ये कम ही मिलता है, तो लोग इसे बाहर से लगवा लेते हैं. हम आपको इसके बारे में कुछ जरूरी बातें बताने जा रहे हैं.किसी भी कार में लगवा सकते हैंअलॉय व्हील के लिए कोई पर्टिकुलर कार या पहिये के साइज की जरुरत नहीं पड़ती. इसे आप किसी भी कार में लगवा सकते हैं. अगर आपने कोई नई कार ली है, उसमे अलॉय नहीं हैं तो आप बाहर से या एजेंसी से ही लगवा सकते हैं. अगर आपके पास पुरानी कार है, तो आप उसमें भी लगवा सकते हैं. बस लगवाते समय क्वालिटी का ध्यान रखें.दिखने में अच्छे लगते हैंNews Reelsज्यादातर लोग का अलॉय व्हील की चॉइस इसलिए रखते हैं, क्योकि दिखने में ये कार को एक अलग ही लुक देते हैं. साथ ही अलॉय व्हील वजन के मामले में भी नार्मल रिम से कम वजन के होते हैं. जिससे कार के माइलेज पर फर्क पड़ता है.जंग लगने का डर नहींअलॉय व्हील की एक और अच्छी बात ये होती है, कि ये लोहे या स्टील के न होने की वजह से जंग भी नहीं पकड़ते. साथ ही इनमें पहिये के बीच में गैप होता है, जिससे दोनों तरफ हवा क्रॉस होती रहती है. जोकि ब्रेकिंग सिस्टम के लिए ठीक होता है.अलॉय के नुकसानअलॉय व्हील दिखने में जितने अच्छे होते हैं, कीमत के मामले में जेब पर भी उतने ही भारी पड़ते हैं. इसके अलावा मजबूती के मामले में भी अलॉय व्हील सादा रिम की तुलना में कमजोर होते हैं और किसी दुर्घटना में इनके टूटने या मुड़ने का डर ज्यादा होता है. इन्हे रिपेयर कराना भी बड़ा मुश्किल होता है.Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदाShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 02:15 PM (IST)

2023 में आबादी के मामले में चीन को पीछे छोड़ देगा भारतUN Report On World Population: दुनिया की जनसंख्या मंगलवार (15 नवंबर) को अपने रिकॉर्ड स्तर पर पहुंच गई. दुनिया की जनसंख्या (World Population) आठ अरब के पार हो गई है. 2030 तक पृथ्वी पर जनसंख्या का ये आंकड़ा बढ़कर 850 करोड़, 2050 तक 970 करोड़ और 2100 तक 1040 करोड़ होने का अनुमान है. यूएन की रिपोर्ट में मानव की औसत आयु (Average Age) को लेकर दावा किया गया है कि वर्तमान में ये 72.8 वर्ष हो चुकी है, जो 1990 के मुकाबले 2019 तक नौ साल बढ़ी है.वहीं रिपोर्ट में 2050 तक एक मनुष्य की औसतन आयु 77.2 वर्ष तक पहुंचने का अनुमान भी लगाया गया है. रिपोर्ट में बताया गया है कि महिलाएं पुरुषों के मुकाबले औसतन 5.4 वर्ष ज्यादा जीतीं हैं. महिलाओं की औसत आयु 73.4 साल और पुरुषों की औसत आयु 68.4 वर्ष आंकी गई है.संयुक्त राष्ट्र की ओर से जारी इस वार्षिक विश्व जनसंख्या संभावना रिपोर्ट में यह भी कहा गया है कि वैश्विक जनसंख्या 1950 के बाद से अपनी सबसे धीमी दर से बढ़ रही है, जो 2020 में एक प्रतिशत से भी कम हो गई है. रिपोर्ट के अनुसार, वैश्विक जनसंख्या को 7 से 8 अरब तक बढ़ने में 12 साल लगे हैं, जबकि 2037 तक यह 9 अरब तक पहुंच जाएगी.  2023 तक चीन से आगे निकलेगा भारतNews Reelsजनसंख्या वृद्धि के लिहाज से भारत चीन (China) को इस साल पिछाड़ कर दुनिया में सबसे ज्यादा जनसंख्या वाला देश बन जाएगा. रिपोर्ट में दावा किया गया है कि भारत चीन को पीछे छोड़कर साल 2023 तक सबसे ज्यादा आबादी वाला देश बन जाएगा. वहीं रिपोर्ट में विश्व की आबादी 2080 के आसपास 1040 करोड़ तक पहुंचने का अनुमान लगाया गया है.इन देशों में होगी दुनिया की आधी आबादीवार्षिक विश्व जनसंख्या संभावना रिपोर्ट में दावा किया गया है कि अगले 27 सालों में दुनिया की आधी आबादी 8 देशों में रह रही होगी. इसका मतलब है कि इन आठ देशों में जनसंख्या दुनिया के दूसरे देशों के मुकाबले सबसे ज्यादा होगी. रिपोर्ट में कहा गया है कि 2050 तक भारत, पाकिस्तान, कॉन्गो, मिस्र, इथियोपिया, नाइजीरिया, फिलीपींस और तंजानिया में दुनिया की 50 प्रतिशत आबादी निवास कर रही होगी. इसका मतलब है कि इन आठ देशों में अगले कुछ सालों में जनसंख्या का घनत्व सबसे ज्यादा रहने वाला है.  सबसे ज्यादा पाकिस्तानी नागरिकों ने छोड़ा देशरिपोर्ट में दावा किया गया है कि साल 2010 से 2021 के बीच दुनिया में सबसे ज्यादा पाकिस्तान (Pakistan) के नागरिकों ने देश छोड़कर दूसरे देशों में अपना ठिकाना बनाया है. रिपोर्ट के मुताबिक, 2010 से 2021 के बीच करीब 1.65 करोड़ पाकिस्तानियों ने अपना देश छोड़कर दूसरे देशों की नागरिकता ली है. इस लिस्ट में भारत का दूसरा नंबर है, जहां 35 लाख लोग देश छोड़कर दूसरे देशों में बस गए. इसके बाद बांग्लादेश से 29 लाख, नेपाल से 16 लाख और श्रीलंका से 10 लाख नागरिकों ने देश छोड़कर दूसरे देश की नागरिकता हासिल की है. इसे भी पढ़ेंः-Amazon Lay Off: ट्विटर, मेटा और माइक्रोसॉफ्ट के बाद अमेज़न से होगी 10,000 कर्मचारियों की छंटनी, ये है बड़ी वजहChina Protest: ठंड में जोरदार प्रदर्शन ने बढ़ाया चीन का पारा, लॉकडाउन के खिलाफ शंघाई से बीजिंग तक गुस्सा, जिनपिंग के लिए चुनौतीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाक्यों दिवाली पर एक घर से दूसरे घर "पास" होती है सोन-पापड़ी ? | Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटOwaisi के राह पर चलते Shafiqur Rahman Barq! ब्रिटेन PM के आड़ में बर्क का बड़ा बयानRishi Sunak बने British PM तो India में Shashi Tharoor ने Muslim PM की बात कर BJP से पंगा ले लिया?Rishi Sunak के पीएम बनने पर Pakistan में भी जश्न | Britain PMBritain PM : Liz Truss के इस्तीफे के बाद Rishi Sunak का ब्रिटेन का पीएम बनना तयBritain PM: Rishi Sunak का ब्रिटेन का पीएम बनना तय, 150 से ज्यादा सांसद समर्थन मेंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: शिल्पा राना, एस्ट्रोलॉजर  | Updated at : 27 Jan 2022 06:15 AM (IST)

राशिफल, 27 जनवरी 2022Horoscope Today 27 January 2022, Aaj Ka Rashifal, Daily Horoscope : पंचांग के अनुसार आज 27 जनवरी 2022 गुरुवार को माघ मास की कृष्ण पक्ष की दशमी की तिथि है. पंचांग के अनुसार चंद्रमा वृश्चिक राशि में विराजमान रहेगा. आज विशाखा नक्षत्र है. आज का दिन आपके लिए शिक्षा, जॉब, करियर, बिजनेस और सेहत आदि के लिए कैसा रहेगा, आइए जानते हैं सभी राशियों का राशिफल.मेष- आज मानसिक तनाव दूर करने की कोशिश करें. यदि किसी की कही कोई बात चुभ जाए तो उसे रीकॉल करने के बजाय इग्नोर करने में ही भलाई है. अधिक कार्य की वजह ऑफिस में देर तक रुकना पड़ सकता है जिसके कारण तनाव भी हो सकता है. अपनी जिम्मेदारियों को निभाने में कोई कोताही न बरतें. पार्टनरशिप में यदि व्यापार कर रहे हैं, तो एक-दूसरे के साथ आर्थिक मामलों में पारदर्शिता रखें. हेल्थ को लेकर वात-पित्त संबंधी संतुलन बिगड़ सकता है जिससे स्वास्थ्य संबंधी परेशानियां बढ़ सकती हैं. घर में प्रसन्नता का वातावरण बना कर रखें ऐसे में मौका मिले तो हंसी-मजाक करने से चूकना नहीं चाहिए.वृष- वृष राशि वालों को मानसिक शांति बनाए रखने के लिए प्राणायाम और ध्यान करने की जरूरत होगी. इसे दिनचर्या में शामिल करना बहुत महत्वपूर्ण हो गया है. ऑफिस में कार्यों को रिचेक करते चलें, अन्यथा छोटी सी गलती की वजह से अधिक समय व्यर्थ होगा. व्यापारी कानूनी मामलों से दूर रहने की कोशिश करें.  हेल्दी रूटीन और खानपान  को लेकर सतर्क रहें अन्यथा कब्ज या डिहाइड्रेशन की समस्या परेशानी का मुख्य कारण बन सकती है. जंक फूड पसंद हो तो उनका सेवन कम कर दें. परिवार के लिए दिन सामान्य रहेगा. समय निकालकर माता-पिता के साथ बैठकर बातचीत जरूर करनी चाहिए.Astrology : इस राशि की लड़कियां धन कमाने में लड़कों को भी छोड़ देती हैं पीछेNews Reelsमिथुन- आज के दिन नए विचारों पर काम करने पर विश्वास रखना होगा. मन में आए प्लान का काम में अप्लाई करना अच्छे फल प्राप्ति में मदद करेगा. ऑफिस में सहकर्मियों के साथ सौम्य व्यवहार रखें, इसमें सभी का सपोर्ट मिलेगा और छवि भी अच्छी बनी रहेगी. बिजनेस के नजरिये से दिन फायदेमंद रहेगा, साथ ही अच्छे आय लाभ दिलाने वाला है. ठंड से बच कर रहने की आवश्यकता है. बदलते मौसम के कारण होने वाली बीमारियां परेशानी का कारण बन सकती हैं. परिवार के साथ पारदर्शिता रखें. मन की बातों को परिवार के साथ शेयर कर लें. सही राय और सपोर्ट मिलेगा.कर्क- आज के दिन कर्क राशि वालों का मन शांत रखने की सलाह है. खरीदारी करने के लिए समय उपयुक्त चल रहा है. नौकरीपेशा लोगों को पदोन्नति मिल सकती है. बॉस आपके कामों की समीक्षा ले सकते हैं. टैक्स या लोन संबंधित पेपर्स कंप्लीट रखें. ट्रांसपोर्ट का बिजनेस करने वालों को कानूनी दांवपेच से बचकर रहने की सलाह है. सेहत में बदलाव हो सकता है. सिरदर्द जैसी समस्या पूरा दिन खराब कर सकती है. जिन लोगों को माइग्रेन की समस्या रहती है, वह आज बिल्कुल भी लापरवाही न करें, अधिक समस्या बढ़ने पर डॉक्टर से संपर्क करना चाहिए. परिवार के साथ समय बिताएं, उनका साथ अच्छे फल देने वाला होगा.सिंह- आज के दिन धार्मिक और आध्यात्मिक प्रवृत्ति अपने भीतर बढ़ानी होगी. मन में अशांति लग रही हो तो थोड़ी देर भगवान की शरण में जाना चाहिए. जरूरी पेपर खोने व चोरी होने की आशंका है, ऐसे में सतर्क रहें और चीजों को संभालकर रखें. सरकारी इंक्वायरी हो सकती है, इसलिए गंभीर मामलों में अलर्ट रहने की आवश्यकता है. कपड़ों के व्यापारी अच्छा मुनाफा कमाने के लिए तैयार रहें. खानपान में सुधार करें अन्यथा सेहत को नुकसान हो सकता है. ग्रहीय स्थितियां वजन बढ़ाने के संकेत दे रही है, इनके प्रति अलर्ट रहें. जीवनसाथी की बातों को समझे, य़दि वह कोई सलाह देती है तो उसे ध्यान से सुनें.Astrology : राजनीति में ये ग्रह दिलाते हैं सफलता, बनाते हैं मंत्री और विधायककन्या- आज के दिन लक्ष्य को पाने की लगातार कोशिश करते रहना होगा. लक्ष्य पर अपनी नजर गड़ाए रखने से उन्नति जरूर मिलेगी. कर्मक्षेत्र में जिम्मेदारी मिल सकती है. जिसको पूरा करने के लिए सहयोगियों का पूरा साथ भी मिलेगा. लोहे से संबंधित कारोबारियों को घाटा हो सकता है, इसलिए स्टॉक वगैरह सोच-समझकर इकट्ठा करें. स्टूडेंट्स फालतू कामों में समय खराब न करें. यह समय बहुत कीमती है.  शुगर के रोगी अपना ख्याल रखें, मीठे का सेवन कम से कम करें और दवाइयों की नियमितता को बनाए रखें. संतान से संबंधित चिंताएं बढ़ सकती हैं, उनकी पढ़ाई में चल रही प्रोग्रेस पर ध्यान केंद्रित करने की आवश्यकता है.तुला- तुला राशि वालों को आज अपनी भावनाओं पर नियंत्रण रखने की सलाह है. अधिक भावुक स्वभाव आपको परेशानी में डाल सकता है. ऑफिस में किहीं बातों को लेकर कार्यवाही हो सकती है, ऐसे में मानसिक चिंता बढ़ सकती है. फर्नीचर के कारोबार में घाटा हो सकता है, इसलिए स्टॉक मंगाने से पहले अच्छे से जांच-पड़ताल अवश्य कर लें. उदर रोग परेशान कर सकते हैं, तो वहीं दूसरी ओर खानपान का ध्यान रखें. तरल पदार्थों का सेवन अधिक से अधिक करें. पड़ोसियों से तालमेल बनाकर चलें, उनसे अच्छा व्यवहार बनाए रखना अच्छे फल देने वाला है. हो सके तो संतान के लिए थोड़ा समय निकालें और उनकी बातों को सुने.Horoscope 27 January 2022 : 27 जनवरी को इन राशि वालों को धन के मामले में रहना होगा सावधान, जानें राशिफलवृश्चिक- वृश्चिक राशि वालों को आज आजीविका के क्षेत्र में अच्छे अवसर मिलेगा. लक्ष्य को साधकर आगे बढ़ना ही समझदारी है. ऑफिशियल कार्यों को समय पर पूरा करने पर फोकस करें. पेंन्डिंग कार्य बिल्कुल भी न छोड़े अन्यथा बाद में वर्कलोड के कारण तनाव हो सकता है. हार्डवेयर से संबंधित कारोबार करने वालों को लाभ मिलता दिख रहा है. खुदरा व्यापारियों के आय में वृद्धि के संकेत हैं. सिर दर्द से परेशान रहेंगे इसलिए भरपूर नींद ले और आराम करें अन्यथा सेहत खराब होने कारण पूरा दिन खराब होगा. पैतृक संपत्ति से लाभ मिलेगा. मां के स्वास्थ्य का ध्यान रखें. आज उनका स्वास्थ्य कुछ नरम हो सकता है.धनु- आज के दिन आत्म चिंतन और मनन करना होगा. बीती बातों के बारे में चिंतन करने के बजाय भविष्य के बारे में सोचना चाहिए. ऑफिस के नियमों का उल्लंघन करने से बचें अन्यथा बॉस की नजरों में छवि खराब होगी. ऑफिशियल टीम सपोर्ट करती नजर आ रही है. व्यापारी वर्ग को ग्राहकों की मांग को पूरा करना होगा. हाई बीपी के रोगियों को अधिक अलर्ट रहने की जरूरत है. किसी की बात पर अनावश्यक विचार न करें अन्यथा सेहत पर इसका बुरा असर पड़ सकता है. परिवार के साथ दिन शांतिपूर्ण समय बिताएं, सभी के मुख में मुस्कुराहट देखकर मन को सुकून मिलेगा. परिवारजनों के लिए कोई उपहार लाएं.मकर- मकर राशि वालों के लिए ग्रहों की स्थिति अनुकूल चल रही है. आज दिन आपके फेवर में है. मन पसंदीदा कार्यों में रुचि लेनी चाहिए. करियर संबंधित कुछ परेशानी रहेगी, वर्क लोड के कारण व्यस्तता बढ़ेगी और घर में लौटने में भी देरी हो सकती है. सहकर्मी छुट्टी पर जा सकते हैं जिसके कारण सारा काम आपके ऊपर ही आ जाएगा. मेडिकल कारोबारियों को लाभ होगा. वर्तमान में बढ़ती महामारी (कोविड) से बचकर रहना होगा. ग्रहीय स्थितियां कुछ समस्याएं दे सकती हैं. बच्चों के स्वास्थ्य का अधिक ध्यान देने की आवश्यकता है. खांसी, जुकाम, बुखार जैसी समस्याएं परेशान कर सकती हैं. दोस्तों का सहयोग करना पड़ सकता है.Chanakya Niti : लक्ष्मी जी को पाना चाहते हैं तो इस बात का हमेशा रखें ध्यान, जानें चाणक्य नीतिकुंभ- आज के दिन कुंभ राशि वालों को किसी अपने से निराशा हो सकती है. किहीं बातों को लेकर मानसिक अशांति का सामना करना पड़ सकता है, ऐसे में आंख मूंदकर विश्वास करना ठीक नहीं. आज योग्यताओं और क्षमताओं का सदुपयोग करना चाहिए. ऑफिस में योग्यता के बल पर काम करें जिसके परिणाम बहुत अच्छे मिलेंगे. ऑटोमोबाइल के कारोबारियों को घाटे का सामना करना पड़ेगा. जिसके चलते मन में नकारात्मकता घर कर सकती है. इंफेक्शन जैसी समस्याएं बढ़ने की आशंका है, जिसके प्रति सचेत रहना होगा. कोई नया काम करने को सोच रहे हैं तो उस पर परिवार के साथ विचार-विमर्श करें, अपनों से सहयोग प्राप्त होगा.मीन- आज के दिन किसी भी बात को दिल पर लेने से बचना होगा. इससे नुकसान आपका ही है. मानसिक तनाव घर कर सकता है, इसका इफेक्ट सेहत में भी गलत प्रभाव डालेगा. बॉस से कम्युनिकेशन गैप न रखें. किसी भी काम को करने के लिए उनसे बातचीत बनाए रखने में ही भलाई है. लोन या कर्जा लिया हुआ है उसको चुकाने का प्रय़ास करें. ग्रहीय स्थितियां कर्ज चुकाने के लिए धन का जुगाड़ भी करा सकती है. त्वचा रोग से चिंतित रहेंगे. पारिवारिक गड़े मुर्दे उखाड़ने से बचें, यदि घर में कोई वाद-विवाद की स्थिति बनती है तो उस पर अधिक प्रतिक्रिया देने सा बचना चाहिए.यह भी पढ़ें:Venus Transit 2022 : शुक्र ग्रह 29 जनवरी 2022 को हो रहे हैं डायरेक्ट, जानिए किस राशि के लिए होंगे शुभ और किसे रहना होगा अलर्टVastu Tips: अपने घर में देखें वास्तु के हिसाब से कुछ गड़बड़ तो नहीं... इन 5 बातों का रखें विशेष ध्यानHoroscope Today 28 November 2022:  मेष से मीन राशि तक का जानें आज का राशिफलLibra Horoscope Today 28 November 2022: तुला राशि वाले आज आत्मविश्वास से रहेंगे लबरेज, क्रोध पर रखें नियंत्रण, जानें राशिफलScorpio Horoscope Today 28 November 2022: वृश्चिक राशि वालों की बढ़ेगी पद-प्रतिष्ठा, खुशियों भरा रहेगा दिन, जानें आज का राशिफलSagittarius Horoscope Today 28 November: धनु राशि वालों को हो सकती है कुछ समस्या, धन संबंधी मामले में मिल सकता है धोखा, जानें राशिफलShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?