साइबर अपराध से रहना चाहते हैं सुरक्षित तो आज ही चेक करें आपकी आईडी से कितने चल रहे हैं सिम
करते वक्त हो गए हैं ठगी के शिकार तो न हो परेशान
इस तरह दर्ज कराएं अपनी शिकायत रेलवे ने अनरिजर्व्‍ड टिकटों की बुकिंग के नियम में किया बड़ा बदलाव
यहां पढ़ें सभी डिटेल्स को मिली ने में कह दी ये बड़ी बात कुछ इस तरह जीतेगी हुए खुलासे सियासत और फिल्मी पर क्या बोले सासंद रवि
देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
साल पहले नहीं उगते थे सेब फिर कैसे इतने हुए के सेबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
फोटो सोशल मीडिया पाकिस्तान के पूर्व प्रधानमंत्री और पीटीआई प्रमुख इमरान खान पर गुरुवार को जानलेवा हमला हुआ है.
यह हमला पाकिस्तान के वजीराबाद में आजादी मार्च के दौरान हुआ.
दरअसल अज्ञात हमलावरों ने इमरान खान पर गोली से हमला कर दिया.
रिपोर्ट्स के मुताबिक इस घटना में इमरान खान के पैर में गोली लगी है.
जिसके बाद उन्हें इलाज के लिए अस्पताल ले जाया गया हैं.
वहीं इमरान खान पर हुए इस हमले के बाद कई पाक क्रिकेटरों ने अपनीअपनी प्रतिक्रियाएं दी है और इमरान खान के जल्द ठीक होने की कामना की है.
शादाब ने की इमरान खान के लिए दुआपाकिस्तान टीम के स्टार आलराउंडर शादाब खान ने इमरान पर हुए हमले पर कहा कि दुआ है इमरान खान ठीक हों और जो जो इस हमले में जख्मी हुए हैं वो जल्द से जल्द सेहतयाब हो जाएं.
मेरी पूरे मुल्क से गुजारिश है कि वह अमन कायम रखें.
फख़र ज़मा ने की कड़ी निंदापाकिस्तान टीम के दिग्ग्ज बल्लेबाज फख़र ज़मा ने भी इमरान पर हुए हमले की कड़ी निंदा करते हुए कहा कि मैं इमरान खान पर हुए इस हमले की कड़ी निंदा करता हूं.
इस हमले में घायल हुए लोगों के जल्द रिकवरी के लिए मैं प्रार्थना करता हूं.
अल्लाह पाकिस्तान की रक्षा करें.
आमीन.
मोहम्मद हफीज ने की जल्द ठीक होने की कामनापाकिस्तान के पूर्व आलराउंडर मोहम्मद हफीज ने इस हमले में की कड़ी निंदा करते हुए इमरान खान के जल्द ठीक होने की कामना की है.
उन्होंने कहा कि मैं इमरान खान पर हुए इस हमले की कड़ी निंदा करता हूं.
वह सेफ रहें और जल्द से जल्द ठीक हो जाएं.
आमीन.
शाहिद ने भी इमरान के जल्द ठीक होने की मांगी दुआपाकिस्तान के पूर्व कप्तान शाहिद अफरीदी ने इस इमरान खान पर हुए इस हमले के बाद कहा कि मैं इमरान खान और उनके साथियों की स्पीड और कंप्लीट रिकवरी की प्रार्थना करता हूं.
शोएब अख्तर हुए घटना से परेशानइमरान खान पर हुए हमले पर शोएब अख्तर ने कहा कि मैं टीवी देख रहा हूं जिस पर काफी परेशान करने वाली खबर आ रही है कि इमरान भाई को गोली लगी है.
पांव में गोली लगी है तो अधिक चिंता की बात नहीं है लेकिन अल्ला उनकी हिफाजत करे.
ऐसी चीजें रुकनी चाहिए.
दिल इतना मजबूत नहीं रहा है कि अब ऐसी खबरें सुनी जाएं.
अल्ला हमारे मुल्क को हिफाजत में रखें और हम किसी अंत पर पहुंचे.
बहुत हो गया मजाक बहुत हो गया ड्रामा.
पाकिस्तान को किसी अंत तक पहुंचना चाहिए.
वसीम अकरम ने घटना पर कही बड़ी बातपाकिस्तान के पूर्व पीएम और पाक के वर्ल्ड कप विनिंग कप्तान रह चुके इमरान खान पर हुए हमले पर अपनी प्रतिक्रिया देते हुए वसीम अकरम ने कहा कि वजीराबाद में हो रही घटनाओं से काफी परेशान हूं.
इमरान भाई और वहां मौजूद लोगों के साथ हमारी प्रार्थना.
हमें एक देश के रूप में एक साथ आगे आना चाहिए और किसी को भी हमारी राष्ट्रीय एकता को तोड़ने नहीं देना चाहिए.
अल्लाह कप्तान को सेफ रखेपाकिस्तान क्रिकेट टीम के वर्तमान कप्तान बाबर आजम ने इमरान पर हुए हमले की निंदा की है.
बाबर ने ट्विटर पर लिखा इमरान खान पर हुए इस कायराना हमले की मैं कड़ी निंदा करता हूं.
अल्ला से दुआ है कि वो कप्तान को सुरक्षित रखें और हमारे प्यारे पाकिस्तान की सुरक्षा करें.
आमीन.
यह भी पढ़ें रोहितस्टोक्स से लेकर बाबरवॉर्नर तक इन दिग्गज बल्लेबाजों का नहीं चला बल्ला दक्षिण अफ्रीका की हार से भारत के पास प्वाइंट्स टेबल में पहला स्थान हासिल करने का मौका जानिए कैसे सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई
अंकुश राजा अंकुश राजा भोजपुरी जगत का वो नामी चेहरा हैं जिन्होंने बेहद कम वक्त में दर्शकों को अपना दीवाना बना लिया है.
अंकुश राजा का नाम बीते कुछ सालों से भोजपुरी सिनेमा में यूं उभर कर आया कि दर्शक इनकी धुन के दीवाने होते चले गए.
अंकुश राजा का लेटेस्ट गाना भी दर्शकों के बीच रिलीज कर दिया गया है.
और इस रिलीज किए गए गाने में भोजपुरी अदाकारा रक्षा गुप्ता अपनी नशीली आंखों से फैंस के दिलों को चूरचूर कर रही हैं.
यकीन नहीं होता तो आप इस वीडियो को वायरल भोजपुरी नामक यूट्यूब चैनल पर जाकर सुन सकते हैं.
इस गाने में अंकुश राज और रक्षा गुप्ता की दमदार केमिस्ट्री तो नजर आई ही हैं साथ ही अंकुश राजा के साथ जिस हसीना ने सुरों का जादू चलाया है वह भी किसी से कम नहीं है.
हम बात कर रहे हैं शिल्पी राज की.
शिल्पी राज भोजपुरी सिनेमा में छोटा पैकेट बड़ा धमाका बनकर आई हैं.
शिल्पी राज के गाने सोशल मीडिया पर खूब धमाल मचाते नजर आते हैं.
बड़ी से बड़ी अदाकारा शिल्पी राज के साथ काम करने के लिए तरसती है लेकिन लगता है कि शिल्पी राज और रक्षा गुप्ता की गहरी दोस्ती हो चुकी है.
तभी तो देखिए ना शिल्पी राज की हर दूसरी एल्बम में हमें अंकुश राजा और रक्षा गुप्ता की झलक देखने को मिल ही जाती है.
अंकुश राजा और शिल्पी राज के इस वायरल हो रहे गाने का टाइटल ए हमार सोना रखा गया है.
घंटे से भी कम वक्त में अंकुश राजा के इस गाने ने लाखों व्यूज इकट्ठा कर लिए हैं.
इस गाने को अभी तक साढ़े तीन लाख से भी ज्यादा बार सुना जा चुका है.
से भी ज्यादा दर्शकों ने इस गाने पर लाइक का बटन दबाते हुए अंकुश राजा और रक्षा गुप्ता की केमिस्ट्री को दमदार बताया है.
इस गाने को म्यूजिक आर्य शर्मा ने दिया है.
तो वहीं इस गाने के लिरिक्स बॉस रामपुरी ने लिखे हैं.
रिलीज के साथ ही दर्शकों का रिस्पांस इस गाने को बहुत अच्छा मिला है.
ये भी पढ़ें  ने बॉलीवुड में पूरे किए साल सेलिब्रेशन में पति रणवीर सिंह ने मांगा दुबे का लाख का सामान चोरी लाल साड़ी पहन ने दिखाए नखरे आज भोजपुरी जगत में क्याक्या हुआ
अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहनेमोबाइल चोरी जांच में जुटी पुलिस के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई.
जानिए भोजपुरी जगत की खबरें से रातों रात स्टार बने आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंका की हसीना बन यामिनी ने मोह लिया मन मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई और के साथ काम करने पर क्या बोलीं
कैसे बनीं .
ने बजाया ऐसा तबला कि कुछ ही घंटों में हो गए भी दिखीं साथ और के बीच लड़ाई की असली वजह क्या है
कभी दूध बेचा करते थे.
कैसे बन गए भोजपुरी के बड़े सुपरस्टार के बाद ने शो और कंटेस्टेंट्स को लेकर दिया ये बयान
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
में धमाल मचाने वाले की असली कहानी क्या है
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
में हारकर और को अपनी में क्या बदलाव करने होंगे
खिलाड़ियों के प्रदर्शन पर ज्योतिष विज्ञान की भविष्यवाणी पहले में ने को से हराया क्या होगा अब
फाइनल में पहुंचा पाकिस्तान अब फाइनल में भारत से होगा मुकाबला
भारतीय बॉलिंग पर क्या बोले पाकिस्तान क्रिकेट एक्सपर्ट
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
बहुत जल्द दिवाली आने वाले हैं ऐसे में बजारों में त्योहार की रौनक दिखाई देने लगी है.
दिवाली का त्योहार ना सिर्फ आम लोग बल्कि बॉलीवुड में भी जोरशोर से मनाया जाता है.
कई सितारे ऐसे है जो दिवाली पर अपने घरों को लाइटों और दीपों से जगमग करते हैं इसके साथ ही कई एक्ट्रेसेस दिवाली पर अपने घर को रंगोली से भी सजाती हैं.
आज हम यहां बॉलीवुड और टीवी की कुछ ऐसी डीवाज़ की लिस्ट लेकर आए हैं.
जिन्हें रंगोली बनाना बहुत पसंद है.
देखिए लिस्ट.
शिल्पा शेट्टी शिल्पा शेट्टी को भी सभी त्योहार मनाना पसंद है.
दिवाली पर वो अपने घर को खूब सजाती हैं और रंगोली भी बनाती हैं.
अनुष्का शर्मा ये तस्वीर अनुष्का ने अपने इंस्टाग्राम पर पिछली दिवाली पर शेयर की थी.
अगर आप दिवाली के दिन अपने घर पर यूनिक डिजाइन की रंगोली बनाना चाहते हैं.
तो अनुष्का का ये डिजाइन आपके लिए परफेक्ट है.
एक्ट्रेस की फूलों वाली रंगोली घर को अलग ही लुक देगी.
देवोलीना भट्टाचार्जी टीवी के सबसे विवादित शो में नजर आ चुकी एक्ट्रेस देवोलीना भट्टाचार्जी भी दिवाली पर काफी एक्साइटिड रहती है.
तस्वीर में वो दिवाली पर रंगोली बनाती औऱ दीये जलाती हुए नजर आती हैं.
कंगना रनौत कंगना की ये तस्वीर मणिकर्णिका के सेट की है.
एक्ट्रेस ने मेकिंग के दौरान हर चीज में हिस्सा लिया और इसे तस्वीर में देखा जा सकता है क्योंकि वो और अंकिता एक सीन के लिए रंगोली बनाते हैं.
अंकिता लोखंडे अंकिता टीवी और बॉलीवुड में अपनी पहचान बना चुकी हैं.
एक्ट्रेस को रंगोली बनान बहुत पसंद है और वो हर साल दिवाली पर अपने घर में रंगोली बनाती हैं.
क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए एक्शन हीरो की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत.
रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्सकाला चश्मापिंक सूट पहने स्पॉट हुईं देसी एयरपोर्ट लुक चुरा रहा फैंस का दिल देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई गुजरातहिमाचल पर सबसे बड़ा सर्वे जानिए क्या है जनता का मूड हिमाचल चुनाव में भ्रष्टाचार एक महत्वपूर्ण मुद्दा है
हैरान करने वाले हैं नतीजे ओवैसी का राष्ट्रीय नेता बनने की मुहीम फीसदी भी कामयाब नहीं हुई प्रवक्ता राधिका खेरा ने बीजेपी से किया अध्यक्ष पद को लेकर सवाल सुनें प्रेम शुक्ल का जवाब मनीष सिसोदिया की पूछताछ से किस पार्टी को होगा फायदा
जानिए क्या कहती है जनताजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
कार्तिक मास में दही नहीं खाना चाहिए
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
एबीपी न्यूज वेब डेस्क
नई दिल्ली फेसबुक अधिकृत व्हॉट्सएप अब एक और नए फीचर पर काम कर रहा है जहां एप की सिक्योरिटी को और मजबूत किया जाएगा.
रिपोर्ट के अनुसार व्हॉट्सएप फिंगरप्रिंट अथेंटिकेशन फीचर पर काम कर रहा है.
रिपोर्ट के अनुसार ट्विटर अकाउंट जो व्हॉट्सएप के बड़े बदलाव पर नजर रखता है उसका मानना है कि व्हॉट्सएप जल्द ही एंड्रॉयड यूजर्स के लिए फिंगरप्रिंट अथेंटिकेशन फीचर लाने वाला है.
फीचर आने के बाद यूजर्स के पास ये ऑप्शन होगा जिससे वो अपने व्हॉट्सएप को फिंगरप्रिंट की मदद से खोल पाएंगे.
ने इस फीचर को हाइलाइट किया है और कहा है कि फिलहाल इस फीचर को डेवलप किया जा रहा है और फिलहाल इसे एंड्रॉयड .
के बिटा वर्जन से हटा दिया गया है.
रिपोर्ट के अनुसार यूजर्स इस फीचर को सेटिंग्सअकाउंट प्राइवेसी में जाकर पा सकते हैं.
एक बार इस फीचर को चालू कर देने के बाद आपका व्हॉट्सएप पूरी तरह से सुरक्षित हो जाएगा.
वहीं अगर व्हॉट्सएप फिंगरप्रिंट को नहीं पहचान पाता है तो यूजर्स एप को दोबारा चालू कर अपना फोन नंबर डाल सकते हैं.
रिपोर्ट में भी ये भी कहा गया है कि पहले इस फीचर को एंड्रॉयड यूजर्स के लिए रोलआउट किया जाएगा जिसके बाद इसे यूजर्स के लिए भी रोलआउट किया जाएगा.
बातबात पर फोनपे गूगलपे पेटीएम करने वालों के लिए जरूरी खबर.
जल्द आने वाला है ये फैसला यहां से खरीदें मोबाइल एसेसरीज इतनी सस्ती कीमत पर मिलेगी कि यकीन नहीं कर पाएंगे आप यूट्यूब ने जारी किया नया फीचर बनाने पर क्रिएटर्स की होगी कमाई पुराने इलेक्ट्रिक आइटम्स को घर में रखने से होते हैं कई नुकसान इनको अपने घर से करें टाटा बॉयबॉय लैपटॉप की बैटरी कर रही है गड़बड़ तो ऐसे करें चैक समझें क्या है माजरा देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई
ससुराल में मनाई अंकिता लोखंडे ने पहली दिवाली फाइल फोटो छोटे पर्दे की मशहूर अदाकारा अंकिता लोखंडे आए दिन चर्चा का विषय बनती है.
फेस्टिव सीजन में अंकिता लोखंडे ने दिवाली का जश्न बड़े ही धूमधाम से मनाया है.
विक्की जैन से शादी के बाद अंकिता लोखंडे की ये पहली दिवाली है.
ऐसे में अंकिता ने अपनी ससुराल में इस बार दिवाली को सेलिब्रेट किया है.
इस खास मौके का एक शानदार वीडियो अंकिता लोखंडे ने सोशल मीडिया पर शेयर किया है.
ससुराल में मनाई अंकिता लोखंडे ने पहली दिवाली दिवाली के मौके पर अंकिता लोखंडे ने मंगलवार को अपने ऑफिशियल इंस्टाग्राम हैंडल पर एक स्पेशल वीडियो शेयर किया है.
इस वीडियो में आप देख सकते हैं कि अंकिता का ससुराल दिवाली की लाइटों और फूलों से राज महल की तरह सजा हुआ है.
वीडियो देखने पर आप ये अंदाजा आसानी से लगा सकते हैं कि अंकिता लोखंडे का ससुराल का घर काफी आलीशान और लग्जरी है.
इसके साथ ही वीडियो में आगे बढ़ते हुए आप देखेंगे कि अंकिता लोखंडे अपने पति और ससुराल के अन्य सदस्य यानी जैन फैमिली के मेबंर्स के साथ मिलकर दिवाली पूजन करती नजर आ रही हैं.
अंकिता लोखंडे हसबैंड विक्की जैन के साथ वीडियो में फुलझड़िया जलाकर दिवाली का जश्न मनाती हुईं दिखाईं दे रही हैं.
इस दौरान ट्रेडिशनल ड्रेस में अंकिता लोखंडे का लुक काफी ब्यूटीफुल लग रहा है.
अंकिता का ये वीडियो सोशल मीडिया पर काफी पसंद किया जा रहा है.
फैंस अंकिता के इस वीडियो को लाइक करने के साथसाथ उन्हें दिवाली की मुबारकबाद भी दे रहे हैं.
सोशल मीडिया क्वीन हैं अंकिता लोखंडेअदाकारी की दुनिया में अपनी खास पहचान बनाने वाली अंकिता लोखंडे सोशल मीडिया पर काफी एक्टिव रहती हैं.
अक्सर अपने फोटो और वीडियो को लेकर अंकिता लोखंडे सुर्खियां बटोरती रहती हैं.
वहीं पति विक्की जैन के साथ अंकिता लोखंडे के रील्स वीडियो भी फैंस को काफी रास आते हैं.
यही कारण है जो अंकिता का नाम लाइमलाइट का हिस्सा बनता है.
यह भी पढ़ें से पहले इन फिल्मों पर लग चुका है धार्मिक भावनाएं आहत करने का आरोप से आदिपुरुष तक ये फिल्में हैं शामिलसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवीइस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ
भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन
वरुण धवन ने दिया ये हिंट ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग जानें पूरी डिटेल्स देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोपदेशभर में आज करवा चौथ का त्योहार धूमधाम के साथ मनाया जा रहा है.
इस व्रत में सुहागिन स्त्रियां निर्जला व्रत रखकर पति की लंबी आयु की कामना करती हैं.
धार्मिक मान्यता के अनुसार सच्चे मन से पूजा करने पर माता पार्वती सदा सौभाग्यवती रहने का आशीर्वाद प्रदान करती हैं.
कई राजनेताओं की पत्नियों ने भी करवा चौथ का व्रत रखा था जिसमें उत्तराखंड के मुख्यमंत्री पुष्कर सिंह धामी की पत्नी गीता धामी ने भी चांद निकलने के बाद चांद की पूजा की और फिर पति की पूजा की.
सीएम धामी ने पत्नी के साथ चांद की पूजा कर आशीर्वाद लिया.
इसके बाद गीता धामी ने पूजा संपन्न होने के बाद पति का आशीर्वाद लिया.
सीएम पुष्कर सिंह धामी ने पत्नी को पानी पिलाया और गीता धामी ने विधिवत करवा चौथ का व्रत पानी पीकर तोड़ा.
जिसमें मध्य प्रदेश के सीएम शिवराज सिंह चौहान की पत्नी साधना सिंह चौहान ने भी करवा चौथ का व्रत रखा था.
साधना सिंह ने विधिवत चांद की पूजा की और पति की दीर्घायु के लिए माता पार्वती से आशीर्वाद मांगा.
सीएम शिवराज सिंह ने कहा मैं देश की बहनों को करवा चौथ की शुभकामनाएं देता हूं.
बीजेपी नेता डॉ.
हर्षवर्धन पत्नी के साथ एक कार्यक्रम में पहुंचे जहां उनकी पत्नी ने चांद की पूजा कर विधिवत अपना व्रत तोड़ा.
डॉक्टर हर्षवर्धन ने कहा यह एक सांकेतिक त्योहार है जिस दिन पत्नियां सुबह से शाम तक पानी भी नहीं पीती और चांद के निकलने का इंतज़ार करती हैं.
करवा चौथ का व्रत चंद्र दर्शन कर चंद्रमा को अर्घ्य देने के बाद ही पूर्ण माना जाता है.
देशभर के अधिकांश इलाकों में चांद का दीदार हुआ और सुहागिनों ने चांद के दर्शन कर व्रत संपन्न किया.
भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें लॉन्च की उल्टी गिनती शुरू कुछ ही घंटे में के नाम दर्ज होगी एक और उपलब्धि नैनो सैटेलाइट होंगे लॉन्चदिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग घंटे बाद पाया काबू कूलिंग ऑपरेशन जारी जामा मस्जिद से लड़कियों की एंट्री पर लगे बैन का बोर्ड हटा इमाम बुखारी ने याद दिलाई शुचिता पाकिस्तान से आए ड्रोन ने लाख रुपये के साथ गिराए और हथियार सांबा में पुलिस ने किया जब्त देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल
स्टैच्यू ऑफ लिबर्टी दुनिया की सबसे ऊंची मूर्ति का नाम स्टेच्यू ऑफ यूनिटी है.
यह भारत के गुजरात राज्य में स्थित है.
इससे पहले यह खिताब न्यू यॉर्क के लिबर्टी आइलैंड पर लगी स्टैच्यू ऑफ लिबर्टी के नाम था.
स्टेच्यू ऑफ लिबर्टी लगभग साल पुरानी है जिसका लोकार्पण अक्टूबर को तत्‍कालीन अमेरिकी राष्‍ट्रपति ग्रोवर क्लीवलैंड ने किया था.
मूर्ति में बने व्यक्ति के एक हाथ में किताब है और दूसरे हाथ में एक मशाल जिसके सिर पर बने मुकुट से सात किरणें निकल रही हैं.
इस मूर्ति को फ्रांस में बनाया गया था.
यह इतनी भव्‍य थी कि इसे फ्रांस से अमेरिका लाना आसान नहीं था.
आइए जानते हैं इस मूर्ति के बारे में कि मुकुट में बनी सात किरणें किस बात का प्रतीक हैं और क्यों इस मूर्ति के टुकड़े हुए थे.
पढ़िए पूरी खबर.
स्टेच्यू ऑफ लिबर्टी को फ्रांस में बनाया गया था.
जुलाई में यह मूर्ति पूरी तरह बनकर तैयार हुई थी.
स्टैच्यू ऑफ लिबर्टी फ्रांस और अमेरिका के बीच दोस्‍ती का प्रतीक है.
सन में फ्रांस में इसे बनाने का काम शुरू हुआ जिसे पूरा होने में लगभग साल लग गए.
साल बाद यह मूर्ति बनकर तैयार हुई थी.
इसको बनाने में कई तरह की धातुओं का प्रयोग किया गया.
मूर्ति में लगे कॉपर का वजन टन और स्‍टील का वजन टन है.
इसीलिए किए गए टुकड़े मूर्ति बनकर तैयार हो जाने के बाद इसे फ्रांस से न्‍यू यॉर्क लाना एक बड़ी चुनौती थी.
इसलिए इस मूर्ति के टुकड़े किए गए और इन टुकड़ों को बक्‍सों में रखकर न्‍यू यॉर्क लाया गया था.
न्‍यू यॉर्क में इसे वापस से असेंबल किया गया और इस तरह यह अमेरिका के प्रतीक के तौर पर फेमस हुई.
बात स्‍टेच्‍यू में लगे मुकुट से निकल रही किरणों की करें तो ये किरणें दुनिया के महाद्वीपों और महासागरों का प्रतीक हैं.
मुकुट से निकलने वाली किरणों की लम्‍बाई फीट और वजन किलोग्राम है.
अन्य जानकारी मूर्ति के बाएं हाथ में एक नोटबुक है.
ध्‍यान से देखेंगे तो पाएंगे कि इस पर लिखा है.
जिसका मतलब है जुलाई .
यह अमेरिका की आजादी की तारीख है.
इसकी स्थापना के करीब सालों बाद में यूनेस्को ने इसे ग्लोबल हेरिटेज साइट घोषित किया था.
टन के इस स्‍टेच्‍यू ऑफ लिबर्टी की लम्‍बाई फीट इंच है.
में स्टेच्यू ऑफ लिबर्टी का रेस्‍टोरेशन किया गया जिसमें मूर्ति के हाथ में मौजूद मशाल पर कैरेट सोने की लेयर चढ़ाई गई.
यह भी पढ़ें  मौज मस्ती के लिए इस देश में भांग होने जा रहा है लीगल जानिए कब से होगा लागूये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान इतिहास से जुड़ी है वजह दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी
नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं
मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां नहीं है एक भी मस्जिद
जानिए क्या है वजह गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है.
ऊपर क्यों नहीं
जानिए वजह देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभारतीय क्रिकेट कंट्रोल बोर्ड ने संयुक्त अरब अमीरात और ओमान में खेले जाने वाले टी विश्व कप के लिए सदस्यीय भारतीय टीम का एलान कर दिया है.
इसके अलावा बीसीसीआई ने तीन स्टैंडबाय खिलाड़ियों को भी चुना है जो टीम इंडिया के साथ जाएंगे.
वहीं बीसीसीआई ने पूर्व कप्तान एमएस धोनी को विश्व कप के लिए बड़ी जिम्मेदारी सौंपी है.
टी वर्ल्ड कप के फाइनल मुकाबले में इंग्लैंड बना नया चैंपियन आज भारत और इंग्लैंड के बीच मुकाबला जीतने वाली टीम से भिड़ेगी जानें किन कमजोरियों पर टीम इंडिया को काम करना है ज़रूरी क्या आश्विन इंग्लैंड के खिलाफ सेमीफइनल के लिए तैयार है
सुनें कपिल देव का जवाब टीम इंडिया की कमजोरियों पर काम जरूरी देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल धर्माधिकारी ने पीएम मोदी के साधना से जुड़ी सबसे अच्छी बात बताई में की शिव साधना के बद्रीनाथ दौरे में ऐसा क्या है जो पिछले दौरे में देखने को नहीं मिला था
छठवीं बार बाबा केदारनाथ के दर किया ये बड़ा काम चीन सीमा से सटे माणा गांव को लेकर ने साझा की अपनी पुरानी यादेंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने
बैतूल में ग्रामीणों ने गर्भवती को खटिया पर लादकर पार कराई उफनती नदी बैतूल में आदिवासी बाहुल्य शाहपुर ब्लॉक से झकझोरने वाला वीडियो सामने आया है.
ग्रामीणों को गर्भवती महिला को उफनती नदी में खटिया पर डाल कर प्रसव के लिए ले जाना पड़ा.
ग्रामीणों का कहना है कि आजादी के बरस बाद भी मूलभूत सुविधा का अभाव है.
पावरझंडा पंचायत के अन्तर्गत ग्राम जामुनढाना की नदी पर पुल न होने से आवागमन बाधित हो रहा है.
कई वर्षों से ग्रामीण नदी पर पुल बनाने की मांग कर रहे हैं लेकिन अब तक प्रशासन की ओर से कोई पहल नहीं हो सकी है.
ग्रामीणों ने जान जोखिम में डालकर पार कराई नदीजयस ब्लॉक प्रवक्ता अंकुश कवड़े का आरोप है कि शासन और प्रशासन ग्रामीणों की समस्या की अनदेखी कर रहा है.
पहले भी पुल की समस्या से प्रशासन को अवगत किया जा चुका है.
बुधवार की शाम ग्रामीणों ने जान जोखिम में डाल कर गर्भवती महिला को उफनती नदी पार करवाई.
प्रसव पीड़ा उठने पर ग्रामीणों ने महिला को खटिया पर डालकर अस्पताल ले जाने का फैसला किया.
आपको बता दें कि बीते चौबीस घंटों से मध्य प्रदेश में भारी बारिश का दौर जारी है.
नदियों का जलस्तर बढ़ गया है और तालाब नाले उफान पर हैं.
आजादी के साल पूरे होने जा रहे है वही मध्यप्रदेश के बैतूल जिले में गर्भवती महिला प्रसव के लिए उफनती नदी से खटिया में डाल कर किया पार यह है विकास मध्यप्रदेश का .
धार में कारम नदी पर निर्माणाधीन डैम की पाल धंसी प्रशासन खतरे को काबू करने में जुटागर्भवती महिला को खाट पर रख ले गए अस्पतालकई इलाकों में जलजमाव की स्थिति पैदा हो गई है.
बारिश का पानी पुल से होकर गुजर रहा है.
आदिवासी बाहुल्य शाहपुर ब्लॉक में पुल नहीं होने के कारण गर्भवती महिला को खाट पर रखकर उफनदी नदी पार कराना पड़ा.
वीडियो सामने आने के बाद बैतूल के बीएमओ डॉक्टर गजेंद्र यादव ने प्रतिक्रिया दी है.
उन्होंने कहा है कि नदी में बहुत ज्यादा पानी हो जाने पर कुछ लोग महिला को खाट पर रखकर अस्पताल नदी पार कर पहुंचाया.
उन्होंने कहा कि ऐसी परिस्थिति में अक्सर ऐसा होता है.
अगर पुल होता तो इस तरह की स्थिति से बचा जा सकता था.
खंडवा का दिल दहलाने वाला वीडियो सांड ने बुजुर्ग महिला को हवा में उछालकर पटका हालत गंभीर ऑटो में लिफ्ट देकर महिलाओं से जेवर चोरी करने वाली गैंग का पर्दाफाश तीन गिरफ्तार राहुल गांधी की दीवानगी में अपने ही खून से बनाई तस्वीर विदिशा से इंदौर आए समर्थक ने किया बड़ा दावा राहुल गांधी बोले देश का इतना नुकसान चीन नहीं कर सकता जितना और नोटबंदी ने किया अभिषेक बच्चन को रास नहीं आया शिवराज का गृह जिला सीहोर का व्यवहार जानिए क्यों
करोड़ों की अफीम के साथ तस्कर गिरफ्तार फिल्म पुष्पा की तर्ज पर हो रही थी तस्करी देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालखुशी कपूर जल्द ही जोया अख्तर की फिल्म में नजर आने वाली हैं खुशी कपूर की डेब्यू फिल्म द आर्चीज होगी शाहरुख खान के बेटे आर्यन खान ने भी अभी बॉलीवुड में डेब्यू नहीं किया है इब्राहिम अभी फिल्म रॉकी और रानी की प्रेम कहानी में असिस्टेंट के रूप में काम कर रहे हैं जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेमशहूर हरियाणवी गाना तेरी आंख्या का यो काजल से दुनियाभर में खास पहचान बनाने वाली सपनी चौधरी लोगों के दिलों पर राज करती हैं.
सपना के फैंस उनके डांस मूव्स के खास दीवाने हैं.
सपना बेहद ही लग्जरी लाइफ जीती हैं और आप उनकी नेट वर्थ जान हैरान रह जाएंगे.
सितंबर में जन्म लेने वाली सपना चौधरी ने महज आठवीं कक्षा तक पढ़ाई की है.
सपना ने अपने करियर की शुरुआत एक ऑर्केस्ट्रा टीम के साथ की थी.
जिसके बाद उन्होंने स्टेज पर डांच करना शुरू किया.
सपना सौधरी का गाना तेरी आंख्या का यो काजल सुपहिट हुआ साथ ही इस गाने से उन्हें दुनियाभर में पहचान मिली.
गाने के सूपरहिट होने के बाद उन्हें कई बड़ेबड़े ऑफर मिले और उन्होंने तेरे ठुमके सपना चौधरी नामक एक आइटम नंबर भी किया.
सपना ने गुपचुप तरीके से साल में वीर साहू से शादी रचाई और अब वो एक बच्चे की मां हैं.
सपना की डिमांड किसी बॉलीवुड सितारे से कम नहीं है.
आप हैरान होंगे पर सपना एक शो के करीब लाख रुपये फीस लेती हैं जिसके मुताबिक वो महीने में एक करोड़ रुपये कमा लेती हैं.
हालांकि उनकी फीस की पूष्टि पूरी तरह नहीं हुई है.
एक वेबसाइट के मुताबिक सपना चौधरी की नेट वर्थ करी ब करोड़ रुपये है.
वहीं एक अन्य वेबसाइट के अनुसार करोड़ है.
सपना को बेहद लग्जरी लाइफ जीते देखा गया है.
सपना दिल्ली के नजफगढ़ में करोड़ों रुपये के एक बंगले में रहती हैं.
वहीं उनके पास तमाम गांड़ियां हैं.
ऑडी से लेकर फॉर्च्यूनर क्यू और बीएमडब्लू सीरीज जैसी बड़ी कारें है जिनकी कीमत लाख से .
करोड़ रुपये है.
सपना के पति वीर साहू भी म्यूजिक वीडियोज के जरिए करोड़ों की कमाई करते हैं.
दोनों की नेर वर्थ मिलाकर आराम से करोड़ से अधिक बन जाती है.
क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए एक्शन हीरो की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत.
रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्सकाला चश्मापिंक सूट पहने स्पॉट हुईं देसी एयरपोर्ट लुक चुरा रहा फैंस का दिल महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों अलका राशि
इमरान खान पर आजादी मार्च में हमला पाकिस्तान के पूर्व प्रधानमंत्री और प्रमुख इमरान खान पर हमला हुआ है जियो न्यू की एक रिपोर्ट की माने तो हमले के दौरान उनके पैर पर गोली भी लगी है.
इस हमले के बाद उनकी कुछ वीडियोज सामने आई है जिसमें वह पैर में पट्टी बंधे नजर आ रहे है.
जियो न्यूज की रिपोर्ट के अनुसार उनपर गोलियां गुजरांवाला के अल्लाहवाला चौक के पास पीटीआई के आजादी मार्च के दौरान चलाई गईं.
गोली चलने के बाद वहां अफरातफरी मच गई.
फिलहाल इमरान खान का अस्पताल में इलाज चल रहा है.
न्यूज एजेंसी एएफपी के मुताबिक मौके पर दो हमलावार थे जिसमें से एक हमलावर मारा गया है.
عمرانخانہماریریڈلائن .
हमलावर को पकड़ने वाले शख्स का दावाइमरान के हमलावर को पकड़ने वाले शख्स ने बड़ा दावा किया है.
उसने कहा इमरान का हमलावर तैयार नहीं था.
मुझे नहीं लगता है कि किसी को गोली लगी है.
जब मैंने उसे पकड़ लिया तब भी गोली चल रही थी.
उसने हाथ से रिवाल्वर निकाला ही था तभी मैंने उसे पकड़ लिया था.
जब मैंने उसे पकड़ा तो उसकी पिस्टल मेरे हाथ में आ गई.
उससे एक ही फायर हो पाई थी.
इस्लामाबाद पुलिस का बयानवहीं इस घटना के बाद इस्लामाबाद की पुलिस ने कहा कि वहां स्थिति पूरी तरह से शांतिपूर्ण है और रेड जोन समेत इस्लामाबाद में यातायात खुला है.
इस्लामाबाद में सभी प्रकार के हथियारों को ले जाना प्रदर्शित करना प्रतिबंधित है.
इस्लामाबाद कैपिटल पुलिस ने जिले भर में प्रवेश और निकास मार्गों पर सुरक्षा अलर्ट जारी किया है.
इस्लामाबाद के आईजी डॉ अकबर नासिर खान ने सुरक्षा को हाई अलर्ट पर रखने के आदेश जारी किए हैं.
सभी अधिकारियों को सेल्फगार्ड के साथ रहने का आदेश दिया गया है.
लोगों से अनुरोध गया है कि वो अपने आसपास नजर रखें.
कुछ भी संदिग्ध नज़र आने पर पुलिस एजेंसियों  के साथ सहयोग करें और संदिग्ध की रिपोर्ट करें.
कौन हैं इमरान खान पाकिस्तान के पूर्व प्रधानमंत्री इमरान खान ने साल में पाकिस्तान के पीएम पद की शपथ ली थी.
उन्होंने सरकार बनाने से पहले अपने मुल्क की जनता से वादा किया था कि उनकी सरकार नें पाकिस्तान से भ्रष्टाचार को खत्म किया जाएगा देश की अर्थव्यवस्था सुधरेगी और स्वतंत्र विदेशी नीति तैयार की जाएगी.
लेकिन अपने शासन काल के दौरान वह तीनों ही मोर्चों पर विफल साबित रहे.
नतीजन पाकिस्तानी विपक्ष उनके ऊपर टूट पड़ा और अविश्वास प्रस्ताव के जरिए उन्हें बाहर कर दिया गया.
इमरान खान की पहचान सिर्फ पाकिस्तानी पूर्व पीएम की ही नहीं रही है राजनीति में आने से पहले एक सफल क्रिकेटर भी रह चुके हैं.
उन्हें दुनिया का महानतम ऑलराउंडर माना जाता है.
उनकी कप्तानी में ही पाकिस्तान ने पहली बार में वर्ल्ड कप जीता था.
मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका मालदीव ने चीनहिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार चीन ने किया था ये दावा लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी छह महिलाओं की मौत कई घायल तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेश महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए एक्शन हीरो की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होश पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार कैसे मना करती हैं के लिए क्या है
महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक
सिद्धू मूसेवाला मर्डर केस के आरोपी पंजाबी गायक सिद्धू मूसेवाला की हत्या के बाद का वीडियो सामने आया है.
इस वीडियो में हत्या को अंजाम देने के बाद शूटर मस्ती में पिस्तौल लहराते नजर आ रहे हैं.
वीडियो में गाड़ी ड्राइव करता दिख रहे शख्स का नाम कपिल पंडित है.
उसके बगल में अगली सीट पर बैठा शख्स प्रियव्रत फौजी है.
पीछे बाईं तरफ बैठा शख्स सचिन भिवानी है और बीच में बैठा अंकित सिरसा है.
पुलिस के मुताबिक अंकित सिरसा ने ही सिद्धू मूसेवाला पर दोनों हाथों से गोली चलाई थी.
अंकित सिरसा की उम्र अभी साढ़े अठारह साल है और इसको दिल्ली पुलिस की स्पेशल सेल ने गिरफ्तार किया है.
अंकित सिरसा पर पहली बार किसी की हत्या करने का आरोप लगा है.
वो फिल्मी स्टाइल में दोनों हाथों में पिस्तौल लेकर जिस तरह लहरा रहा है दिखा रहा है उसी तरह दोनों हाथों में लिए इन्हीं पिस्तौलों से मूसेवाला पर गोलियां बरसाई थी.
पुलिस के मुताबिक मूसेवाला पर सबसे ज्यादा गोलियां अंकित ने ही चलाई थी.
पुलिस ने अंकित के साथ सचिन भिवानी को भी पकड़ लिया है जो तस्वीर में आ देखिए अंकित सिरसा की बाईं तरफ बैठा हुआ है.
जिस वक्त गाड़ी में मूसेवाला का कत्ल करने के बाद ये घूम रहे थे जो म्युजिक वो बजा रहे थे उसके बोल है कि रब ने मेहर कर दी जो जट मशहूर हो गए.
आज बुरे दिनों से जट दूर हो गए.
दिल्ली पुलिस का दावादिल्ली पुलिस का दावा है कि सचिन ने ही अंकित और बाकी बदमाशों को हथियार और दूसरी चीजें मुहैया कराई थी.
हत्या के लिए गाड़ी में सवार होकर जितने लोग गए थे उन सबको हत्या के बाद अलग अलग राज्यों में सचिन ने ही छुपाया था.
पुलिस का कहना है कि दिनों की फरारी में सचिन भिवानी ने इन बदमाशों के लिए ठिकाने बार बदलवाए.
दिल्ली पुलिस की स्पेशल सेल ने कल देर रात अंकित सिरसा और सचिन भिवानी को दिल्ली में कश्मीरी गेट बस अड्डे के पास से पकड़ा.
उस वक्त भी दोनों के पास पंजाब पुलिस की तीन वर्दियां पिस्तौल कारतूस और मोबाइल बरामद की है.
अंकित सिरसा हरियाणा में सोनीपत के सिरसा गांव का रहने वाला है.
पिता फैक्ट्री में काम करते हैं और इसका पढ़ाई में मन नहीं लगता था दसवीं में फेल होने के बाद वो मोबाइल चोरी करने लगा और फिर धीरे धीरे क्राइम की दुनिया में आ गया.
बता दें कि सिद्धू मूसेवाला की पंजाब के मानसा जिले में मई को गोली मारकर हत्या कर दी गई थी.
पीएम मोदी के हेलिकॉप्टर के नजदीक से गुजरा काला गुब्बारा ने पुलिस से पूछा बैलून के साथ ड्रोन होते तो क्या होता
एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा केंद्र में में केसीआर आएंगे आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर.
देंगे जवाब भारतफ्रांस ने मिलाया हाथ देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा लोग घायल महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंयूपी के आगरा में ताजमहर के पूर्वी गेट पर दो सांड आपस में भिड़ गए.
देखते ही देखते दोनों की लड़ाई देखने के लिए लोगों की भीड़ जमा हो गई .
मैनपुरी में के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता
पर दिए गए के बयान की क्यों है इतनी चर्चा
सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले के आरोप में कितनी सच्चाई
के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज
देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई
फोटो सोशल मीडिया टी वर्ल्ड कप के फाइनल में इंग्लैंड ने पाकिस्तान को हराकर इतिहास रच दिया है.
इंग्लैंड टीम अब नई टी वर्ल्ड चैंपियन बन गई है.
यह साल के बाद दूसरी बार है जब इंग्लैंड ने टी वर्ल्ड कप जीता है.
वहीं मेलबर्न में हुए फाइनल मुकाबले में पाकिस्तान को मिली हार के बाद फैंस सोशल मीडिया पर पाक टीम की खूब खिंचाई कर रहे हैं.
सोशल मीडिया पर पाक टीम की शिकस्त पर एक से बढ़कर एक मीम्स बन रहे हैं.
पाकिस्तान की हार के बाद फैंस ने लिए मजेटी वर्ल्ड कप के फाइनल में इंग्लैंड के हाथों मिली पाकिस्तान के हार के बाद सोशल मीडिया पर फैंस खूब मजे ले रहे हैं.
सोशल मीडिया पर पाक टीम की हार को लेकर एक से बढ़कर एक मीम्स भी बन रहे हैं जो तेजी से वायरल हो रहा है.
ट्विटर पर एक मेमे एकाडमी यूजर ने पाकिस्तान की हार पर लिखा कि बाय बाय पाकिस्तान कुदरत का निजाम तुम्हे जीतने नहीं देना चाहता.
हरिओम तिवारी नाम के एक ट्विटर यूजर ने लिखा कि हमारी गलती नहीं है.
हरिओम ने इसके साथ मजेदार कार्टून का फोटो भी पोस्ट किया है.
सीए अखिल पचोरी नाम के युवक ने पाकिस्तान के हार पर लिखा कि ना इश्क में ना प्यार में जो मजा आता है पाकिस्तान की हार में.
के बाद स्टोक्स ने फिर बनाया चैंपियनसाल वनडे वर्ल्ड कप फाइनल में न्यूजीलैंड के खिलाफ इंग्लैंड के लिए स्टोक्स ने गेंदों पर रनों की मैच जिताऊ पारी खेली थी.
उस विश्व कप के बाद इस बार टी वर्ल्ड कप के फाइनल में भी स्टोक्स सबसे बड़े मैच विनर बनकर सामने आए.
उन्होंने फाइनल में इंग्लैंड के लिए मैच जिताऊ रनों की अर्धशतकीय पारी खेली.
उन्होंने अपनी इस पारी में चौके और छक्का लगाया.
यह भी पढ़ें इंग्लैंड ने लिया साल पुराना बदला पाकिस्तान को नहीं मिला दूसरी बार चैंपियन बनने का मौका चैंपियन बनने के बाद इंग्लैंड पर पैसों की बारिश जानें टीम इंडिया को मिले कितने करोड़ सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों
जॉन सीना.
हॉल ऑफ फेमर बुली रे को बबा रे डडली नाम से भी जाना जाता है.
दरअसल ने पिछले दिनों एक बयान दिया था.
उन्होंने कहा था कि वो इस साल समरस्लैम में यूएस चैंपियन बॉबी लैश्ले और मैच नहीं देखना चाहते हैं.
वहीं पिछले दिनों मनी इन द बैंक इवेंट में थ्योरी को बॉबी लैश्ले के खिलाफ मैच में हार का सामना करना पड़ा था.
इस हार के साथ ही थ्योरी अपना यूएस टाइटल डिफेंड करने में असफल रहे थे.
मैं बॉबी लैश्ले थ्योरी मैच नहीं देखना चाहताइसके बाद थ्योरी ने ऐलान किया कि में उनका बॉबी लैश्ले के खिलाफ यूएस चैंपियनशिप रीमैच होना है.
उन्होंने यह बयान मे दिया था.
वहीं बुली रे ने कहा कि वो टेलीविजन पर एक बार फिर बॉबी लैश्ले थ्योरी मैच नहीं देखना चाहते हैं.
दरअसल बस्टेड ओपन शो पर बुली रे ने ऐसा कहा था.
उन्होंने इसके बजाय इस साल में थ्योरी का मैच जॉन सीना के खिलाफ कराने की डिमांड रखी.
बॉबी लैश्ले का थ्योरी के हाथों यूएस टाइटल हारना ठीक नहीं दरअसल बुली रे का मानना है कि जॉन सीना का किसी तरफ थ्योरी से ब्रीफकेस हासिल करना काफी रोमांचक रहेगा.
साथ ही वह मानते हैं कि में बॉबी लैश्ले का थ्योरी के हाथों यूएस टाइटल हारना ठीक नहीं रहेगा.
गौरतलब है कि के लिए इस साल बॉबी लैश्ले थ्योरी के अलावा एक और हाईप्रोफाइल मैच होगा.
वहीं इससे पहले जून को के एपिसोड में ब्रॉक लैसनर ने वापसी करते हुए रोमन रेंस को चुनौती दी थी.
ये भी पढ़ें में वापसी करेंगे जॉन सीना रिंग में साल पूरे होने पर शेयर किया इमोशनल मैसेज कही ये बात आज से शुरू होगा जानें क्या है खास रेसलर सारा ली का साल की उम्र में निधन मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बात दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की की तुलना कहा पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगा कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स मिला ये जवाब के सुपरस्टार हैं जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजन को स्ट्रीक के बारे में किसने बताया
सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों भारत में गायभैंस की टॉप देसी नस्लें जो दूध उत्पादन में नंबर पर हैं आज ही घर ले आएं इन आधुनिक कृषि उपकरणों से कई गुना आसान बनाएं अपनी खेती.
पैसा समय और मेहनत सब बच जाएगा खेती काम नहीं फर्ज है इनके लिए.
मिलिए खेतखलिहान फतह करने वाली महिला किसानों सेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस कानूनी कार्रवाई की चेतावनी शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक पर स्वर्ग से सुंदर दिखी काशी घाटों पर जलते लाखों दीयों का एरियल व्यू देखा क्या
में देव दीपावली के महापर्व पर घाटों पर हुई मां गंगा की विशेष आरती.
देखिए कोरोना के बाद पहली बार खुलकर देवदीपावली देव दीपावली की पहचान.
रोशन धरतीआसमान देव दीपावली में युवाओं ने भी दिखाया उत्साह रैप के जरिए जताया काशी के लिए प्रेमजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोपजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप में सबसे अच्छी के लिए यहां जाएं कैसा होता है
क्या होता है
कैसा होता है
साल से क्यों है इस का कैसे बनता है का जानें मसालों का राज
कैसे बनती है गुजराती मेथी मुठिया
एक अकेला इस शहर में की साल पुरानी डिश मुर्ग बेगम बहार टेस्ट की आपने
घर पर ही बनाइए एक अकेला इस शहर मेंपकोड़ों के बिना बरसात अधूरा
जानें स्पेशल पकोड़ा रेसिपी पर बनाएं हम सबका मन पसंद का डॉक्टर से जानिए ठंड में क्या खाए
जानिए कैसे का किंग बना वडा पाव
और में से किसे बनना चाहिए था
का नंबर कौन होगा
ने सुनाई झगड़े के बाद से मुलाकात की कहानी को मिला जैसा के दौरान टीम की करेंगे मदद की खराब फॉर्म ने बढ़ाई की मुसीबत
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोपटीवी से बॉलीवुड तक का सफर तय कर चुकीं अंकिता लोखंडे का नाम इंडस्ट्री की जानीमानी एक्ट्रेस की लिस्ट में शुमार हो चुका है.
अंकिता बॉलीवुड में भी अपने शानदार अभिनय का लोहा मनवा चुकी हैं.
अंकिता लोखडे अपने स्टाइलिश और ग्लैमरस लुक को लेकर भी हमेशा सुर्खियों में बनी रहती हैं.
इस बीच एक्ट्रेस ने अपनी कुछ लेटेस्ट तस्वीरें शेयर की है जिनमें उनका बेहद बोल्ड लुक देखने को मिल रहा ह.
बैकलेस डीप नेक ब्लू गाउन पहने अंकिता लोखंडे कहर ग्लैमरस अदाओं से कहर ढाती दिख रही हैं.
इन तस्वीरें में अंकिता के साथ उनके पति विक्की जैन भी पोज़ देते दिख रहे हैं.
आंखों में चश्मा पहने कमर को पकड़े अंकिता और विक्की की कैमिस्ट्री काफी बेहद खूबसूरत लग रही है.
अंकिता लोखंडे का ये बोल्ड अंदाज़ फैन्स के दिलों की धड़कनें तेज कर रही है.
बता दें कि अंकिता ने टीवी सीरियल पवित्र रिश्ता से इंडस्ट्री में पहला कदम रखा था.
बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिव क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए एक्शन हीरो की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत.
रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्स साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंअमेरिकी वैज्ञानिकों ने साल बाद खोजा दुर्लभ तीतर जानिए उन पशुपक्षियों और जानवारों के बारे में जो दुर्लभ हैं.
भारत की वो ट्रेन जिनके सामने स्टार होटल भी काफी कमजोर लगते हैं पानी की बोतल पर इसलिए बनाई जाती हैं लकीरें.
बनाती है आपके लिए काम को आसानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप
खेसारी लाल यादव नम्रता मल्ला बीते काफी दिनों से भोजपुरी एक्ट्रेस नम्रता मल्ला की उमराओं जान वाली तस्वीर सोशल मीडिया पर काफी वायरल हो रही थी.
वायरल हो रही तस्वीर के साथ नम्रता मला ने यह भी जाहिर किया था कि वह जल्द ही एक धमाकेदार गाना लेकर आने वाली हैं.
तब दर्शकों कहां पता था कि यह गाना नम्रता खेसारी लाल यादव के साथ फिल्माएंगी.
खेसारी लाल यादव और नम्रता मल्ला का मोस्ट अवेटेड गाना तबला रिलीज हो चुका है.
खेसारी लाल यादव जितने अच्छे गायक हैं उतने ही अच्छे अभिनेता भी हैं.
उनके गानों का इंतजार चाहने वाले टकटकी लगाए करते हैं.
इस गाने को रिलीज हुए घंटे से भी कम वक्त हुए हैं और इस गाने ने साढे तीन लाख से भी ज्यादा व्यूज इकट्ठे कर लिए हैं.
से भी ज्यादा दर्शकों ने इस वीडियो पर लाइक का बटन दबाते हुए खेसारी और नम्रता की जोड़ी को नंबर वन बताया है.
नम्रता मल्ला इस वीडियो में सफेद लिबास में बला की खूबसूरत लग रही हैं.
उनके कातिलाना एक्सप्रेशंस किसी का भी दिल ढेर कर सकते हैं.
नम्रता मल्ला की एक मुस्कान पर खेसारी लाल यादव अपना दिल हारने के लिए बिल्कुल तैयार बैठे हैं.
दर्शकों को खेसारी और नम्रता का यह गाना खूब पसंद आ रहा है.
खेसारी लाल यादव के इस गाने को डीके दीवाना ने लिखा है.
इस गाने को म्यूजिक शुभम राज ने दिया है.
इस गाने को डायरेक्ट सूरज ने किया है.
गौतम को कैप्टेंसी से हटाने के लिए साजिद ने की भूख हड़ताल जानिए वें दिन बिग बॉस के घर में क्याक्या हुआ दुबे का लाख का सामान चोरी लाल साड़ी पहन ने दिखाए नखरे आज भोजपुरी जगत में क्याक्या हुआ
अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहनेमोबाइल चोरी जांच में जुटी पुलिस के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई.
जानिए भोजपुरी जगत की खबरें से रातों रात स्टार बने आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंका की हसीना बन यामिनी ने मोह लिया मन मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों
निरहुआ भोजपुरी जगत में निरहुआ का दबदबा खूब देखने को मिलता है.
उन्हें भोजपुरी सिनेमा का मेगास्टार कहा जाता है.
हालांकि वह इन दिनों भोजपुरी सिनेमा के साथसाथ पॉलिटिक्स की दुनिया में भी कदम रख चुके हैं.
निरहुआ अपने करियर में काफी मशक्कत कर आज उस मुकाम पर पहुंच चुके हैं जहां उनका नाम बच्चे से बच्चा और बड़े से बड़ा जानता है.
उन्हें लाखों चाहने वाले हैं.
निरहुआ के गाने आए दिन सोशल मीडिया के गलियारों पर खूब वायरल होते नजर आते हैं.
एक्टर की दमदार फैन फॉलोइंग देखने लायक है.
निरहुआ की फैन फॉलोइंग थमने का नाम नहीं ले रही दिन पर दिन उनके के चाहने वाले बढ़ते ही जा रहे हैं.
इन दिनों निरहुआ का एक गाना सोशल मीडिया पर खूब वायरल हो रहा है.
जिसका टाइटल ए राजा हमके बनारस घुमाई द रखा गया है.
निरहुआ के गाने ने यूट्यूब पर धूम मचा रखी है.
इस गाने पर मिलियन व्यूज देखने को मिल रहे हैं और जल्द ही यह गाना मिलियन का आंकड़ा पार करने जा रहा है.
निरहुआ का यह गाना टॉप म्यूजिक वीडियो की लिस्ट में शुमार है.
इस गाने पर दर्शकों के ताबड़तोड़ व्यूज देखने को मिल रहे हैं.
धड़ाधड़ लाइक और कमेंट की बरसात करते हुए निरहुआ के चाहने वाले अनीशा और उनकी जोड़ी को बेस्ट बता रहे हैं.
निरहुआ के शानदार गाने के लिरिक्स प्यारे लाल कवि ने लिखे हैं.
इस गाने में निरहुआ ने खुशबू राज के साथ सुर से ताल मिलाए हैं.
इस गाने को भोजपुरी वीडियोस पर रिलीज किया गया है.
ये गाना यूट्यूब पर   टॉप म्यूजिक वीडियो की लिस्ट में शामिल है.
ये भी पढ़ें  के हाथ लगा ये बड़ा प्रोजेक्ट इस एक्टर संग अमेरिका भरेंगी उड़ान देखने के बाद आलिया भट्ट की एक्टिंग के फैन हो गए थे रणबीर कपूर अमिताभ बच्चन से कर डाली थी तुलना दुबे का लाख का सामान चोरी लाल साड़ी पहन ने दिखाए नखरे आज भोजपुरी जगत में क्याक्या हुआ
अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहनेमोबाइल चोरी जांच में जुटी पुलिस के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई.
जानिए भोजपुरी जगत की खबरें से रातों रात स्टार बने आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंका की हसीना बन यामिनी ने मोह लिया मन मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों
भारत मोटे अनाज की खूबियां विदेशों को बताएगा अनाज भंडारण और उत्पादन के मामले में भारत का विश्व में दबदबा है.
केंद्र सरकार के पास पर्याप्त गेहूं मक्का धान दलहनी और तिलहनी पफसलों के भंडार हैं.
देश में अनाज उत्पादन भी खूब हो रहा है.
अब मोटे अनाज में भारत विदेशों में डंका बजेगा.
केंद्र सरकार की योजना अनुसार भारत विश्व के कई बड़े मुल्कों को मोटे अनाज को एक्सपोर्ट करेगा.
वाणिज्य व उद्योग मंत्रालय ने मोटे अनाज के एक्सपोर्ट को प्रोत्साहित करने की दिशा में कदम उठाने शुरू कर दिए हैं.
अगले एक साल तक विश्व में अलग अलग होने वाले इंटरनेशनल पफेयर में एक्सपोर्टर और देश के किसान भी भागीदारी कर सकेंगे.
पूरब से पश्चिमी देशों तक भारत भेजेगा मोटा अनाजभारत की मोटे अनाज में हुकूमत पूर्वी देशों से लेकर पश्चिमी देशांे तक देखने को मिलेगी.
मीडिया रिपोर्ट के मुताबिक मंत्रालय की योजना अनुसार दक्षिण अफ्रीका दुबई जापान दक्षिण कोरिया इंडोनेशिया सऊदी अरब सिडनी बेल्जियम जर्मनी ब्रिटेन और अमेरिका में मोटे अनाजों को बढ़ावा देने के लिए कार्यक्रम बनाए गए हैं.
इन्हीं कार्यक्रमों के तहत मोटे अनाज को विदेशों में प्रदर्शित किया जाएगा.
विदेशों में भारतीय दूतावास बने हैं.
दूतावास भी मोटे अनाज की बिक्री कराने का काम करेंगे.
मोटे अनाज में बाजरा रागी कनेरी जवार और कुट्टू शामिल हैं.
मोटे अनाज और उसके प्रॉडक्शन की होगी प्रदशर्नीदेश में मोटा अनाज का उत्पादन खूब होता है.
केंद्र सरकार की कोशिश है कि देश के मोटे अनाज की खूबियां को अन्य देशों के सामने भी रखा जाए.
इसके लिए सबसे बेहतर जरिया यही है कि मोटे अनाज और उसके प्रॉडक्शन को विभिन्न प्लेटपफार्म पर प्रदर्शित किया जाए.
इसके लिए गुलफूड फूडेक्स सोल फूड एंड होटल शो सउदी एग्रो फूड सिडनी के फाइन फूड शो बेल्जियम के फूड और बेवरेज शो जर्मनी के बायोफैक और अनुगा फूड फेयर सेन फ्रैंसिस्को के विंटर फैंसी फूड शो जैसे वर्ल्ड लेवल प्लेटफार्म पर मोटे अनाज को दिखाया जाएगा.
अंतरराष्ट्रीय मोटा अनाज साल है वर्ष मोटे अनाज की इंपोर्टेंस इसी से समझी जा सकती है कि संयुक्त राष्ट्र ने पहले ही वर्ष को अंतरराष्ट्रीय मोटा अनाज वर्ष घोषित कर दिया है.
विश्व के देशों ने इसको सपोर्ट भी किया है.
पिछले साल निर्यात की बात करें तो वर्ष में भारत ने .
करोड़ डॉलर के मोटे अनाज को विदेशों में भेजा था.
भारत यूएई नेपाल लीबिया ओमान मिस्त्र ट्यूनीशिया यमन ब्रिटेन अमेरिका को मोटे अनाज एक्सपोर्ट करता है.
खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है.
किसान भाई किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.
यह भी पढ़ें अगर आप इस कैटेगरी में हैं तो नहीं मिलेगी वीं किस्त सरकार ने उठाया ये कदम इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल परेशान किसान लाखों का नुकसान इस तरह करिए गेहूं की बुवाई किसानों की इनकम बढ़ेगी बंपर पैदावार होगी  उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां ये है सरकार का प्लान फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि इस सरकार ने वसूल लिए करोड़ रुपये किसानों की वो पांच स्कीम जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिव क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए एक्शन हीरो की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत.
रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्स एक्ट्रेस नहीं बल्कि ये बनना चाहती थीं की कंटेस्टेंट इस सीरियल ने बदल दी थी किस्मत किली पॉल के गाने से कपूर खानदान को ट्रिब्यूट देने तक वो मोमेंट्स जिसने झलक की टीआरपी को किया हाईकाला चश्मापिंक सूट पहने स्पॉट हुईं देसी एयरपोर्ट लुक चुरा रहा फैंस का दिल वरुण धवन की इन फिल्मों ने की है बंपर ओपनिंग जानिए किस नंबर पर
के बेटे रियान की बर्थडे पार्टी में बच्चों के साथ पहुंचे ये सितारे क्यूट लुक में दिखे तैमूर बॉलीवुड की वो बड़ी फिल्में जो में बॉक्स ऑफिस पर लगा देंगी आग जानिए कबकब होंगी रिलीज केके राजू श्रीवास्तव से लेकर विक्रम गोखले तक वो चमकते सितारे जिन्होंने इस साल दुनिया को कहा अलविदा से पहले अजय देवगन की इन फिल्मों ने पार किया करोड़ का आंकड़ा फर्स्ट वीक में की धांसू कमाईऋचा चड्ढाजान्हवी से लेकर आलिया भट्ट तक.
विवादित बयानों को लेकर ट्रोल हो चुकी हैं ये एक्ट्रेसेज़ ने ऑल ब्लैक लुक में फिर बिखेरा हुस्न का जलवा फोटोज ने लगाई सोशल मीडिया पर आग अक्षय कुमार से लेकर सलमान तक.
इन अभिनेताओं संग फिल्मों में काम कर चुके हैं विक्रम गोखले से तलाक लेकर ने रचाई थी दूसरी शादी एलिमनी के लिए चुकाए थे इतने करोड़ रुपए बॉलीवुड को मिलने वाली है नई हीरोइन बिग बॉस ओटीटी फेम दिव्या अग्रवाल फिल्मों में लेंगी एंट्री से लेकर तक शादी बचाने के लिए इन सितारों ने तोड़ी ऑन स्क्रीन जोड़ीदेश की राजधानी दिल्ली की गलियों में दमदार रैप बनता है.
इस तरह का रैप करने वालों में बहुत साधारण परिवार से आने वाले लड़के शामिल हैं.
दिल्ली में यमुना पार का इलाके को बुरी नज़रों से देखा जाता है.
यहां के लोगों को तरहतरह की फब्तियां सुननी पड़ती हैं.
लेकिन ऐसे इलाके की गलियों से आने वाले बच्चे कुछ ऐसा गाने की कोशिश कर रहे हैं जिससे इनके इलाके की छवि में सुधार हो.
इसलिए इन्होंने अपने गाने की थीम में सीमापुर जैसे इलाके को लेकर इनका नज़रिया बताने की कोशिश की है.
ऐसे ही गाने गाकर ये अपने जीवन में रैप के सफर को आगे बढ़ाना चाहते हैं.
इनका सपना है कि ये भी गलियों से निकले डिवाइन और जैसे रैपर्स की तरह एक दिन बड़े रैपर्स बने.
हालांकि इनके ऐसे सपनों पर कोरोना महामारी ने लगाम लगा दी है.
इनमें से कई लड़कों के पिता नहीं हैं.
इसकी वजह से इन्हीं के कंधों पर घर की ज़िम्मेदारियां भी हैं.
इन्हें नौकरी करक घर का काम चलाना पड़ता है और इसी पैसे में से रैप भी बनाना पड़ता है.
इन सबकी वजह से ये थोड़ा निराश तो हुए हैं लेकिन इनकी हिम्मत नहीं टूटी.
से इन्होंने कहा कि अपने सपनों को पूरा करने के सफर में ये जितनी बार गिरेंगे उतनी बार उठने को तैयार हैं.
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान के बाद पर हैं जिम्मेदारियां दोनों हैं चुनौतियां को में न जाने की मिली सजा पर बोली पर कैसे खरीदें
कितने में मिलती है ज़मीन
क्या चांद पर ज़मीन खरीदना है
ने किया का उद्धघाटन जानिए में जलेगी की मशाल या काम करेगा का तलवारढाल का क्या होगा
साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई भारत में गायभैंस की टॉप देसी नस्लें जो दूध उत्पादन में नंबर पर हैं आज ही घर ले आएं इन आधुनिक कृषि उपकरणों से कई गुना आसान बनाएं अपनी खेती.
पैसा समय और मेहनत सब बच जाएगा खेती काम नहीं फर्ज है इनके लिए.
मिलिए खेतखलिहान फतह करने वाली महिला किसानों सेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई को मौका न देने पर की में बोले ये मेरी टीम है बारिश के चलते तीसरा मैच हुआ और से जीती ने से फिर नदारदक्या की जगह बन सकते हैं के कप्तान
क्या की में और बना पाएंगे अपनी जगह
मैच में क्या होगा का जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई के साल में कितनी बदली देश की अर्थव्यवस्था से अब तक क्या हुए बदलावजानें सबकुछ के साल कहां गायब हो गए के नोट क्या काला धन और भ्रष्टाचार की टूटी कमर
की पर चौंकाने वाली लाखों हताश भारतीय बेरोज़गारों ने की तलाश तक छोड़ीनोटबंदी के साल की प्रोग्रेस रिपोर्ट.
साल बाद देश में क्या कुछ बदला
जानिए कबकब पीएम नरेंद्र मोदी ने अपने फैसलों से सिर्फ देश ही नहीं दुनिया को भी चौंका दिया
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईअमेरिकी वैज्ञानिकों ने साल बाद खोजा दुर्लभ तीतर जानिए उन पशुपक्षियों और जानवारों के बारे में जो दुर्लभ हैं.
भारत की वो ट्रेन जिनके सामने स्टार होटल भी काफी कमजोर लगते हैं पानी की बोतल पर इसलिए बनाई जाती हैं लकीरें.
बनाती है आपके लिए काम को आसानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई
कर्मचारी भविष्य निधि संगठन एंप्लाई प्रोविडेंट फंड ऑर्गेनाइजेशन यानी ने अपने सब्सक्राइबर्स को अच्छी खबर दी है.
ईपीएफओ ने .
करोड़ खाताधारकों के अकाउंट में वित्त वर्ष का ब्याज जमा कर दिया है और इस बात की सूचना एक ट्वीट के जरिए दे दी है.
बता दें कि इसी साल अक्टूबर महीने में कर्मचारी भविष्य निधि संगठन ने वित्त वर्ष के लिए .
फीसदी ब्याज दर रखे जाने का एलान किया था और अब ये ब्याज ईपीएफ खाताधारकों के पास आ चुका है.
कर्मचारी भविष्य निधि संगठन ने कल एक ट्वीट के जरिए ये जानकारी दी है कि फाइनेंशियल ईयर के लिए .
करोड़ खातों में .
ब्याज दर के साथ रकम को जमा किया जा चुका है.
अगर आप भी ईपीएफ सब्सक्राइबर हैं तो आपको अब ये चेक करना चाहिए कि आपके खाते में पैसा आया है या नहीं इसके बारे में आपको यहां चार तरीके बताए जा रहे हैं.
एसएमएस के जरिये के मेंबर रजिस्टर्ड मोबाइल नंबर से लिखकर पर मैसेज भेजें.
इसके थोड़ी देर बाद आपके मोबाइल नंबर पर एसएमएस के रूप में लास्ट बैलेंस आ जाएगा.
दिल्लीमुंबई भोपाललखनऊ नोएडा समेत अपने शहर में जानें पेट्रोलडीजल के नए रेटफोन से मिस्ड कॉल देकर ईपीएफओ में रजिस्टर्ड मोबाइल नंबर से पर मिस्ड कॉल दें.
इसके बाद मोबाइल नंबर पर एक एसएमएस आएगा जिससे आपको अपने पीएफ खाते का बैलेंस पता चल जाएगा.
ईपीएफओ की आधिकारिक वेबसाइट पर जाकरईपीएफओ की आधिकारिक वेबसाइट .
पर जाएं और सर्विस टैब पर जाकर फॉर इंप्लाई पर क्लिक करें.
मेंबर पासबुक पर जाकर अपना यूएएन नंबर और पासवर्ड डालें.
लॉगइन के बाद पासबुक खुल जाएगी जिसमें आपके और एंप्लॉयर की ओर से जमा रकम के साथ जो ब्याज जमा हुआ है उसकी पूरी टेबल खुलकर आ जाएगी जिससे आप अपना पिछला बैंलेंस और ताजा ब्याज के साथ ताजा बैलेंस भी जान सकते हैं.
आज स्टॉक एक्सचेंज पर आनंद राठी वेल्थ के आईपीओ की होगी लिस्टिंग जानें क्या चल रहा के जरिएसबसे पहले अगर उमंग एप डाउनलोड नहीं है तो प्ले स्टोर से डाउनलोड कर लें.
इसके बाद फोन पर उमंग एप खोलें और पर क्लिक करें.
इसके बाद इंप्लाई सेंट्रिक सर्विस पर क्लिक करें.
पर क्लिक कर अपना यूएएन नंबर और पासवर्ड डालें.
इसके बाद आपके रजिस्टर्ड मोबाइल नंबर पर आएगा.
डालकर पीएफ बैलेंस चेक किया जा सकता है.
आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असर राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं
जानिए कैसे अलगअलग राशन कार्ड से मिलता है फायदा टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में रुपये की ने निवेशकों को दिया .
लाख का रिटर्न जानिए डिटेल्स कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद जानें डाबर और मैरिको ने क्या वजह बताई साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पाकिस्तान से आए ड्रोन ने लाख रुपये के साथ गिराए और हथियार सांबा में पुलिस ने किया जब्त डेटिंग के महीने बाद ही अनिल थडानी की दुल्हन बन गईं थी रवीना टंडन शाही अंदाज़ में रचाई थी शादी न ना ये सीरियल बना नंबर वन देखें टॉप में कौनकौन हैं शामिल से इन पर शुरू होगी शनि की साढ़े साती और ढैय्या इसका प्रभाव कम करने के लिए करें ये उपायकोई बना एसिड अटैक सर्वाइवर.
तो कोई बौना
किरदार में ढलने के लिए इन सितारों लगा दी जान वेट लॉस करने के लिए इन लो कैलोरी रेसिपीज को करें ट्राई तेजी से घटेगा वजन कश्मीर की खूबसूरती का उठाने चाहते हैं लुत्फ तो के इस टूर प्लान में करें बुकिंग
जानें पैकेज के डिटेल्स से लेकर तक बिग बॉस में इन कंटेस्टेंट के गेम ने किया फैन को इंप्रेस दिल्ली में है सोनम कपूर का करोड़ रुपए का आलीशान बंगला देखिए घर की तस्वीरें पोस्ट ऑफिस की सीनियर सिटीजन सेविंग स्कीम में लाख रुपये के निवेश पर मिलेगा कितना रिटर्न
यहां जानें सभी डिटेल्स साड़ी के साथ स्टाइलिश क्रॉप टॉप पहन उर्फी जावेद ने एथनिक वियर में लगाया विदेशी तड़कामुरझाएं हुए तुलसी को पलक झपकते कर देगा हरा हल्दी का ऐसा इस्तेमाल शायद ही आपने पहले पढ़ा होगा महंगी गाड़ी और लग्जरी लाइफआखिर एक्टिंग से दूर होकर भी इतना पैसा कहां से लाती हैं करिश्मा
रजनीकांत से लेकर राम चरण तक ये हैं साउथ फिल्म इंडस्ट्री से सबसे अमिर एक्टर से लेकर तक शराब की लत ने अर्श से फर्श तक पहुंचाया इन एक्टर्स का करियर से लेकर तक इन सितारों ने पब्लिकली खोले अपने बेडरूम सीक्रेट सुनकर फैंस हुए हैरानशर्मनाक
दुनिया के सबसे ज्यादा बदनाम देश हर रोज महिलाएं हो जाती हैं रेप की शिकार बैचलर पार्टी में आप भी कियारा आडवाणी की तरह दिख सकती हैं ग्लैमरस ट्राई करें पॉप ऑफ कलर के आउटफिट्स​​ ने निकाली जूनियर असिस्टेंट के पद पर भर्ती इतनी मिलेगी सैलरी का क्यों है खास
जानें क्यों यहां के मंदिर है विश्व प्रसिद्ध
एक अकेला इस शहर मेंअगर करनी है विदेश यात्रा तो से लिंक करा लें .
ये है तरीका
शादी के बाद विदेश बसने जा रही बेटी को पिता का अनूठा तोहफा बाइक से किया किमी का सफर से आने वालों की जौलीग्रांट एयरपोर्ट पर की जांच शुरूजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल​​ रविचंद्रन अश्विन भारतीय टीम के के सफलतम गेंदबाजों में से एक हैं.
अश्विन का जन्म सितंबर को चेन्नई के एक तमिल ब्राह्मण परिवार में हुआ था.
अश्विन पढ़ने लिखने में भी बेहद अच्छे हैं.
अश्विन की शिक्षा पद्म शेषाद्री बाला भवन और सेंट बेड्स एंग्लो इंडियन हायर सेकेंडरी स्कूल में हुई.
उन्होंने एसएसएन कॉलेज ऑफ इंजीनियरिंग से इनफार्मेशन टेक्नोलॉजी में बीटेक किया है.
​अश्विन को अपने स्कुल के दिनों से ही क्रिकेट से प्यार है और वह तभी से क्रिकेट खेलते आए हैं.
इसके अलावा उनके पिता भी क्लब स्तर पर क्रिकेट खेलते थे.
​​अश्विन भारतीय गेंदबाजों में और टेस्ट विकेट तक पहुंचने के नंबर पर पहले स्थान पर हैं.
​​अश्विन एक ही टेस्ट मैच में तीन अलगअलग मौकों पर शतक बनाने और पांच विकेट लेने वाले पहले भारतीय क्रिकेटर बने.
​​आपको शायद ही पता होगा की अश्विन ने अपने करियर की शुरुआत तेज गेंदबाज के रूप में की थी.
जूनियर क्रिकेट में तो वह बतौर ओपनर खेलते थे और उन्हें उसमें सफलता भी मिली थी.
लेकिन वह अपनी गेंदबाजी पर लगातार काम करते रहे और शानदार ऑफ स्पिनर बन गए.
​रविचंद्रन अश्विन क्रिकेट विश्व कप जीतने वाली भारतीय टीम का भी हिस्सा थे.
उन्होंने वेस्ट इंडीज के खिलाफ टेस्ट क्रिकेट में डेब्यू किया और डेब्यू में पांच विकेट लेने वाले सातवें भारतीय गेंदबाज बने.
​​ में निकली असिस्टेंट प्रोफेसर सहित पद पर भर्ती ऐसे होगा चयन​​ में निकली इंजीनियरिंग कर चुके उम्मीदवारों के लिए वैकेंसी फटाफट करें आवेदन​​ ने निकाली जूनियर असिस्टेंट के पद पर भर्ती इतनी मिलेगी सैलरी​​ फैकल्टी के पद पर इंटरव्यू के आधार पर होगी भर्ती ये उम्मीदवार जल्द करें अप्लाई​अपने कर्मचारियों को खून के आंसू रुला रहीं कंपनियां हर दिन कोई न कोई नौकरी से निकाल रहा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट सतपाल सिंह भरतपुर
ग्रामीणों ने खोली नई सड़क की हकीकत भरतपुर जिले में घटिया सामग्री से सड़क बनाने की तस्वीर सामने आई है.
मामला पीडब्लूडी मंत्री भजनलाल जाटव के विधानसभा क्षेत्र वैर का है.
तुलसीदास जी कुइया से लेकर ठाकुर बाबा तक एक दिन पहले ही डाबर रोड बना है.
सड़क निर्माण के बाद ग्रामीण हाथों से उखाड़ कर दिखा रहे हैं.
शिकायत मिलने पर पीडब्लूडी के अधिशाषी अभियंता मौके पर जायजा लेने पहुंच गए.
आज उन्होंने घटिया सामग्री से बनाई गई सड़क को उखड़वा दिया और रिपोर्ट उच्च अधिकारियों को भेज दी.
भरतपुरधौलपुर स्टेट हाइवे से लेकर धनागढ़ गांव तक डेढ़ किलोमीटर की सड़क का निर्माण लाख रुपये की लागत से करवाया जा रहा है.
पीडब्लूडी ने सड़क निर्माण का ठेका मुकेश चाहर ठेकेदार को दिया है.
अभियंता ने उखड़वाई मीटर बनाई गई नई सड़कसड़क निर्माण में घटिया सामग्री के इस्तेमाल की शिकायत ग्रामीणों ने पीडब्लूडी विभाग से की.
शिकायत मिलने के बाद अधिशाषी अभियंता ओपी किराड़ ने सड़क निर्माण कार्य का निरीक्षण किया.
निरीक्षण के दौरान सड़क निर्माण में इस्तेमाल की जाने वाली सामग्री घटिया मिली.
ओपी किराड़ ने लगभग मीटर बनाई गई नई सड़क उखड़वा दी.
उन्होंने बताया कि सड़क बनाने के लिए ठेकेदार को बीएमसी का काम करना था.
लेकिन कल निरीक्षण के दौरान सामग्री कम पाई गई.
हाईकोर्ट से मंत्री शांति धारीवाल को मिली क्लीनचिट एकलपट्टा से जुड़ा है मामला आलाधिकारियों को दी घटिया सामग्री की जानकारीउच्च अधिकारीयों को अवगत कराकर दोबारा से सड़क निर्माण के निर्देश दिए गए हैं.
भरतपुर जिले में घटिया सामग्री से सड़क बनाने के मामले पहले भी सामने आये हैं.
कई बार सड़क निर्माण में घटिया सामग्री पर कांग्रेस के विधायकों ने भी आपत्ति जताई है.
आरोप है कि ठेकेदारों और पीडब्लूडी की मिलीभगत की वजह से घटिया सड़क निर्माण में कार्रवाई नहीं हो पाती है.
जयराम रमेश का दावा गहलोतपायलट विवाद में कठोर फैसला लेगी पार्टी यह पहल भी कर सकती है कांग्रेस बीजेपी विधायक के लापता भाई का मर्डर कुएं में रस्सियों और पत्थरों से बंधा मिला शव श्रद्धा मर्डर केस पर गहलोत के बयान को लेकर कपिल मिश्रा का निशाना कहा अगर शबनम होती.
झालावाड़ में प्रवेश करते ही बंद हो जाएगा नेशनल हाइवे जानिए भारत जोड़ो यात्रा का रूट चार्ट जोधपुर एयरपोर्ट पर स्पॉट हुईं कैटरीना कैफ लाल रंग के सूट में लग रही थीं बेहद दिलकश साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ने की कुंभ को लेकर बैठक जानिए इसमें क्या कुछ हुआ
का दस्तावेज के इस नेता ने रालोद उम्मीदवार को पहले ही कर दिया हारने पर मजबूर
मंच पर आपस में भिड़े नेता.
जनता से मिली ये प्रतिक्रिया ने बताया में क्यों नहीं उतरी .
नामांकन दाखिल करने के बाद मदन भैया ने किया बड़ा दावाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल में नहीं लेंगे की जगह
की पत्थर की आंख का राज
कब मिला अजीब फैन
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालमहाकाल के दर्शन में फोटो पॉलिटिक्स क्यों
राहुल के आने से व्यवस्था की टेंशन या भारत जोड़ो आंदोलन का कनेक्शन
के दर्शन का कनेक्शन कहीं से तो नहीं
के साथ तो देवता के साथ तो राक्षस आचार्य प्रमोद कृष्णनमंदिर में फोटो पर पाबंदी क्या की घेराबंदी के लिए है
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल कौन हैं जिनसे मिलने अचानक उनकी सोसायटी पहुंच गए
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल साइबर अपराध से रहना चाहते हैं सुरक्षित तो आज ही चेक करें आपकी आईडी से कितने चल रहे हैं सिम
करते वक्त हो गए हैं ठगी के शिकार तो न हो परेशान
इस तरह दर्ज कराएं अपनी शिकायत रेलवे ने अनरिजर्व्‍ड टिकटों की बुकिंग के नियम में किया बड़ा बदलाव
यहां पढ़ें सभी डिटेल्स को मिली ने में कह दी ये बड़ी बात कुछ इस तरह जीतेगी हुए खुलासे सियासत और फिल्मी पर क्या बोले सासंद रवि
साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे
रानी चटर्जी भोजपुरी जगत का जाना माना नाम रानी चटर्जी फिर एक बार सुर्खियों का हिस्सा बन चुकी हैं.
इस बार रानी चटर्जी का कोई गाना नहीं बल्कि उनकी इंस्टाग्राम वीडियो सोशल मीडिया पर बवाल मचाती नजर आ रही है.
रानी चटर्जी इंटरनेट पर फिटनेस क्वीन बनकर उभरी हैं.
जितना इंतजार रानी चटर्जी के चाहने वालों को उनके गानों का होता है उतना ही इंतजार रानी चटर्जी के चाहने वाले उनकी डाइट और फिटनेस रिलेटेड पोस्ट का भी करते हैं लेकिन इस बार रानी चटर्जी अपने किसी गाने या किसी फिटनेस वीडियो के चलते सुर्खियों में नहीं छाईं बल्कि इस बार उनका ब्लैक फीवर दर्शकों के सिर पर चढ़ता नजर आ रहा है.
देखिए तो किस तरह वीडियो में रानी चटर्जी जैकलिन फर्नांडिस के गानों पर अपनी बलखाती अदाओं का जादू चला रही हैं.
मिरर में देख रानी चटर्जी दमदार डांस करती नजर आई हैं.
सेकंड की वीडियो में रानी चटर्जी ने कमाल के एक्सप्रेशंस दिए हैं.
साथ ही रेड हॉट लिपस्टिक उनके इस ऑल ब्लैक लुक को और ज्यादा एन्हेंस कर रही है.
रानी चटर्जी ने इस वीडियो को इंस्टा पर शेयर करते हुए कैप्शन में लिखा आई एम अ ब्लैक कैट.
इस वीडियो में रानी चटर्जी ने ब्लैक ट्राउजर्स के साथ ब्लैक शिमरी टॉप पहने हुए फैशन गोल सेट किए हैं.
रानी चटर्जी इस वीडियो मे लत लग गई गाने पर थिरकती नजर आ रही हैं.
रानी चटर्जी के इस वीडियो को से भी ज्यादा दर्शकों ने लाइक का बटन दबाते हुए उन पर अपना बेशुमार प्यार लुटाया है.
कोई उन्हें सपनों की रानी कहकर पुकार रहा है तो कोई उनकी बलखाती अदाओं की तारीफ कर रहा है.
के प्यार में पागल थे मिथुन ये बात पता लगते ही पत्नी ने उठा लिया था भयानक कदम
ओए ओए गर्ल के नाम से मशहूर थी ये एक्ट्रेस साल बड़े डायरेक्टर से शादी का बुरा हुआ था अंजाम
दुबे का लाख का सामान चोरी लाल साड़ी पहन ने दिखाए नखरे आज भोजपुरी जगत में क्याक्या हुआ
अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहनेमोबाइल चोरी जांच में जुटी पुलिस के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई.
जानिए भोजपुरी जगत की खबरें से रातों रात स्टार बने आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंका की हसीना बन यामिनी ने मोह लिया मन मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट बारबार सावरकर पर बयान क्यों देते हैं राहुल
महाराष्ट्र में जल्द हो सकते हैं विधानसभा चुनाव
ने कार्यकर्ताओं को तैयार रहने को कहा उद्धव ठाकरे की राशि पर कैसा है ग्रहों का प्रभाव देखिए ने की तारीफ क्या खुश हो जाएंगे फडणवीस
में होगी और गुट की असल अग्निपरीक्षा जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढेस्मार्ट जोड़ियों ने क्या दिखाई स्मार्टनेस देखिए रोमांस के साथ खेल का मजा के बाद की पर सबकी निगाहें की तस्वीरें हुईं वायरल ने बढ़ाई फैंस की जल्द ही करेंगी से शादी
और शादी की शॉपिंग में हैं बिजी फोटो से खुल गया सारा राज
शादी से पहले ने शेयर की
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे को मिली ने में कह दी ये बड़ी बातपाकिस्तान के पूर्व पीएम ने फिर की भारत की तारीफ बाजवा के बाद कौन होगा का अगला सेना प्रमुख
रावलपिंडी की नाकाबंदी.
बाजवा गैंग की घेराबंदी जानिए कितने पाकिस्तानी बोले.
मोदी लेकर रहेंगे
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे आईएएनएस
प्रतीकात्मक फोटो गाजियाबाद से एक वीडियो सामने आया है जिसमें दो युवकों ने एक कुत्ते को फांसी के फंदे से लटकाकर मार डाला.
यह वीडियो सोमवार को वायरल हुआ.
वीडियो सामने आने के बाद आननफानन में पुलिस ने वीडियो में दिख रहे युवकों को पूछताछ के लिए थाने बुलाया.
इस वीडियो में दो शख्स एक कुत्ते को फांसी के फंदे पर लटकाए हुए दिख रहा है.
साथ ही अपनेअपने हाथों में रस्सी का एकएक सिरा भी पकड़ा हुआ है जिसे दोनों अपनी ओर पूरी ताकत से खींच रहे हैं.
ताकि कुत्ते का दम घुट जाए.
फिलहाल पुलिस की जांच में यह पता चला है कि यह मामला ट्रॉनिका सिटी थाना क्षेत्र के इलाइचीपुर गांव का है.
बताया जा रहा है कि जो वीडियो वायरल है वह लगभग तीन महीने पुराना है.
वहीं मामला पुलिस के पास पहुंचने के बाद ग्रामीण सहमे हुए हैं.
वह किसी से भी इस मामले में बात नहीं करना चाहते.
ग्रामीण बताते हैं कि जिस कुत्ते का वीडियो अब वायरल हुआ है वह लगभग तीन महीने पुराना है.
उस कुत्ते से गांव के लोग परेशान थे तब युवकों ने आपस में मिलकर उसे मारने का प्लान बनाया था.
पहले हो चुकी हैं कुत्ते के काटने की घटनाएंगाजियाबाद में आए दिन कुत्तों के काटने की घटना सामने आती रही है.
थाना मधुबन बापूधाम क्षेत्र के सेक्टर में पिटबुल ब्रीड के डॉग ने पार्क में वर्षीय बच्चे पर हमला कर दिया था.
कुत्ते के काटने की यह पूरी घटना सीसीटीवी कैमरे में कैद हो गई थी.
घटना के बाद परिजनों ने बच्चे को अस्पताल में भर्ती कराया था.
बच्चा इतना घायल हो चुका था कि उसके चेहरे पर करीब टांके लगाए गए थे.
इसे लेकर पीड़ित के पिता ने बताया था कि पालतू कुत्ते पब्लिक पर जानलेवा हमले कर रहे हैं.
ये भी पढ़ेंः    डिंपल यादव ने मैनपुरी उपचुनाव के लिए किया नामांकन साथ दिखा पूरा यादव कुनबा एलन मस्क के ट्वीट का यूपी पुलिस ने दिया मजेदार जवाब सोशल मीडिया पर पोस्ट जमकर वायरल उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्क यूपी में बढ़ने लगी ठंड कई जगहों पर दिखने लगा घना कोहरा जानिए आपके जिले के मौसम का हालबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे सीएम योगी ने दी करोड़ की सौगात कहा पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुर साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटचंद्रग्रहण खत्म होते ही पांच घंटे में तीन बार भूंकप.
देर रात करीब दो बजे .
तीव्रता का भूंकप.
यूपी में थी .
तीव्रता नेपाल में ही था.
मैनपुरी में के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता
पर दिए गए के बयान की क्यों है इतनी चर्चा
सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले के आरोप में कितनी सच्चाई
के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज
साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट
शराब का ठेका देश की राजनीति दिल्ली में नई शराब नीति आने के बाद बहुत विवाद हुआ.
इस नीति के तहत न सिर्फ दिल्ली में शराब पीने की उम्र घटा दी गई बल्कि शराब बेचने को लेकर कई अन्य नियम भी लागू किए गए.
अक्सर विवादों और सुर्खियों में रहने शराब के कानूनी व्यवसाय को लेकर सामान्य नियम क्या हैं अपने इस आर्टिकल में हम आपको बताएंगेकैसे मिलता है लाइसेंसशराब का ठेका या वाइन शॉप खोलने के लिए अलगअलग राज्यों में नियम अलगअलग हैं.
सामान्य नियम के तौर पर देखें तो शराब के व्यवसाय के लिए लाइसेंस लेना जरूरी होता है.
इसके लिए संबंधित राज्य के एक्साइज डिपार्टमेंट की वेबसाइट या ऑफलाइन  माध्यम के जरिए शराब से जुड़े व्यवसाय के लिए आवेदन किया जाता है.
यहां यह जानना जरूरी है कि शराब के ठेका का आवेदन कभी भी अपनी मर्जी से नहीं होता .
इसके लिए बकायदा सरकार के द्वारा विज्ञापन निकाला जाता है.
उसके बाद ही आप आवेदन कर सकते हैं.
शराब के व्यवसाय संबंधी आवेदन में अपनी सामान्य जानकारी के साथ जरूरी कागजात और पेन कार्ड सहित कुछ जानकारियां भरनी होती हैं.
अलगअलग तरह के मिलते हैं लाइसेंस शराब की दुकान के लिए अलगअलग तरह के लाइसेंस मिलते हैं.
जिसमें देशी शराब के लिए लाइसेंसअंग्रेजी शराब के लिए लाइसेंस और बार खोलने के लिए लाइसेंस शामिल है.
इसके लिए सामान्य तौर पर दो तरह के लाइसेंस होते हैं जिनको ऑन लाइसेंस और ऑफ लाइसेंस कहते हैं.
ऑन लाइसेंस जहां सामान्य ठेके से संबंधित है वहीं ऑफ लाइसेंस बारहोटलपब में शराब बेचने के लिए है.
पाबंदियां और नियमशराब के व्यवसाय को लेकर जगह और पीने संबंधी कुछ जरूरी पाबंदियां और नियम होते हैं.
किसी शिक्षण संस्थान से एक निश्चित दूरी तक शराब का ठेका खोलने पर पाबंदी होती है.
इसके अलावा शांति बनाए रखने के लिए अन्य कई नियम भी होते हैं.
ये भी पढ़ें महमूद बेगड़ा को बचपन से बनाया गया जहरीला शरीर पर बैठते ही मर जाती थी मक्खी              दुनिया में अलगअलग समय पर होते हैं दिनरात तो कैसे तय होता है घड़ी का समयजानिएये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान इतिहास से जुड़ी है वजह दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी
नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं
मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां नहीं है एक भी मस्जिद
जानिए क्या है वजह गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है.
ऊपर क्यों नहीं
जानिए वजह साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढेजेफ बेजोस ई कॉमर्स कंपनी के चीफ हैं.
साल में उनका पत्नी मैकेंजी के साथ तलाक हो गया था.
तब उन्हें बतौर एलुमनी अमेजॉन के कुल शेयर में प्रतिशत की भागीदारी मतलब कि करीब लाख करोड़ रुपए अपनी पत्नी को देने पड़े थे.
फ्रेंचअमेरिकन बिजनेसमैन ओलिस वाइल्डेंस्टीन का साल में पत्नी जोसलीन संग तलाक हुआ था.
इस तलाक के बाद उन्हें जोसलीन को करीब हजार करोड़ रुपये देने पड़े थे.
बिल ग्रॉस एसेट मैनेजमेंट कंपनी पिमको के को ओनर हैं.
साल में उनका तलाक हो गया था.
तब उन्हें अपनी पत्नी सू ग्रॉस को करीब हजार करोड़ रुपए देने पड़े थे.
रूपर्ट मडोक का नाम मीडिया मुगल के तौर पर पूरी दुनिया में मशहूर है.
उन्हें पत्नी अन्ना टोर्व से तलाक के लिए भारी भरकम रकम खर्च करनी पड़ी थी.
तब इस तलाक के बाद सेटलमेंट के लिए मडोक ने सात हजार करोड़ रुपये दिये थे.
हेरल्ड हैम स्टेनली मॉर्गन कंपनी के ओनर हैं.
साल में उनका उनकी पत्नी एन अर्नाल से तलाक हो गया था.
हेरल्ड हैम को इस तलाक के बाद बतौर सेटलमेंट मनी करीब साढ़े छह हजार करोड़ रुपये देने पड़े थे.
इन तारीखों में जन्मे लोगों पर होता है राहु का प्रभाव समय और स्थिति के अनुसार लेते हैं फैसला नए साल में जनवरीमई तक खूब बजेंगी शहनाई जानें के शादी के शुभ मुहूर्त नवग्रहों के अशुभ प्रभाव से बचाता है ये चमत्कारी रुद्राक्ष जानें फायदे और कैसे करें इस्तेमाल गलत तरीके से बैठने से बिगड़ गया है बॉडी पोस्चर तो इस योग से हो जाएगा ठीक करना भी है आसान किसी महल से कम नहीं है जयपुर के ये होटल दिलाएंगे ठाठबाठ का एहसास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट
निधि झा  पति की लंबी उम्र के लिए देशभर में हर सुहागन करवा चौथ के व्रत की तैयारियों में जुटी हुई हैं.
सोलह श्रंगार के साथ यह सुहागने अपने पति के लिए इस दिन भूखी प्यासी रहकर लंबी उम्र दुआ मांगती नजर आती हैं.
इन दिनों इंटरनेट पर भोजपुरी सिनेमा का खूब बोलबाला नजर आ रहा है.
रोजाना इंटरनेट पर कोई ना कोई गाना वायरल होता दिखता है.
भोजपुरी सिनेमा के चाहने वालों के लिए उनके नामी सितारे हर त्यौहार पर कोई ना कोई स्पेशल गाना तैयार रखते हैं.
ऐसा ही एक गाना हम निधि झा के चाहने वालों के लिए लेकर आ चुके हैं.
निधि झा ने अपने दर्शकों के लिए करवा चौथ के त्योहार पर यश कुमार के साथ एक गाना रिलीज किया था.
यह गाना साल में यानी पिछले करवा चौथ पर रिलीज हुआ था.
यह गाना आप वर्ल्ड वाइड रिकॉर्ड भोजपुरी नामक यूट्यूब चैनल पर सुन सकते हैं.
इस गाने से पिछले साल भी यूट्यूब पर धमाल मचाया था.
निधि झा और यश कुमार के इस गाने को एक मिलियन से भी ज्यादा लोगों ने बार बार सुना है से भी ज्यादा दर्शकों ने इस गाने पर लाइक का बटन दबाते हुए इन दोनों की केमिस्ट्री को दमदार बताया है.
इस गाने का टाइटल सेनोहरा में सिनूरवा रखा गया है.
करवा चौथ पर बना ये गाना फिल्म शंकर का है.
इस गाने को प्रियंका सिंह ने अपनी सुरीली आवाज में गाया है.
इस गाने के लिरिक्स प्यारे लाल यादव ने लिखे हैं.
इस गाने को म्यूजिक ओम झा ने दिया है.
इस फिल्म में यश कुमार निधि झा के अलावा सुशील सिंह किरण यादव जैसे नामी सितारे भी नजर आए हैं.
वायरल हो रही वीडियो में निधि जाम मांग में सिंदूर लगाए नाक में नथनी और होठों पर लाल लिपस्टिक लगाएं दुल्हन सी सजी नजर आ रही हैं.
निधि झा को फिर एक बार दुल्हन बनता देख यश कुमार की निगाहें उन पर जाकर टिक चुकी हैं.
ये भी पढ़ेंक्या दूसरी बार पापा बनने वाले हैं एक्टर मोहित मलिक
पत्नी अदिति की प्रेग्नेंसी पर खुलकर बोले ने किया खुलासा दूसरे बॉलीवुड सेलेब्‍स की तरह क्‍यों नहीं छिपाया जैकी के साथ रिश्‍ता दुबे का लाख का सामान चोरी लाल साड़ी पहन ने दिखाए नखरे आज भोजपुरी जगत में क्याक्या हुआ
अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहनेमोबाइल चोरी जांच में जुटी पुलिस के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई.
जानिए भोजपुरी जगत की खबरें से रातों रात स्टार बने आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंका की हसीना बन यामिनी ने मोह लिया मन मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स
कोरोना वायरस देश में कोरोना की रफ्तार थमने का नाम नहीं ले रही है.
रोजानातौर पर मामले हजार से अधिक दर्ज हो रहे हैं.
पिछले घंटे में देश में कोरोना के हजार नए मामले दर्ज हुए जबकि लोगों की मौत हुई.
स्वास्थ्य मंत्रालय के जारी आंकड़ों के मुताबिक देश में अब एक्टिव मामलों की कुल संख्या बढ़कर लाख हजार हो गई है.
वहीं पॉजिटिवटी रेट घटकर .
पर आ गया है.
रविवार के दर्ज आंकड़ों से तुलना करें तो कोरोना के मामलों में गिरावट दर्ज हुई है.
रविवार को देश में हजार मामले दर्ज हुए और लोगों की मौत हुई जबकि सोमवार हजार पर ये संख्या आ गिरी और इस दौरान लोगों की मौत दर्ज हुई.
ताज़ा आंकड़ों के बाद अब देश में लाख हजार लोग कोरोना से इस वक्त पीड़ित हैं.
वहीं अब तक करोड़ लाख हजार लोग इस महामारी की चपेट से बाहर आ चुके हैं.
कोरोना काल की शुरुआत से लेकर अब तक लाख हजार लोगों की मौत हो चुकी है.
वैक्सीनेशन का आंकड़ा करोड़ के नजदीक वैक्सीनेशन के आंकड़ों पर निगाह डालें तो अब तक करोड़ लाख हजार लोग वैक्सीन लगवा चुके हैं.
बीते घंटे में लाख हजार लोगों ने वैक्सीनेशन कराया है.
यह भी पढ़ें.
वाजपेयी युग की विचारधारा देश की राजनीति से हुई अस्त सामना में शिवसेना ने पर साधा निशाना राज्यपाल और न्यायालय ने सत्य को खूंटी में टांग दिया सामना में शिवसेना ने उठाए शिंदे सरकार पर सवाल आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलियाभारत का सैन्य अभ्यास जानिए क्या है ऑस्ट्रा हिंद का मकसद  आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदी पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका जब पीएम मोदी का नाम ही काफी.
फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे
अशोक गहलोत का तंज एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट
फोटो क्रेडिट सोशल मीडिया ने अपने अगले पीपीवी को लेकर तैयारी शुरू कर दी है.
ये के सबसे बड़े शो में से एक हैं.
ऐसे में किसी भी तरह की कोई भी कमी नहीं छोड़ना चाहती है.
इस इवेंट में फैंस को  कई सिंगल्स और टैग टीम मैचों के अलावा मनी इन द बैंक लैडर मैच देखने को मिलेगा.
इसके अलवा इस इवेंट को और ज्यादा रोमांचक बनाने के लिए कुछ बड़े सरप्राइज भी प्लान करके बैठा है.
तो आइये जानते हैं कि इवेंट में कौन से स्टार्स वापसी कर सकते हैं शार्लेट फ्लेयरशार्लेट फ्लेयर काफी समय से इन रिंग एक्शन से दूर हैं.
उन्होने अपना आखिरी मुकाबला   में लड़ा था.
इस दौरान उन्हें रोंडा राउजी के खिलाफ विमेंस चैंपियनशिप मैच में हार का सामना करना पड़ा था.
ऐसे में अब जब वो अपनी शादी और हनीमून से भी वापसी आ गई तो फैंस उनकी वापसी का बेसब्री से इंतजार कर रहे हैं.
उन्हें अभी तक उनके टाइटल मैच का रिमैच नहीं मिला है.
ऐसे में वो पीपीवी में आ कर इस मैच की बी डिमांड कर सकती हैं.
रैंडी ऑर्टन रैंडी इस समय बैक इंजरी की वजह से इन रिंग एक्शन से दूर हैं.
इसके अलावा उन्हें पीपीवी इवेंट में बुक करना चाहती है.
ऐसे में उनके लिए में वापसी करना सबसे बेहतर रहेगा.
जहां पर वो रोमन रेंस या फिर उसोज पर हमला कर सकते है.
उनके इस हमले के बाद उनके और रोमन रेंस के बीच फ्यूड शुरू हो सकता है.
जिसे समरस्लैम में बुक कर सकता है.
ब्रॉक लैसनरब्रॉक लैसनर इस समय भी के सबसे बाद स्टार है.
उनका होना किसी भी इवेंट को और ज्यादा यादगार बना सकता है.
वो आखिरी बार   इवेंट में नजर आए थे.
ऐसे में अगर   को यादगार बनाना चाहती हैं तो वो लैसनर को भी इस मैच में बुक कर सकते हैं.
यह भी पढ़ें.
फुटबॉल मैच में चल गए लातघूंसे वायरल हो रहा भारतअफगान मुकाबले का यह वीडियो   चार साल के डोपिंग बैन के बाद मनप्रीत कौर की दमदार वापसी गोला फेंक में तोड़ा अपना ही नेशनल रिकॉर्ड रेसलर सारा ली का साल की उम्र में निधन मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बात दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की की तुलना कहा पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगा कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स मिला ये जवाब के सुपरस्टार हैं जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजन को स्ट्रीक के बारे में किसने बताया
सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स
भारतीय रिजर्व बैंक फैाइल फोटो भारतीय रिजर्व बैंक आरबीआई ने विभिन्न बैंकिंग नियमों का उल्लंघन करने को लेकर नौ सहकारी बैंकों पर करीब लाख रुपये का जुर्माना लगाया.
आरबीआई ने सोमवार को जारी अलगअलग रिलीज में कहा कि नौ बैंकों पर .
लाख रुपये का जुर्माना लगाया गया है.
इसमें सभी सहकारी बैंकों के नाम हैं.
जानिए किन बैंकों पर लगा कितना जुर्मानाबेरहामपुर सहकारी शहरी बैंक ओडिशा पर .
लाख रुपये उस्मानाबाद जनता सहकारी बैंक महाराष्ट्र पर .
लाख रुपये और संतरामपुर अर्बन कोऑपरेटिव बैंक लिमिटेड गुजरात पर दो लाख रुपये का जुर्माना लगाया गया है.
इसके अलावा जिला सहकारी केन्द्रीय बैंक मध्य प्रदेश जमशेदपुर शहरी सहकारी बैंक लिमिटेड झारखंड और रेणुका नागरिक सहकारी बैंक छत्तीसगढ़ पर एकएक लाख रुपये का जुर्माना लगाया गया है.
इन बैंकों पर भी आरबीआई ने लगाई पेनल्टीवहीं कृष्णा मर्केंटाइल कोऑपरेटिव बैंक लिमिटेड मध्य प्रदेश और केंद्रपाड़ा अर्बन कोऑपरेटिव बैंक लिमिटेड ओडिशा पर रुपये का जुर्माना लगाया गया.
रिलीज के मुताबिक नवानगर कोऑपरेटिव बैंक लिमिटेड गुजरात पर रुपये का जुर्माना लगाया गया है.
आरबीआई ने क्या कहा हैआरबीआई ने कहा है कि यह कार्रवाई विनियामक अनुपालन में कमियों पर आधारित है और इसका उद्देश्य उक्‍त बैंक द्वारा अपने ग्राहकों के साथ किए गए किसी भी लेनदेन या समझौते की वैधता पर सवाल करना नहीं है.
नवंबर को भी आई थी एक बैंक के लाइसेंस कैंसिल करने की खबरअभी हाल ही में नवंबर को खबर आई थी कि रिजर्व बैंक ऑफ इंडिया ने बाबाजी दाते महिला सहकारी बैंक लिमिटेड पर कार्रवाई की थी और इसका लाइसेंस कैंसिल कर दिया है.
यह महाराष्ट्र के यवतमाल का कोऑपरेटिव बैंक है और बैंक की पिछले कुछ महीनों से आर्थिक स्थिति बहुत खराब थी.
रिजर्व बैंक ने इस बैंक पर इसी वजह से कार्रवाई की है और आरबीआई ने बैंक पर किसी भी तरह के लेनदेन पर रोक लगा दी है.
करता है नियामकीय कार्रवाईभारतीय रिजर्व बैंक समयसमय पर बैंकों के कामकाज का आकलन करके नियमों का उल्लंघन करने वाले बैंकों पर कार्रवाई करता रहता है.
हाल ही में आरबीआई ने कुछ और बैंकों पर भी नियामकीय कार्रवाई की है.
ये भी पढ़ें पेट्रोल डीजल को जीएसटी के दायरे में लाने के लिए केंद्र सरकार तैयारहरदीप सिंह पुरी आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असर राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं
जानिए कैसे अलगअलग राशन कार्ड से मिलता है फायदा टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में रुपये की ने निवेशकों को दिया .
लाख का रिटर्न जानिए डिटेल्स साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट का नया घाट बंधा चौराहा अब से लता मंगेशकर चौराहा जब को फोन कर लता दीदी ने कही थी ये बात स्वर कोकिला के बारे में ने नया क्या बताया
ने की तस्वीर पर पुष्प अर्पित कर श्रद्धांजलि दी को मिला पहला लता दीनानाथ मंगेशकर अवॉर्ड जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया
दुनिया में सबसे चौड़ा मुंह किसका है दुनिया अजीबोगरीब चीजों और लोगों से भरी पड़ी है.
अक्सर कुछ ऐसा देखने या सुनने को मिल ही जाता है जो काफी अजीब होता है.
कुछ चीजें तो इतनी अजीब होती हैं कि देखने और सुनने वाले को भी अपनी आंखों और कानों पर यकीन नही होता.
कभीकभी ऐसी ही अजीब चीजों से वर्ल्ड रिकॉर्ड भी बन जाता है.
आप कभीकभी देखते होंगे कि कुछ चीजें उम्मीद से ज्यादा छोटी या बड़ी होती हैं.
ऐसा इंसानों में भी देखने को मिलता है.
कुछ इंसान काफी छोटे होते हैं तो कुछ बहुत बड़े कुछ बहुत ज्यादा मोटे होते हैं तो कुछ पतले.
दुनिया में सबसे कम हाइट और सबसे अधिक हाइट वाले लोगों के बारे में तो आप शायद जानते ही होंगे लेकिन क्या आप दुनिया के सबसे चौड़े मुंह वाले शख्स के बारे में जानते हैं
जी हां आपने बिल्कुल सही पढ़ा.
दुनिया में ऐसे लोग भी हैं जिनके मुंह की चौड़ाई आपके और हमारे मुंह की आम चौड़ाई से काफी ज्यादा है.
जहां आमतौर पर लोगों के लिए बड़े गोलगप्पे भी अपने मुंह में डाल पाना मुश्किल हो जाता है वहीं दुनिया में एक शख्स ऐसा भी है जो कोल्ड ड्रिंक का पूरा का पूरा कैन ही अपने मुंह में घुसा लेता है.
आपको शायद सुनकर हैरानी हो रही होगी लेकिन यह एकदम सच है.
दुनिया का सबसे चौड़े मुंह वाला आदमी दुनिया में सबसे चौड़े मुंह वाले इस आदमी का नाम है फ्रांसिस्को डोमिंगो जोआकिम फ्रांसिस्को अफ्रीकी देश अंगोला का रहने वाला है.
फ्रांसिस्को को लोग उनके एक अन्य नाम नाम से भी जानते हैं.
दुनियाभर में वह अपने मुंह की वजह से मशहूर हैं.
लोग उन्हें दुनिया में सबसे चौड़े मुंह वाले आदमी के तौर पर जानते हैं.
इसके लिए फ्रांसिस्को का नाम गिनीज वर्ल्ड रिकॉर्ड्स में भी दर्ज हो चुका है.
सेंटीमीटर तक खुल जाता है मुंहगिनीज वर्ल्ड रिकॉर्ड्स के अनुसार फ्रांसिस्को का मुंह सेंटीमीटर .
इंच खुल जाता है.
इनके मुंह की चौड़ाई इतनी जायदा है कि वह आसानी से कोल्ड ड्रिंक का पूरा कैन ही अपने मुंह में रख लेते हैं.
फ्रांसिस्को की ये अनोखी खासियत लोगों को हैरान कर देती है.
फ्रांसिस्को ने यह वर्ल्ड रिकॉर्ड मार्च को इटली रोम में बनाया.
गिनीज वर्ल्ड रिकॉर्ड्स ने इनका एक वीडियो भी शेयर किया है जिसमें फ्रांसिस्को अपना बड़ा सा मुंह खोलते दिखाए जाते हैं.
जिसमे वे कोल्ड ड्रिंक का कैन भी अपने मुंह में रख कर दिखाते हैं.
यह भी पढें मिनट से भी ज्यादा देर तक सांस रोक कर बनाया विश्व रिकॉर्डये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान इतिहास से जुड़ी है वजह दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी
नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं
मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां नहीं है एक भी मस्जिद
जानिए क्या है वजह गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है.
ऊपर क्यों नहीं
जानिए वजह साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी और ब्रिटिश पीएम ऋषि सुनक फाइल फोटो प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी और उनके नए ब्रिटिश समकक्ष ऋषि सुनक के बीच जल्द मुलाकात होगी.
यह मुलाकात नवंबर के मध्य में इंडोनेशिया में होने वाली जी लीडरशिप समिट से इतर होगी.
डाउनिंग स्ट्रीट के एक बयान के अनुसार दोनों नेताओं ने दुनिया की विकासशील अर्थव्यवस्थाओं को मजबूत करने के लिए दो महान लोकतंत्रों के रूप में एक साथ काम करने पर सहमति व्यक्त की.
बयान में कहा गया कि दोनों नेता इंडोनेशिया में जी में व्यक्तिगत रूप से मिलने के लिए उत्सुक थे.
पीएम नरेंद्र मोदी ने ऋषि सुनक के ब्रिटेन के नए प्रधानमंत्री बनने पर उन्हें .
अरब भारतीयों की ओर से शुभकामनाएं दी.
एफटीए पर दिया जोरपीएम मोदी उन नेताओं में से एक थे जिन्होंने गुरुवार अक्टूबर को ब्रिटेन के प्रधानमंत्री ऋषि सुनक के साथ बात की.
इस दौरान दोनों नेताओं ने व्यक्तिगत रूप से अभिवादन का आदानप्रदान किया.
प्रधानमंत्री मोदी ने दोनों पक्षों के बीच मुक्त व्यापार समझौते के जल्द निष्कर्ष की आवश्यकता पर जोर दिया जो कि पिछले प्रशासन द्वारा दीवाली तक किए जाने की उम्मीद थी लेकिन इंग्लैंड में आए राजनीतिक उथलपुथल के चलते इस ओर ध्यान नहीं दिया गया.
प्रधानमंत्री सुनक के साथ बातचीत के बाद पीएम मोदी ने ट्वीट कर कहा कि उन्होंने ऋषि सुनक से बात करके खुशी हुई.
यूके के पीएम के रूप में कार्यभार संभालने पर उन्हें बधाई दी.
प्रधानमंत्री ने कहा कि हम अपनी व्यापक रणनीतिक साझेदारी को और मजबूत करने के लिए मिलकर काम करेंगे.
हम एक व्यापक और संतुलित एफटीए के शीघ्र निष्कर्ष के महत्व पर भी सहमत हुए हैं.
ब्रिटिश पीएम के दफ्तर ने दिया ये बयानवहीं डाउनिंग स्ट्रीट ने बयान जारी कर कहा कि प्रधानमंत्री को उम्मीद थी कि ब्रिटेन और भारत एक व्यापक मुक्त व्यापार समझौते को अंतिम रूप देने के लिए बातचीत में अच्छी प्रगति करना जारी रख सकते हैं.
पीएम मोदी के ट्वीट के जवाब में ऋषि सुनक ने भारतीय प्रधानमंत्री को उनकी शुभकामनाओं के लिए धन्यवाद दिया.
ब्रिटेन के प्रधानमंत्री कार्यालय की ओर से एक बयान में कहा गया कि साझा वैश्विक चुनौतियों पर चर्चा करते हुए प्रधानमंत्री ने जलवायु परिवर्तन से निपटने के लिए भारतीय प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी के नेतृत्व की प्रशंसा की.
बयान में कहा गया कि और नेताओं ने हमारी सुरक्षा रक्षा और आर्थिक साझेदारी को मजबूत करने के अवसरों का स्वागत किया है.
इसे भी पढ़ेंः  वन नेशन वन पुलिस यूनिफॉर्म कलम वाला नक्सलवाद और बंदूक वाला नक्‍सलवाद पढ़ें और क्‍या बोले पीएम मोदी आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलियाभारत का सैन्य अभ्यास जानिए क्या है ऑस्ट्रा हिंद का मकसद  आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदी पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका जब पीएम मोदी का नाम ही काफी.
फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे
अशोक गहलोत का तंज एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट
रोड ट्रिप पर जा रहे हैं तो इन बातों का रखें खास ध्यान आजकल होने वाली बरसात बेमौसम जरूर है पर जिन इलाकों में हल्की बारिश हो रही है वहां इसने मौसम खुशनुमा कर दिया है.
कई लोग तो मौसम का मिजाज देखकर ही रोड ट्रिप प्लान कर रहे हैं और कहीं न कहीं घूमने की योजना बना रहे हैं.
बात जब ट्रैवलिंग की हो तो रोड ट्रिप का अपना ही मजा होता है.
ये ट्रिप्स जहां एडवेंचर से भरपूर होती हैं वहीं कई बार ठीक से प्लानिंग न होने पर परेशानी का सबब भी बनती हैं.
इसलिए अगर आप भी रोड ट्रिप पर कहीं जाने की योजना बना रहे हैं तो इन बातों का ध्यान जरूर रखें.
सबसे पहले देखें वेदर फोरकास्टकहीं भी निकलने से पहले बेमौसम बारिश के इस माहौल में वेदर फोरकास्ट देख लेना ठीक रहेगा.
जहां आप जा रहे हैं और उन स्थानों पर पहुंचने के लिए जो रोड लेंगे वहां का वेदर फोरकास्ट क्या कह रहा है ये चेक कर लें.
कई बार मौसम का मजा लेने के लिए की गई प्लानिंग उल्टी पड़ जाती है जब हालात बिगड़ने से रास्ते में कोई समस्या आती है.
दो फोन रखें साथ इस मौसम में अक्सर मोबाइल नेटवर्क धोखा दे जाते हैं.
ऐसे में कम से कम दो तरह के मोबाइल फोन साथ लेकर चलें.
एक में नेटवर्क न आए तो दूसरे का इस्तेमाल किया जा सके.
बैटरी बैकअप का भी ध्यान रखें.
साथ में पावर बैकअप लेकर चलें.
जीपीएस की सुविधा के लिए भी मोबाइल नेटवर्क जरूरी है.
गाड़ी ठीक से चेक करा के निकलेंआपकी गाड़ी नई हो या पुरानी रोड ट्रिप पर जाने से पहले एक बार मैकेनिक या सर्विस एजेंसी में गाड़ी दिखाने में कोई समस्या नहीं है.
चेक कर लें कि गाड़ी में कहीं कोई दिक्कत न हो.
टायरों में हवा फ्यूल फुल स्टेपनी वगैरह सब चेक करने के बाद ही निकलें.
एंटरटेनमेंट और खाने की रखें व्यवस्थाट्रिप पर निकलने से पहले गाड़ी में बैठा हर कोई अपने लिए गेम से लेकर गानों तक का इंतजाम कर सकता है.
कुछ समय तो बातें करके या हंसी मजाक में कट जाता है पर कुछ देर बाद अक्सर लोग अपनेअपने में व्यस्त हो जाते हैं.
ऐसे में एंटरनेटमेंट की व्यवस्था जरूरी है.
इसी तरह सूखे नाश्ते से लेकर एक या दो बार के लिए खाने की व्यवस्था करके निकलें.
कई बार मौसम बिगड़ने पर जहां रुकने की योजना होती है वहां गाड़ी नहीं रुक पाती.
गाड़ी में छतरी या रेनकोट जरूर रख लें.
अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं इन हेरिटेज गांव में जाइए
छुट्टी का मजा होगा डबल भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिल सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंग वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉय क्या होता है टर्मिनस जंक्शन और सेंट्रल का मतलब
क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ
करण तेजस्वी दिवाली का त्योहार हो और मनोरंजन जगत में इसकी चमक न दिखे ऐसा हो ही नहीं सकता है.
दो सालों के बाद एंटरटेनमेंट इंडस्ट्री में दिवाली का जश्न मनाया जा रहा है.
कृति सेनन आनंद पंडित मनीष मल्होत्रा के बाद बीती रात टीवी प्रोड्यूसर एकता कपूर ने अपने घर पर दिवाली पार्टी का आयोजन किया था.
पार्टी में बॉलीवुड से लेकर टीवी इंडस्ट्री तक के सितारों का मेला लगा था.
इस दौरान पार्टी में करण कुंद्रा और तेजस्वी प्रकाश ने अपनी क्यूट केमिस्ट्री से पूरी लाइमलाइट चुरा ली थी.
लंबे समय से एकदूसरे को डेट कर रहे करण कुंद्रा और तेजस्वी प्रकाश एकता कपूर के साथ एक अच्छा बॉन्ड शेयर करते हैं.
करण एकता कपूर के साथ लंबे समय से काम कर चुके हैं और तेजस्वी इन दिनों एकता के सीरियल नागिन में नजर आ रही हैं.
उनकी एकता से काफी बनती है.
कपल ने एकता की पार्टी में जबरदस्त एंट्री की और इस दौरान तेजस्वी के प्रति करण के जेस्चर ने लोगों का दिल जीत लिया.
भीड़ से बचाते दिखे करणदरअसल करण और तेजस्वी को कैप्चर करने के लिए पैपराजी की भीड़ ने उनकी कार को घेर लिया था.
जब दोनों पार्टी में पहुंचे तब करण अपनी लेडीलव के लिए काफी प्रोटेक्टिव नजर आए.
उन्होंने तेजस्वी को भीड़ से बचाने के लिए उन्हें अपनी बाहों में भर लिया.
उनका ये क्यूट जेस्चर लोगों के दिलों में घर कर गया है.
हर बार की तरह एकता की पार्टी में उनकी क्यूट केमिस्ट्री ने सभी का ध्यान अपनी ओर खींच लिया.
कुछ लोग करण के इस जेस्चर को क्यूट बता रहे हैं और उन्हें जेंटलमैन व प्रोटेक्टिव कह रहे हैं.
वहीं कुछ ऐसे भी हैं जो उन्हें ट्रोल कर रहे हैं और इसे ओवरएक्टिंग व शो ऑफ बता रहे हैं.
तेजस्वीकरण का दिवाली लुककरण कुंद्रा और तेजस्वी प्रकाश टीवी के सबसे ग्लमैरस कपल हैं.
ऐसे में फैशन में कमी होने का कोई सवाल ही नहीं है.
तेजस्वी प्रकाश ब्लैक कलर की साड़ी में नजर आईं जिसे उन्होंने ब्रालेट ब्लाउज के साथ पेयर किया था.
एक्ट्रेस ने सिंपल लुक अपनाया था लेकिन वह इसमें भी एलिगेंट लग रही थीं.
ओपन हेयर के साथ उन्होंने सटल मेकअप को चुना था.
करण ने व्हाइट शेरवानी पहनी थी.
दोनों एक साथ मेड फॉर ईच अदर लग रहे थे.
यह भी पढ़ें की पार्टी में सबके सामने गिरतेगिरते बचीं फिसलने का वीडियो वायरल
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट गुन्जन सिन्हा बनीं झलक दिखला जा की विनर ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइज आज झलक दिखला जा को मिलेगा उसका विनर जानें कब और कहां लाइव देख सकते हैं ग्रैंड फिनाले
अब्दू ने माधुरी दीक्षित के लिए गाया दिल दीवाना गाना सलमान ने करण से जबरदस्ती करवाया ये हुक स्टेप के लिए दुनिया के बेस्ट कुक हैं बताया पति के हाथ से बनी कौन सी डिश है सबसे ज्यादा पसंद श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका
डिवाइस हैकिंग वर्तमान समय में टेक्नोलॉजी काफी आगे बढ़ चुकी है.
जिसके बारे में हम रोज सुनते या पढ़ते रहते हैं.
इस टेक्नोलॉजी ने हम सबकी लाइफ को काफी आसान बना दिया है तो वहीं दूसरी तरफ यह किसी न किसी तरह से हमें नुकसान भी पहुंचा रही है.
जिससे हमें सावधान रहने की जरुरत है.
ये सभी उपकरण इंटरनेट से जुड़े होने के कारण और खतरनाक हो सकते हैं.
हम आपको इनसे बचने के लिए कुछ टिप्स बताने जा रहे हैं ताकि आप सावधानी बरत सकें.
कैसे होती है हैकिंग
किसी भी डिवाइस को हैक करने के लिए हैकर्स आपके मोबाइल लैपटॉप डेस्कटॉप या कोई भी ऐसी डिवाइस जिसे इंटरनेट से कनेक्ट किया जा सकता हो को हैक कर सकते हैं.
इसके लिए साइबर क्रिमिनल्स या साइबर अटैकर्स ईमेल या मैसेज का प्रयोग कर सेंध लगाने की कोशिश करते हैं.
जब भी कोई यूजर इंटरनेट पर अपनी पसंद की चीज देखते हुए या अपने ईमेल और मैसेज से जुड़ी फाइल या लिंक को ओपन करता है तो हैकर्स का रास्ता आसान कर देता है.
कैमरा हैकिंग है सबसे खतरनाक वैसे तो पूरी डिवाइस का हैक होना ही खतरनाक होता है.
क्योंकि डिवाइस में आपकी व्यक्तिगत से लेकर प्रोफेशनल तक की तमाम जानकारी होती है.
लेकिन जब हैकर्स आपके कैमरे पर भी कंट्रोल कर लेते हैं.
तो आपके लिए काफी मुश्किल हो सकती है.
इसके लिए हैकर्स आपकी इंटरेस्टेड वेबसाइट के लिंक को मेल के जरिये भेजते हैं.
जैसे ही यूजर इन लिंक पर क्लिक करता है तो वेबसाइट यूजर के सिस्टम में रिमोट एक्सेस ट्रोजन की एक्सिस मांगती और एक्सिस देने का मतलब चोर के लिए अपने घर का दरबाजा खुला छोड़ने जैसा होता है.
स्कैमर्स सबसे पहले आपकी डिवाइस में स्पाइवेयर इंस्टाल करते हैं.
ताकि आपकी डिवाइस पूरी तरह उनके कब्जे में आ जाये.
हैकिंग से कैसे बचें बड़ीबड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी .
लाख कर्मचारियों की गई नौकरी क्या है इसका कारण
ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़ इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर आपका डेटा रहेगा एकदम सेफ नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग वनप्लस रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन देखें डिटेल्स पर मिलेगा धमाल फीचर यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका
सुष्मिता सेन चारू असोपा तस्वीर इंस्टाग्राम राजीव सेन और चारू असोपा की शादीशुदा जिंदगी काफी विवादों में रही है.
दोनों ने साढ़े तीन साल पहले एक दूसरे को एक दूसरे का अपनी जिंदगी का हमसफर बनाया था.
हालांकि अब दोनों ने एक दूसरे से अलग होने का फैसला कर लिया है.
राजीव सेन हिंदी फिल्म इंडस्ट्री की दिग्गज अदाकारा सुष्मिता सेन के भाई है.
इस साल राजीव सेन और चारू असोपा की बेटी का एक नवंबर को पहला जन्मदिन है.
हालांकि सुष्मिता सेन अपनी भतीजी के पहले जन्मदिन में शामिल नहीं हो पाएंगी.
आइए जानते हैं कि आखिर क्यों वो जियाना के बर्थडे में मौजूद नहीं रह पाएंगी.
सुष्मिता सेन इस वजह से नहीं हो पाएंगी बर्थडे में शामिलमीडिया रिपोर्ट्स के अनुसार सुष्मिता सेन ने जियाना के बर्थडे के लिए बहुत खास तैयारियां की थी लेकिन उन्हें अचानक से अपने किसी प्रोजेक्ट की शूटिंग के लिए बाहर जाना पड़ रहा है.
इसी के चलते वो राजीव सेन और चारू असोपा की बेटी के पहले बर्थडे में शामिल नहीं हो पाएंगी.
हालांकि बाकी उनका पूरा परिवार इस बर्थडे में मौजूद रहेगा.
सुष्मिता के बर्थडे में न होने का खुलासा खुद चारू असोपा ही ने किया है.
चारू असोपा ने राजीव के लिए कही ये बातें इसके साथ जब एक इंटरव्यू में चारू असोपा से राजीव सेन के बर्थडे में शामिल होने के बारे में पूछा गया तो उन्होंने जवाब दिया कि उनके परिवार से उन्हें ये जानकारी मिली है कि वो बेटी के बर्थडे में शामिल होंगे.
इसके अलावा चारू ने राजीव को लेकर कहा कि उन्होंने हमेशा अपने पति को मौका दिया लेकिन उन्हें राजीव की तरफ से हमेशा ही निराशा हाथ लगी.
इसके साथ चारू ने इस बात का भी जिक्र किया कि राजीव उनपर हाथ तक उठा चुके हैं.
चारू ने बताया कि राजीव और उनके बारे में परिवार को हर बात पता है.
साउथ एक्ट्रेस और पार्वती की प्रेग्नेंसी पोस्ट से कंफ्यूज फैंस जानें क्या है सच्चाई सेकेंड वीकेंड पर दृश्यम का धमाल जारी बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाई जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार इस तरह पाया था छुटकारा आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर आदिपुरुष का अंडरवाटर सीन तारीफ करते नहीं थक रहे फैंस आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका
पार्सल डिलीवरी ट्रेन जब भी ट्रेन से कहीं कुछ सामान भेजने की बात आती है तो आपने सुना होगा कि ट्रेन से कहीं सामान भेजने में देरी हो जाती है.
कई मालगाड़ियां निर्धारित समय से घंटों देरी से चलती हैं.
ऐसे में जरूरी सामानों को भेजने के लिए आपको फिर किसी अन्य साधन का सहारा लेना पड़ता है.
अगर आपको भी अक्सर एक जगह से दूसरी जगह समान भेजना पड़ता है तो आपके लिए एक खुशखबरी है.
दरअसल रेलवे ने अपनी सेमी हाई स्पीड ट्रेन वंदे भारत एक्सप्रेस की तर्ज पर दिल्लीएनसीआर व मुंबई के बीच सुपरफास्ट माल गाड़ी चलाने का फैसला किया है.
इसकी जानकारी रेलवे बोर्ड ने एक पत्र के माध्यम से दी है.
इस ट्रेन के चलने से पार्सल भेजने वाले दिल्ली के लोगों को अब राहत मिलने वाली है.
आइए जानते हैं कि इस ट्रेन में और क्या क्या खास होने वाला है.
सुपर फास्ट पार्सल ट्रेन फ्रेट ईएमयूवंदे भारत ट्रेन की तर्ज पर बनाई गई इस ट्रेन की रफ्तार भी वन्दे भारत ट्रेन जितनी ही होगी.
इस सुपर फास्ट पार्सल डिलीवरी वाली ट्रेन का नाम रेलवे ने फ्रेट ईएमयू रखा है.
ट्रेन सुपरफास्ट पार्सल सेवा के रूप में काम करेंगी.
रेलवे से मिली जानकारी के अनुसार इस ट्रेन से कम मूल्य में ही सामान को एक जगह से दूसरे जगह तक भेजा जा सकेगा.
हालांकि इसका किराया कितना होगा इसकी अभी कोई जानकारी नहीं मिली है लेकिन यह ट्रेन कम से कम समय में सामान को पहुंचा देगी.
वंदे भारत जितनी होगी रफ्तारवंदे भारत ट्रेन की ही तर्ज पर बनी फ्रेट ईएमयू की रफ्तार भी वन्दे भारत जितनी ही होगी.
आमतौर पर मालगाड़ी की रफ्तार से किलोमीटर प्रति घंटा होती है लेकिन रेलवे की यह फ्रेट ईएमयू ट्रेन किमी प्रति घंटा की रफ्तार से चलेगी.
ट्रेन में और कई फीचर्स को भी शामिल किया जाएगा.
ट्रेन में ऑटोमेटिक स्लाइडिंग वाले दरवाजे होंगे.
ट्रेन के कंटेनरों को तापमान के प्रति संवेदनशील बनाया गया है जिससे कम समय में खराब होने वाली चीजों को भी इस ट्रेन से एक जगह से दूसरी जगह भेजने में आसानी होगी.
सूत्रों के मुताबिक इस ट्रेन को भी वही कंपनी बना रही है जिसने वंदे भारत ट्रेन बनाई थी.
वंदे भारत को बनाने वाली कंपनी चेन्नई में स्थित है.
जानकारी के मुताबिक यह ट्रेन दिसंबर तक बन कर तैयार हो जाएगी.
रेलवे से मिली जानकारी के मुताबिक फिलहाल यह ट्रेन दिल्ली एनसीआर से लेकर मुंबई रीजन के बीच चलेगी लेकिन बाद में इसे अन्य जगहों के लिए भी शुरू कर दिया जाएगा.
ये भी पढेंअनानास खाने बाद होती है जीभ में झूनझुनाहट यहां जानिए ऐसा क्यों होता है किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड
इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाई इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव जानिए अब कितना मिलेगा ब्याज निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां वरना हो सकता है नुकसान क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें
जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया है क्या आपके पास भी हैं रुपये और पैसे वाले ये सिक्के
जल्दी से जान लें आपके काम की खबर श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ कौशलेन्द्र यादव
मोनालिसा आपने मोनालिसा पेंटिंग के बारे सुना होगा.
हो सकता है आपको इसके बारे में थोड़ी जानकारी हो.
इतना तय है कि मोनालिसा पेंटिंग के बारे ज्यादातर लोगों ने सुना है.
आखिर इसके मशहूर होने का कारण क्या है
इसे किसने बनाया था
किसने बनाई मोनालिसा पेंटिंगमहान चित्रकार लियोनार्दो द विंची ने मोनालिसा पेंटिंग को बनाया था.
वीं शताब्दी के शुरुआती दशकों में तैयार इस तस्वीर को बनाने में कई साल लगे.
हालांकि उनकी मृत्यु के बाद भी इसका काम कुछ अधूरा रह गया था जिसे उनके सहयोगियों ने पूरा किया था.
इस पेंटिग का नाम वैसे तो मोना लीज़ा है लेकिन उच्चारण बिगड़कर यह मोनालिसा हो गई.
पेंटिंग में बनी तस्वीर किसकी है मोनालिसा पेंटिंग मशहूर होने के साथसाथ रहस्यों से भी भरी हुई है.
इस पेंटिंग में जिसकी तस्वीर है उसको लेकर अलगअलग दावे हैं.
एक दावा है कि इस तस्वीर में एक महिला है.
कहा जाता है कि जब मोनालिसा गर्भवती थी तब इस तस्वीर के बनाया गया था.
बनाई गई तस्वीर में फ्लोरेंस के एक व्यापारी फ्रांसिस्को डेल जियोकांडो की पत्नी होने का दावा किया जाता है जबकि दूसरा दावा इसके ठीक विपरीत है.
दूसरे दावे में कहा जाता है कि इस तस्वीर में कोई और नहीं बल्कि खुद लियोनार्दो द विंची ही हैं जिसमें उन्होंने खुद को एक महिला के तौर पर दिखाया है.
मशहूर लेकिन रहस्यमयमोनालिसा पेंटिंग को अलगअलग एंगल से देखने पर इसकी भंगिमाएं बदल जाती हैं.
इसकी मुस्कुराहट में गहरा रहस्य है.
इसे शुरू में देखने पर मुस्कुराती दिखाई देती है.
थोड़ा गौर से देखने पर इसकी मुस्कान फीकी हो जाती है और बाद में उसके चेहरे से मुस्कान पूरी तरह गायब हो जाती है.
यह पेंटिंग अपने आप में कलात्मक अजूबा है.
कहा जाता है कि मोनालिसा पेंटिंग बनाने में साल लगे थे जिसमें से अकेले इसके होठ बनाने में लियोनार्दो द विंची को साल लग गए थे.
तीस से ज्यादा लेयर्स में बनी इस पेंटिंग को बनाने में लकड़ी के कोयले तक का इस्तेमाल किया गया है.
कितनी है कीमतमोनालिसा पेंटिंग की कीमत आज लगभग सौ करोड़ से भी ज्यादा है.
फिलहाल यह पेंटिंग साल पुरानी हो चुकी है.
इससे जुडे़ कई रहस्य हैं जो अनसुलझे हैं और यही रहस्य इसकी खासियत भी हैं.
वर्तमान में मोनालिसा पेंटिंग पेरिस में मुसी डू लौवर म्यूजियम में रखी हुई है.
ये भी पढ़ें धरती के फेफड़े कहे जाते हैं अमेज़न के जंगल जानिए क्या है इसका कारण क्या दुनिया के सारे समंदर नमकीन हैं या किसी का पानी मीठा भी है
मुंबई में खसरा की वजह से गई बच्चों की जान कितनी उम्र तक के बच्चों के लिए घातक है
लोग कहते हैं कागज बचाओपेड़ बचाओ
क्या आप जानते हैं आखिर एक पेड़ से कागज बनता कैसे है
ये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान इतिहास से जुड़ी है वजह दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी
नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं
श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका के जसपुर के एक फैक्ट्री में लगी भीषण आग हादसे में एक शख्स की हुई मौत छत्तीसगढ़ के बिलासपुर में दुर्गा विसर्जन के दौरान दो गुट भिड़े में साधुओं की पिटाई मामले में पुलिस ने लोगों को पूछताछ के लिए बुलाया के दुर्ग में किसने फैलाई अफवाह
के दुर्ग में बच्चा चोरी के शक में साधुओं की पिटाई जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ का गाना क्या आपने सारंगी पर सुना है
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब
कश्मीर के खूबसूरत डेस्टिनेशंस.
अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं इन हेरिटेज गांव में जाइए
छुट्टी का मजा होगा डबल भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिल सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंग वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉय क्या होता है टर्मिनस जंक्शन और सेंट्रल का मतलब
क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
प्रतिकात्मक फोटो अब कुछ ही दिनों में नए साल का आगाज होने वाला है.
बीते दो सालों में भारतीय शेयर बाजार में परोक्ष रूप से निवेश करने वालों को शानदार रिटर्न हासिल हुआ है तो अपरोक्ष रूप से भी म्यूचुअल फंड के जरिये निवेश करने वालों को भी बाजार में तेजी का खुब फायदा मिला है.
लेकिन जो लोग बाजार में तेजी का फायदा उठाने से चूक गए हैं उनके सामने अभी भी बड़ा अवसर है.
वे बाजार में अपरोक्ष रूप से के जरिए म्यूचुअल फंड में निवेश कर अपने लिये खुब पैसा बना सकते हैं.
बाजार के नई ऊंचाईयों के छूने के कयास लगाये जा रहे हैं और बाजार गिरा भी घरेलू फंड के जबरदस्त निवेश के चलते बहुत ज्यादा करेक्शन की उम्मीद नहीं है.
ऐसे में निवेशकों के म्यूचुअल फंड्स के स्मॉल कैप फंड्स में निवेश पर बेहतरीन रिटर्न की उम्मीद की जा सकती है.
आज हम आपको ऐसे ही पांच बेहतरीन स्मॉल कैप फंड्स के बारे में बतायेंगे जिन्होंने अब तक अच्छा परफॉर्म किया है और भविष्य में भी बेहतर रिटर्न देने की उम्मीद है.
आप के जरिए इन फंड्स में निवेश कर सकते हैं और अपना भविष्य संवार सकते हैं.
ये भी पढ़ें एसबीआई अपने एसेट मैनेजमेंट कंपनी का ला सकता है आईपीओ बैंक के बोर्ड ने दी मंजूरीआइए डालते हैं ऐसे पांच   पर नजर  .
की इस बेहतरीन फंड्स में से एक है.
बीते तीन सालों में इस फंड ने निवेशकों को फीसदी से ज्यादा का सलाना औसतन रिटर्न दिया है.
और से फंड लॉन्च होने के बाद से इसने फीसदी का औसतन रिटर्न दिया है.
का भी बेहतरीन फंड्स में से एक माना जाता है.
जब से फँड लॉन्च हुआ है तब से इसने फीसदी का सलाना औसतन रिटर्न दिया है.
ये भी पढ़ें का शेयर दे सकता है फीसदी का रिटर्न ने दी खरीदारी की सलाह.
की गिनती भी टॉप स्मॉल कैप फंड्स में की जाती है.
इस फंड ने शुरूआत से ही  फीसदी का औसतन रिटर्न दिया है.
की गिनती भी टॉप स्मॉल कैप फंड्स में की जाती है.
इस फंड ने एक साल में करीब फीसदी का रिटर्न दिया है.
ने भी हाल के वर्षों में निवेशकों को शानदार रिटर्न दिया है.
इस फंड ने एक साल में करीब .
फीसदी का रिटर्न दिया है और लॉन्च से बाद से औसतन इस फंड ने .
फीसदी का रिटर्न दिया है.
यहां द्वारा किसी भी फंड में निवेश की सलाह नहीं दी जा रही है.
यहां दी गई जानकारी का सिर्फ़ सूचित करने का उद्देश्य है.
म्यूचुअल फंड निवेश बाज़ार जोखिम के अधीन हैं योजना संबंधी सभी दस्तावेज़ों को सावधानी से पढ़ें.
योजनाओं की ब्याज दरों में उतारचढ़ाव सहित सिक्योरिटी बाज़ार को प्रभावित करने वाले कारकों व शक्तियों के आधार पर ऊपरनीचे हो सकती है.
किसी म्यूचुअल फंड का पूर्व प्रदर्शन आवश्यक रूप से योजनाओं के भविष्य के प्रदर्शन का परिचायक नहीं हो सकता है.
म्यूचुअल फंड किन्हीं भी योजनाओं के अंतर्गत किसी लाभांश की गारंटी या आश्वासन नहीं देता है और वह वितरण योग्य अधिशेष की उपलब्धता और पर्याप्तता से विषयित है.
निवेशकों से सावधानी के साथ विवरण पत्रिका प्रॉस्पेक्टस की समीक्षा करने और विशिष्ट विधिक कर तथा योजना में निवेशप्रतिभागिता के वित्तीय निहितार्थ के बारे में विशेषज्ञ पेशेवर सलाह को हासिल करने का अनुरोध है.
आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असर राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं
जानिए कैसे अलगअलग राशन कार्ड से मिलता है फायदा टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में रुपये की ने निवेशकों को दिया .
लाख का रिटर्न जानिए डिटेल्स पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
तेजस्वी प्रकाश करण कुंद्रा टीवी स्टार्स तेजस्वी प्रकाश और करण कुंद्रा की ज़बरदस्त केमिस्ट्री किसी से छिपी नहीं है.
अभी हाल ही में तेजस्वी ने अपनी एक तस्वीर सोशल मीडिया पर शेयर की है जो काफी वायरल हो रही है.
इस तस्वीर में आप तेजस्वी प्रकाश और करण कुंद्रा की क्यूट सी बॉन्डिंग देख सकते हैं.
असल में तेजस्वी की जो तस्वीर सोशल मीडिया पर वायरल है उसमें उनकी हथेली पर करण कुंद्रा का नाम लिखा हुआ है.
तेजस्वी ने यह नाम मेहंदी से लिखा है.
बहरहाल तेजस्वी द्वारा शेयर की गई तस्वीर पर करण कुंद्रा ने कमेंट करते हुए लिखा है हाहाहा आई लव यू सो मच यू सिली लिटिल पांडा.
वहीं तेजस्वी द्वारा शेयर की गई इस तस्वीर पर कई फैन्स भी कमेंट कर रहे हैं ऐसे ही एक फैन ने लिखा है आपके नाम की मेहंदी जल्दी सगाई करो सर जी.
वहीं एक अन्य फैन लिखते हैं आपका नाम आपकी क्यूट और बेहद खूबसूरत लिटिल पांडा के हाथों पर लिखा है वे आपसे बहुत प्यार करती हैं… आप दोनों की जोड़ी बहुत अच्छी है और एक दूजे के लिए ही बनी है.
पिछले दिनों ऐसी खबर आई थी कि तेजस्वी और करण की सगाई हो गई है.
असल में तेजस्वी एक बड़ी सी डायमंड रिंग पहने हुए नज़र आई थीं जिसके बाद लोगों को ऐसा ऐसा लगा कि यह इंगेजमेंट रिंग है लेकिन बाद में पता चला कि यह एक विज्ञापन का हिस्सा था.
से लेकर तक इन टीवी स्टार्स को तलाक के बाद दोबारा मिला सच्चा प्यारमन्नत के सामने से गुजरे आयुष्मान खुराना तो शाहरुख खान से मांग ली दुआ
देखें फोटोआखिर क्यों होस्टल से भागना चाहते थे ट्विंकल खन्ना के उकसाने पर उठाया था ये कदम सेकेंड वीकेंड पर दृश्यम का धमाल जारी बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाई जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार इस तरह पाया था छुटकारा आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछ पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
फोटो क्रेडिट सोशल मीडियाइस हफ्ते स्मैकडाउन के शो में रोमन रेंस का सामना रिडल से होगा.
इस मैच में रोमन रेंस अपना टाइटल रिडल के खिलाफ डिफेंड करेंगे.
ये पहला मौका होगा जब अनडिस्प्यूटेड यूनिवर्सल चैंपियन बनने के बाद वो अपना पहला टाइटल डिफेंस करेंगे.
इस महामुकाबले से पहले रिडल लगातार इस बात का दावा कर रहे हैं कि वो रोमन रेंस को हराकर नए अनडिस्प्यूटेड यूनिवर्सल चैंपियन बनने वाले हैं.
ऐसे में ये देखना दिलचस्प रहेगा कि किस तरह से इस मुकाबले को बुक करता है.
हालांकि को इस दौरान तीन बड़ी गलतियों से बचना होगा.
इस गलतियों का सीधा असर रोमन रेंस और रिडल के करैक्टर पर पड़ेगा.
ए सिंपल एंडिंगइसमें कोई भी शक नहीं है कि फैंस इस मुकाबले का बेसब्री से इंतजार कर रहे हैं.
एक तरफ जहां रोमन रेंस अपने हील करैक्टर को लगातार एक अलग स्तर पर ले जा रहे हैं वहीं रिडल ने भी अपने इन रिंग वर्क और करैक्टर में काफी ज्यादा सुधार किया है.
ऐसे में फैंस को उम्मीद है कि उन्हें एक रोमांचक मैच देखने को मिलेगा.
हालांकि को इस मैच में एक सिंपल पिन फॉल की बुकिंग से बचना होगा क्योंकि इसका असर दोनों ही स्टार्स के करैक्टर पर पड़ेगा.
रिडल का आसानी से हार जाना रिडल के इन रिंग वर्क में काफी ज्यादा सुधार हुआ है.
वो लगातार रिंग में बेहतर हो रहे हैं.
इसके अलावा उनके मूव्स भी अब और ज्यादा प्रभावी लग रहे हैं.
ऐसे में अगर वो रोमन रेंस के खिलाफ बेहद कम समय में मैच हार जाते हैं तो उनके करैक्टर पर भी इसका असर पड़ेगा.
ऐसे में को इस बुकिंग से भी बचना होगा.
रिडल फ्यूचर के बहुत बड़े स्टार बन सकते हैं.
मेन इवेंट का हिस्सा न होना इस बात की संभावना बेहद कम है कि इस मैच को शो की शुरुआत में रखे.
इसके बाद भी अगर इस मैच को मिड में या स्टार्टिंग में रखता है तो इसका असर इस मैच की वैल्यू पर पड़ेगा.
इसके अलावा रिडल की स्टार पॉवर पर भी इसका असर पड़ेगा.
जिस वजह से को इस मैच में मेन इवेंट में ही रखना चाहिये.
ये भी पढ़ें पहले दो मैचों में फेल होने वाले ऋतुराज गायकवाड़ का तीसरे टी में क्या था प्लान
खुद किया खुलासा जॉनी बेयरस्टो ने कप्तान को दिया ताबड़तोड़ बैटिंग का क्रेडिट बोले बेन स्टोक्स ने मुझे.
रेसलर सारा ली का साल की उम्र में निधन मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बात दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की की तुलना कहा पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगा कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स मिला ये जवाब के सुपरस्टार हैं जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजन को स्ट्रीक के बारे में किसने बताया
सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
आज के खेल इज़ वेल के इस एपिसोड में कुंतल चक्रवर्ती ने बात की भारत के पूर्व क्रिकेटर रह चुके करसन घावरी से और जाना कि   के समय कैसे वो और उनकी मां घर पर अलग अलग के खाने बनाते हैं करसन घावरी ने बताया कि एक को कैसे मेन्टेन किया उन्होंने अच्छे खेल के साथ
करसन ने सोनू सूद के बारे में भी बात की क्या बात की वो सुनें एपिसोड में कुंतल चक्रवर्ती लेकर आ गया है एक स्पोर्ट्स ड्रामा सीरीज जो क्रिकेट लवर्स के लिए बनाई गयी है इंदौर में बेस्ड ये शो कहानी दिखता है कुछ पैशनेट क्रिकेटर्स की जिसमे एक लोकल क्रिकेट टूर्नामेंट का ऐलान करता है और लाख का कॅश प्राइज देने का वादा करता है.
कैसी है की ये सीरीज
जानिए इस में.
पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार के से अफेयर को लेकर ने तोड़ी चुप्पी कैसे मना करती हैं के लिए क्या है
बने लेकिन ने जीता दिल
श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
क्या हिमाचल दौरे पर थीं
जानिए प्रवक्ता गौरव भाटिया का क्या है दावादक्षिणपथ पर .
कांग्रेस प्रवक्ता ने लगाएं कई बड़े आरोप की में क्यों नहीं है
जानिए कांग्रेस नेता ने क्या कहाफटाफट खबरें ने दी देश को पांचवीं की सौगात की ट्रेन पर चले पत्थर आखिर ओवैसी से किसको डर
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब
पवन सिंह पवन सिंह अपने म्यूजिक वीडियोस की वजह से अक्सर सुर्खियों में छाए रहते हैं.
हाल ही में सोशल मीडिया पर पवन सिंह का गाना मोहब्बत अब बेचाता दर्शकों के बीच खूब पॉपुलर हो रहा है.
दर्शकों को पवन सिंह का यह गाना खूब पसंद आ रहा है.
इस गाने में पवन सिंह के साथ काव्य सिंह चौधरी नजर आ रही हैं.
दोनों की  दमदार केमिस्ट्री देख दर्शक अपनी आंखें मलते दिख रहे हैं.
इस गाने को पवन सिंह ने अपने हर सोशल मीडिया पेज पर शेयर किया है.
वायरल हो रहे इस गाने पर पवन सिंह के चाहने वालों ने खूब प्यार लुटाया है.
पवन सिंह और काव्य की केमिस्ट्री दर्शकों का दिल छू रही है.
यह गाना सोशल मीडिया पर लगातार ट्रेंड हो रहा है.
वैसे यह पहली वीडियो नहीं है जिसमें काव्या और पवन सिंह की जोड़ी जमी हो इससे पहले भी पवन सिंह काव्या के साथ कई म्यूजिक एल्बम में काम कर चुके हैं.
पवन सिंह का यह गाना अप्रैल के महीने में साल में रिलीज हुआ था.
इस गाने को आप सारेगामा हम भोजपुरी पर जाकर सुन सकते हैं.
पवन सिंह के इस शानदार गाने को म्यूजिक छोटू रावत ने दिया है.
इस गाने के लिरिक्स अर्जुन अकेला ने लिखे हैं.
यह गाना देखते देखते मिलियन व्यूज के आंकड़े को जल्द ही पार करने जा रहा है.
फिलहाल इस गाने पर मिलियन व्यूज देखने को मिल रहे हैं.
से भी ज्यादा दर्शकों ने इस गाने पर लाइक का बटन दबाते हुए पवन सिंह के ठेठ अंदाज़ की खूब तारीफ की है.
इस गाने में पवन सिंह किसी हैंडसम हंक से कम नहीं लग रहे हैं.
तो वहीं काव्य सिंह भी अपनी बलखाती अदाओं का जादू चलाती नजर आई हैं.
वीडियो में पवन सिंह और काव्या एक दूसरे की निगाहों में डूबे नजर आ रहे हैं.
यह भी पढ़ें मॉडर्न वुमन को लेकर आलिया भट्ट ने की बात कहा स्टाइल शांति यूं कहो आप में होना चाहिए सब कुछ.
रणवीर सिंह ने देखी आलियारणबीर की ब्रह्मास्त्र कहा हिंदी सिनेमा में ऐसा कभी.
दुबे का लाख का सामान चोरी लाल साड़ी पहन ने दिखाए नखरे आज भोजपुरी जगत में क्याक्या हुआ
अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहनेमोबाइल चोरी जांच में जुटी पुलिस के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई.
जानिए भोजपुरी जगत की खबरें से रातों रात स्टार बने आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंका की हसीना बन यामिनी ने मोह लिया मन मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
विश्व की खतरनाक सीढ़ियां.
अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं इन हेरिटेज गांव में जाइए
छुट्टी का मजा होगा डबल भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिल सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंग वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉय क्या होता है टर्मिनस जंक्शन और सेंट्रल का मतलब
क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें अलॉय व्हील के फायदे और नुकसान कार को लेकर लोगों की अलगअलग पसंद होती है.
लोग अपने हिसाब से कार को डेकोरेट करवाना भी पसंद करते हैं.
आज हम आपको बताने वाले हैं अलॉय व्हील के बारे में आजकल ज्यादातर कारों में पहले से ही मौजूद होता है.
लेकिन कुछ बेस मॉडल कार में ये कम ही मिलता है तो लोग इसे बाहर से लगवा लेते हैं.
हम आपको इसके बारे में कुछ जरूरी बातें बताने जा रहे हैं.
किसी भी कार में लगवा सकते हैंअलॉय व्हील के लिए कोई पर्टिकुलर कार या पहिये के साइज की जरुरत नहीं पड़ती.
इसे आप किसी भी कार में लगवा सकते हैं.
अगर आपने कोई नई कार ली है उसमे अलॉय नहीं हैं तो आप बाहर से या एजेंसी से ही लगवा सकते हैं.
अगर आपके पास पुरानी कार है तो आप उसमें भी लगवा सकते हैं.
बस लगवाते समय क्वालिटी का ध्यान रखें.
दिखने में अच्छे लगते हैं ज्यादातर लोग का अलॉय व्हील की चॉइस इसलिए रखते हैं क्योकि दिखने में ये कार को एक अलग ही लुक देते हैं.
साथ ही अलॉय व्हील वजन के मामले में भी नार्मल रिम से कम वजन के होते हैं.
जिससे कार के माइलेज पर फर्क पड़ता है.
जंग लगने का डर नहींअलॉय व्हील की एक और अच्छी बात ये होती है कि ये लोहे या स्टील के न होने की वजह से जंग भी नहीं पकड़ते.
साथ ही इनमें पहिये के बीच में गैप होता है जिससे दोनों तरफ हवा क्रॉस होती रहती है.
जोकि ब्रेकिंग सिस्टम के लिए ठीक होता है.
अलॉय के नुकसानअलॉय व्हील दिखने में जितने अच्छे होते हैं कीमत के मामले में जेब पर भी उतने ही भारी पड़ते हैं.
इसके अलावा मजबूती के मामले में भी अलॉय व्हील सादा रिम की तुलना में कमजोर होते हैं और किसी दुर्घटना में इनके टूटने या मुड़ने का डर ज्यादा होता है.
इन्हे रिपेयर कराना भी बड़ा मुश्किल होता है.
सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम कीमत करोड़ रुपये जानें खासियत बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर आपको कौन सी है पसंद
और कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर जबकि सेडान में नहीं
जानें कारण इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी जानें क्या है वजह  नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे
तो अपनाएं ये टिप्स होगा फायदा आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
में आबादी के मामले में चीन को पीछे छोड़ देगा भारत दुनिया की जनसंख्या मंगलवार नवंबर को अपने रिकॉर्ड स्तर पर पहुंच गई.
दुनिया की जनसंख्या आठ अरब के पार हो गई है.
तक पृथ्वी पर जनसंख्या का ये आंकड़ा बढ़कर करोड़ तक करोड़ और तक करोड़ होने का अनुमान है.
यूएन की रिपोर्ट में मानव की औसत आयु को लेकर दावा किया गया है कि वर्तमान में ये .
वर्ष हो चुकी है जो के मुकाबले तक नौ साल बढ़ी है.
वहीं रिपोर्ट में तक एक मनुष्य की औसतन आयु .
वर्ष तक पहुंचने का अनुमान भी लगाया गया है.
रिपोर्ट में बताया गया है कि महिलाएं पुरुषों के मुकाबले औसतन .
वर्ष ज्यादा जीतीं हैं.
महिलाओं की औसत आयु .
साल और पुरुषों की औसत आयु .
वर्ष आंकी गई है.
संयुक्त राष्ट्र की ओर से जारी इस वार्षिक विश्व जनसंख्या संभावना रिपोर्ट में यह भी कहा गया है कि वैश्विक जनसंख्या के बाद से अपनी सबसे धीमी दर से बढ़ रही है जो में एक प्रतिशत से भी कम हो गई है.
रिपोर्ट के अनुसार वैश्विक जनसंख्या को से अरब तक बढ़ने में साल लगे हैं जबकि तक यह अरब तक पहुंच जाएगी.
तक चीन से आगे निकलेगा भारत जनसंख्या वृद्धि के लिहाज से भारत चीन को इस साल पिछाड़ कर दुनिया में सबसे ज्यादा जनसंख्या वाला देश बन जाएगा.
रिपोर्ट में दावा किया गया है कि भारत चीन को पीछे छोड़कर साल तक सबसे ज्यादा आबादी वाला देश बन जाएगा.
वहीं रिपोर्ट में विश्व की आबादी के आसपास करोड़ तक पहुंचने का अनुमान लगाया गया है.
इन देशों में होगी दुनिया की आधी आबादीवार्षिक विश्व जनसंख्या संभावना रिपोर्ट में दावा किया गया है कि अगले सालों में दुनिया की आधी आबादी देशों में रह रही होगी.
इसका मतलब है कि इन आठ देशों में जनसंख्या दुनिया के दूसरे देशों के मुकाबले सबसे ज्यादा होगी.
रिपोर्ट में कहा गया है कि तक भारत पाकिस्तान कॉन्गो मिस्र इथियोपिया नाइजीरिया फिलीपींस और तंजानिया में दुनिया की प्रतिशत आबादी निवास कर रही होगी.
इसका मतलब है कि इन आठ देशों में अगले कुछ सालों में जनसंख्या का घनत्व सबसे ज्यादा रहने वाला है.
सबसे ज्यादा पाकिस्तानी नागरिकों ने छोड़ा देशरिपोर्ट में दावा किया गया है कि साल से के बीच दुनिया में सबसे ज्यादा पाकिस्तान के नागरिकों ने देश छोड़कर दूसरे देशों में अपना ठिकाना बनाया है.
रिपोर्ट के मुताबिक से के बीच करीब .
करोड़ पाकिस्तानियों ने अपना देश छोड़कर दूसरे देशों की नागरिकता ली है.
इस लिस्ट में भारत का दूसरा नंबर है जहां लाख लोग देश छोड़कर दूसरे देशों में बस गए.
इसके बाद बांग्लादेश से लाख नेपाल से लाख और श्रीलंका से लाख नागरिकों ने देश छोड़कर दूसरे देश की नागरिकता हासिल की है.
इसे भी पढ़ेंः ट्विटर मेटा और माइक्रोसॉफ्ट के बाद अमेज़न से होगी कर्मचारियों की छंटनी ये है बड़ी वजह ठंड में जोरदार प्रदर्शन ने बढ़ाया चीन का पारा लॉकडाउन के खिलाफ शंघाई से बीजिंग तक गुस्सा जिनपिंग के लिए चुनौतीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका मालदीव ने चीनहिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार चीन ने किया था ये दावा लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्ट जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाक्यों दिवाली पर एक घर से दूसरे घर पास होती है सोनपापड़ी
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट के राह पर चलते
ब्रिटेन के आड़ में बर्क का बड़ा बयान बने तो में ने की बात कर से पंगा ले लिया
के पीएम बनने पर में भी जश्न के इस्तीफे के बाद का ब्रिटेन का पीएम बनना तय का ब्रिटेन का पीएम बनना तय से ज्यादा सांसद समर्थन मेंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट शिल्पा राना एस्ट्रोलॉजर
राशिफल जनवरी   पंचांग के अनुसार आज जनवरी गुरुवार को माघ मास की कृष्ण पक्ष की दशमी की तिथि है.
पंचांग के अनुसार चंद्रमा वृश्चिक राशि में विराजमान रहेगा.
आज विशाखा नक्षत्र है.
आज का दिन आपके लिए शिक्षा जॉब करियर बिजनेस और सेहत आदि के लिए कैसा रहेगा आइए जानते हैं सभी राशियों का राशिफल.
मेष आज मानसिक तनाव दूर करने की कोशिश करें.
यदि किसी की कही कोई बात चुभ जाए तो उसे रीकॉल करने के बजाय इग्नोर करने में ही भलाई है.
अधिक कार्य की वजह ऑफिस में देर तक रुकना पड़ सकता है जिसके कारण तनाव भी हो सकता है.
अपनी जिम्मेदारियों को निभाने में कोई कोताही न बरतें.
पार्टनरशिप में यदि व्यापार कर रहे हैं तो एकदूसरे के साथ आर्थिक मामलों में पारदर्शिता रखें.
हेल्थ को लेकर वातपित्त संबंधी संतुलन बिगड़ सकता है जिससे स्वास्थ्य संबंधी परेशानियां बढ़ सकती हैं.
घर में प्रसन्नता का वातावरण बना कर रखें ऐसे में मौका मिले तो हंसीमजाक करने से चूकना नहीं चाहिए.
वृष वृष राशि वालों को मानसिक शांति बनाए रखने के लिए प्राणायाम और ध्यान करने की जरूरत होगी.
इसे दिनचर्या में शामिल करना बहुत महत्वपूर्ण हो गया है.
ऑफिस में कार्यों को रिचेक करते चलें अन्यथा छोटी सी गलती की वजह से अधिक समय व्यर्थ होगा.
व्यापारी कानूनी मामलों से दूर रहने की कोशिश करें.
हेल्दी रूटीन और खानपान  को लेकर सतर्क रहें अन्यथा कब्ज या डिहाइड्रेशन की समस्या परेशानी का मुख्य कारण बन सकती है.
जंक फूड पसंद हो तो उनका सेवन कम कर दें.
परिवार के लिए दिन सामान्य रहेगा.
समय निकालकर मातापिता के साथ बैठकर बातचीत जरूर करनी चाहिए.
इस राशि की लड़कियां धन कमाने में लड़कों को भी छोड़ देती हैं पीछे मिथुन आज के दिन नए विचारों पर काम करने पर विश्वास रखना होगा.
मन में आए प्लान का काम में अप्लाई करना अच्छे फल प्राप्ति में मदद करेगा.
ऑफिस में सहकर्मियों के साथ सौम्य व्यवहार रखें इसमें सभी का सपोर्ट मिलेगा और छवि भी अच्छी बनी रहेगी.
बिजनेस के नजरिये से दिन फायदेमंद रहेगा साथ ही अच्छे आय लाभ दिलाने वाला है.
ठंड से बच कर रहने की आवश्यकता है.
बदलते मौसम के कारण होने वाली बीमारियां परेशानी का कारण बन सकती हैं.
परिवार के साथ पारदर्शिता रखें.
मन की बातों को परिवार के साथ शेयर कर लें.
सही राय और सपोर्ट मिलेगा.
कर्क आज के दिन कर्क राशि वालों का मन शांत रखने की सलाह है.
खरीदारी करने के लिए समय उपयुक्त चल रहा है.
नौकरीपेशा लोगों को पदोन्नति मिल सकती है.
बॉस आपके कामों की समीक्षा ले सकते हैं.
टैक्स या लोन संबंधित पेपर्स कंप्लीट रखें.
ट्रांसपोर्ट का बिजनेस करने वालों को कानूनी दांवपेच से बचकर रहने की सलाह है.
सेहत में बदलाव हो सकता है.
सिरदर्द जैसी समस्या पूरा दिन खराब कर सकती है.
जिन लोगों को माइग्रेन की समस्या रहती है वह आज बिल्कुल भी लापरवाही न करें अधिक समस्या बढ़ने पर डॉक्टर से संपर्क करना चाहिए.
परिवार के साथ समय बिताएं उनका साथ अच्छे फल देने वाला होगा.
सिंह आज के दिन धार्मिक और आध्यात्मिक प्रवृत्ति अपने भीतर बढ़ानी होगी.
मन में अशांति लग रही हो तो थोड़ी देर भगवान की शरण में जाना चाहिए.
जरूरी पेपर खोने व चोरी होने की आशंका है ऐसे में सतर्क रहें और चीजों को संभालकर रखें.
सरकारी इंक्वायरी हो सकती है इसलिए गंभीर मामलों में अलर्ट रहने की आवश्यकता है.
कपड़ों के व्यापारी अच्छा मुनाफा कमाने के लिए तैयार रहें.
खानपान में सुधार करें अन्यथा सेहत को नुकसान हो सकता है.
ग्रहीय स्थितियां वजन बढ़ाने के संकेत दे रही है इनके प्रति अलर्ट रहें.
जीवनसाथी की बातों को समझे य़दि वह कोई सलाह देती है तो उसे ध्यान से सुनें.
राजनीति में ये ग्रह दिलाते हैं सफलता बनाते हैं मंत्री और विधायककन्या आज के दिन लक्ष्य को पाने की लगातार कोशिश करते रहना होगा.
लक्ष्य पर अपनी नजर गड़ाए रखने से उन्नति जरूर मिलेगी.
कर्मक्षेत्र में जिम्मेदारी मिल सकती है.
जिसको पूरा करने के लिए सहयोगियों का पूरा साथ भी मिलेगा.
लोहे से संबंधित कारोबारियों को घाटा हो सकता है इसलिए स्टॉक वगैरह सोचसमझकर इकट्ठा करें.
स्टूडेंट्स फालतू कामों में समय खराब न करें.
यह समय बहुत कीमती है.
शुगर के रोगी अपना ख्याल रखें मीठे का सेवन कम से कम करें और दवाइयों की नियमितता को बनाए रखें.
संतान से संबंधित चिंताएं बढ़ सकती हैं उनकी पढ़ाई में चल रही प्रोग्रेस पर ध्यान केंद्रित करने की आवश्यकता है.
तुला तुला राशि वालों को आज अपनी भावनाओं पर नियंत्रण रखने की सलाह है.
अधिक भावुक स्वभाव आपको परेशानी में डाल सकता है.
ऑफिस में किहीं बातों को लेकर कार्यवाही हो सकती है ऐसे में मानसिक चिंता बढ़ सकती है.
फर्नीचर के कारोबार में घाटा हो सकता है इसलिए स्टॉक मंगाने से पहले अच्छे से जांचपड़ताल अवश्य कर लें.
उदर रोग परेशान कर सकते हैं तो वहीं दूसरी ओर खानपान का ध्यान रखें.
तरल पदार्थों का सेवन अधिक से अधिक करें.
पड़ोसियों से तालमेल बनाकर चलें उनसे अच्छा व्यवहार बनाए रखना अच्छे फल देने वाला है.
हो सके तो संतान के लिए थोड़ा समय निकालें और उनकी बातों को सुने.
जनवरी को इन राशि वालों को धन के मामले में रहना होगा सावधान जानें राशिफलवृश्चिक वृश्चिक राशि वालों को आज आजीविका के क्षेत्र में अच्छे अवसर मिलेगा.
लक्ष्य को साधकर आगे बढ़ना ही समझदारी है.
ऑफिशियल कार्यों को समय पर पूरा करने पर फोकस करें.
पेंन्डिंग कार्य बिल्कुल भी न छोड़े अन्यथा बाद में वर्कलोड के कारण तनाव हो सकता है.
हार्डवेयर से संबंधित कारोबार करने वालों को लाभ मिलता दिख रहा है.
खुदरा व्यापारियों के आय में वृद्धि के संकेत हैं.
सिर दर्द से परेशान रहेंगे इसलिए भरपूर नींद ले और आराम करें अन्यथा सेहत खराब होने कारण पूरा दिन खराब होगा.
पैतृक संपत्ति से लाभ मिलेगा.
मां के स्वास्थ्य का ध्यान रखें.
आज उनका स्वास्थ्य कुछ नरम हो सकता है.
धनु आज के दिन आत्म चिंतन और मनन करना होगा.
बीती बातों के बारे में चिंतन करने के बजाय भविष्य के बारे में सोचना चाहिए.
ऑफिस के नियमों का उल्लंघन करने से बचें अन्यथा बॉस की नजरों में छवि खराब होगी.
ऑफिशियल टीम सपोर्ट करती नजर आ रही है.
व्यापारी वर्ग को ग्राहकों की मांग को पूरा करना होगा.
हाई बीपी के रोगियों को अधिक अलर्ट रहने की जरूरत है.
किसी की बात पर अनावश्यक विचार न करें अन्यथा सेहत पर इसका बुरा असर पड़ सकता है.
परिवार के साथ दिन शांतिपूर्ण समय बिताएं सभी के मुख में मुस्कुराहट देखकर मन को सुकून मिलेगा.
परिवारजनों के लिए कोई उपहार लाएं.
मकर मकर राशि वालों के लिए ग्रहों की स्थिति अनुकूल चल रही है.
आज दिन आपके फेवर में है.
मन पसंदीदा कार्यों में रुचि लेनी चाहिए.
करियर संबंधित कुछ परेशानी रहेगी वर्क लोड के कारण व्यस्तता बढ़ेगी और घर में लौटने में भी देरी हो सकती है.
सहकर्मी छुट्टी पर जा सकते हैं जिसके कारण सारा काम आपके ऊपर ही आ जाएगा.
मेडिकल कारोबारियों को लाभ होगा.
वर्तमान में बढ़ती महामारी कोविड से बचकर रहना होगा.
ग्रहीय स्थितियां कुछ समस्याएं दे सकती हैं.
बच्चों के स्वास्थ्य का अधिक ध्यान देने की आवश्यकता है.
खांसी जुकाम बुखार जैसी समस्याएं परेशान कर सकती हैं.
दोस्तों का सहयोग करना पड़ सकता है.
लक्ष्मी जी को पाना चाहते हैं तो इस बात का हमेशा रखें ध्यान जानें चाणक्य नीतिकुंभ आज के दिन कुंभ राशि वालों को किसी अपने से निराशा हो सकती है.
किहीं बातों को लेकर मानसिक अशांति का सामना करना पड़ सकता है ऐसे में आंख मूंदकर विश्वास करना ठीक नहीं.
आज योग्यताओं और क्षमताओं का सदुपयोग करना चाहिए.
ऑफिस में योग्यता के बल पर काम करें जिसके परिणाम बहुत अच्छे मिलेंगे.
ऑटोमोबाइल के कारोबारियों को घाटे का सामना करना पड़ेगा.
जिसके चलते मन में नकारात्मकता घर कर सकती है.
इंफेक्शन जैसी समस्याएं बढ़ने की आशंका है जिसके प्रति सचेत रहना होगा.
कोई नया काम करने को सोच रहे हैं तो उस पर परिवार के साथ विचारविमर्श करें अपनों से सहयोग प्राप्त होगा.
मीन आज के दिन किसी भी बात को दिल पर लेने से बचना होगा.
इससे नुकसान आपका ही है.
मानसिक तनाव घर कर सकता है इसका इफेक्ट सेहत में भी गलत प्रभाव डालेगा.
बॉस से कम्युनिकेशन गैप न रखें.
किसी भी काम को करने के लिए उनसे बातचीत बनाए रखने में ही भलाई है.
लोन या कर्जा लिया हुआ है उसको चुकाने का प्रय़ास करें.
ग्रहीय स्थितियां कर्ज चुकाने के लिए धन का जुगाड़ भी करा सकती है.
त्वचा रोग से चिंतित रहेंगे.
पारिवारिक गड़े मुर्दे उखाड़ने से बचें यदि घर में कोई वादविवाद की स्थिति बनती है तो उस पर अधिक प्रतिक्रिया देने सा बचना चाहिए.
यह भी पढ़ें शुक्र ग्रह जनवरी को हो रहे हैं डायरेक्ट जानिए किस राशि के लिए होंगे शुभ और किसे रहना होगा अलर्ट अपने घर में देखें वास्तु के हिसाब से कुछ गड़बड़ तो नहीं.
इन बातों का रखें विशेष ध्यान मेष से मीन राशि तक का जानें आज का राशिफल तुला राशि वाले आज आत्मविश्वास से रहेंगे लबरेज क्रोध पर रखें नियंत्रण जानें राशिफल वृश्चिक राशि वालों की बढ़ेगी पदप्रतिष्ठा खुशियों भरा रहेगा दिन जानें आज का राशिफल धनु राशि वालों को हो सकती है कुछ समस्या धन संबंधी मामले में मिल सकता है धोखा जानें राशिफल आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़


