जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
सुधांशु पांडे स्टार प्लस का शो अनुपमा जितना पॉपुलर है उतना है उस शो के सारे कैरेक्टर भी.
 अनुपमा में वनराज की भूमिका निभा रहे सुधांशु पांडे की भी खूब चर्चा होती है.
 पहले वो शो में नेगेटिव भूमिका में दिखाई देते थे लेकिन अब उनका कैरेक्टर काफी हद तक पॉजिटिव कर दिया गया है.
 शो में सुधांशु पांडे को जितने इंट्रेस्टिंग कैरेक्टर में देखा जा रहा है रियल लाइफ में भी वो उतने ही मजेदार हैं.
 सुधांशु पांडे सोशल मीडिया पर खासा एक्टिव रहते हैं लेकिन अपनी फैमली को हमेशा ही वो लाइमलाइट से दूर रखते हैं.
 इस आर्टिकल के जरिए चलिए जानते हैं सुधांशु पांडे की लव स्टोरी के बारे में.
एक इंटरव्यू में सुधांशु पांडे ने बताया था कि वो बतौर मॉडल दिल्ली में काम कर रहे थे बहुत यंग थे उस दौरान अकेले रहा करते थे और अच्छा टाइम व्यतीत कर रहे थे.
 उस वक्त उन्होंने एक लड़की को देखा था हालांकि दोनों के बीच कुछ भी सीरियस नहीं था.
 एक्टर ने कहा कि जब किसी से आपको प्यार होता है तो ये पता चल जाता है कि यही है बस.
 उन्होंने ये भी कहा कि जब वो मोना से मिले थे उस वक्त किसी और के संग रिलेशनशिप में थे वो.
 उस दौरान मॉडलिंग एजेंसी में मोना काम किया करती थीं और उनके शो का हिस्सा था मैं.
 शो बड़ा था और सुधांशु अच्छा पैसा भी मिल रहा था.
 उस वक्त क्योंकि वो बैचलर थे ऐसे में पैसे नहीं संभाल पाते थे.
ये भी पढ़ें अयान मुखर्जी ने किया खुलासा आखिर क्यों ब्रह्मास्त्र के लिए रणबीर कपूर ने नहीं ली फीस की उम्र में सुधांशु ने कर ली थी मोना संग शादी एक्टर ने बताया कि उन्हें लगा एजेंसी ने शो के पैसे नहीं दिए हैं उन्हें इसलिए उन्होंने कॉल करके चेक के बारे में पूछना चाहा.
  मोना ने उन्हें कहा कि वो चेक ले चुके हैं.
 बहस हुई दोनों के बीच उसके बाद सुधांशु उनसे मिलने गए.
 इसके बाद उन्हें मोना ने रिसिप्ट दिखाई.
 सुधांशु चेक ले चुके थे और साइन भी करके आए थे.
 ऐसे में एक्टर को अपने बिहेवियर पर काफी शरम आई.
 कुछ ऐसे सुधांशु की मोना से पहले मुलाकात हुई थी.
 बेशक दोनों के बीच लड़ाई हुई हो सुधांशु को पता था मेरी लड़की यही है.
 वो जानते थे कि मोना ही वो लड़की हैं जिसके साथ वो अपनी पूरी लाइफ स्पेंड करना चाहते हैं.
 सुधांशु ने इस बारे में अपनी गर्लफ्रेंड को बताया तो उसे बुरा लगा.
 हालांकि वो समझ गई थी कि सुधांशु मोना को लेकर काफी सीरियस हैं.
 सारी सिचुएशन को उसने काफी अच्छे से हैंडल भी किया.
 की उम्र में मोना से सुधांशु ने शादी कर ली थी.
 ये भी पढ़ें गुन्जन सिन्हा बनीं झलक दिखला जा की विनर ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइज आज झलक दिखला जा को मिलेगा उसका विनर जानें कब और कहां लाइव देख सकते हैं ग्रैंड फिनाले
 अब्दू ने माधुरी दीक्षित के लिए गाया दिल दीवाना गाना सलमान ने करण से जबरदस्ती करवाया ये हुक स्टेप के लिए दुनिया के बेस्ट कुक हैं बताया पति के हाथ से बनी कौन सी डिश है सबसे ज्यादा पसंद नोरा फतेही ने प्यार में खाया धोखा झलक के मंच रोते हुए एक्ट्रेस ने बयां किया दिल टूटने का दर्द देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई एबीपी न्यूज़ 
एक्टर नवाजुद्दीन सिद्दीकी की फिल्म आज रिलीज हो गई है.
 फिल्म जी ऑनलाइन प्लेटफॉर्म पर रिलीज हुई है.
 इसमें नवाजुद्दीन सिद्दीकी लीड रोल में जबकि अनुराग कश्यप इला अरुण रघुबीर यादव स्वानंद किरकिरे अहम किरदार निभा रहे हैं.
 फिल्म को पुष्पेंद्र नाथ मिश्रा ने डायरेक्ट किया है.
 फिल्म में नवाजुद्दीन सिद्दीकी घूमकेतु नाम के एक शख्स का किरदार निभा रहे है.
 वह एक राइटर बनना चाहते हैं.
 वहीं अनुराग कश्यप एक करप्ट पुलिस वाले का किरदार निभा रहे हैं.
 घूमकेतु घंटे मिनट की फिल्म है जिसमें आपको नवाजुद्दी की मस्त कॉमेडी दिखेगी.
 अगर आप भी इस फिल्म देखने का मन बना रहे हैं तो उससे पहले यहां जानिए क्या कहते हैं क्रीटिक्स के रिव्यूज.
फिल्मः घूमकेतु
डायरेक्टर पुष्पेंद्र नाथ मिश्रा
कास्ट नवाजुद्दीन सिद्दीकी अनुराग कश्यप इला अरुण रघुबीर यादव और स्वानंद किरकिरेडीएनए ने इस फिल्म को में से .
 रेटिंग देते हुए कहा है कि ये फिल्म के दशक के बॉलीवुड मसाला फिल्मों की तरह ही जिसमें छुटपुट मजाक और स्पूफकॉमेडी.
 करप्ट ऑफिसर के किरदार में अनुराग कश्यप भी लोगों के चेहरे पर स्माइल ला देते हैं.
मिड डे ने इस फिल्म को में से स्टार दिए हैं.
 इसमें कापी केयरिंग और गर्मजोशी को दिखाया गया है.
 यह फिल्मों के बारे में एक फिल्म है.
 हमेशा फिल्में देखने वाले इसे देखकर काफी जोशीला महसूस कर सकते हैं.
 नवाजुद्दीन सिद्दीकी की देहाती बोली आपका दिल जीत लेगी.
 यहां देखिए फिल्म का ट्रेलर इंडिया टुडे ने भी फिल्म को में से स्टार दिए हैं.
 घूमकेतु में हर किरदार को अंदर से और दिल से लिखा गया है.
 सबकी कहानियों को यूनीक तरीक से दिखाया गया है.
 डायरेक्टर और राइटर पुष्पेंद्र नाथ सिंह को इसके लिए सैल्यूट तो बनता है.
इंडियन एक्स्प्रेस ने कहा कि यह एक कॉमेडी ड्रामा फिल्म है.
 जिसमें एक अनुभवहीन लेखक नवाजुद्दीन सिद्दीकी के संघर्ष को दिखाया गया है.
 अनुराग कश्यप एक आलसी और लालची पुलिस वाले हैं जिन्हें लापता व्यक्ति घूमकेतु नवाजुद्दीन की तलाश करता है.
 अनुराग कश्यप आलसी पुलिस वाले के किरदार में फिट बैठते हैं क्योंकि उनमें झलकता है की वह एक्टिंग करने में इच्छुक नहीं होते हैं.
 बाकी सभी स्टार ने बेहतरीन काम किया है.
टाइम्स ऑफ इंडिया ने लिखा कि फिल्म एक भी कॉमेडी पंच बेकार नहीं लगता है.
 मेकर्स ने राइटर के फैंटसी दुनिया को बहुती अच्छे से क्रिएट किया है.
 फिल्म इला अरुण का किरदार भी कलाकारों इक टुकड़ी में कमाल का है.
 फिल्म की एक शानदार लाइन है यह कॉमेडी बहुत कठिन चीज है लोगों को हंसी भी आनी चाहिए.
रणबीर कपूर ने किया है आलिया भट्ट का बॉब हेयर कट करण जौहर ने किया खुलासा दमदार है वरुणकृति की भेड़िया अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शन अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती हिला डालेगा क्लाइमैक्स कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज
 बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है की फिल्म की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिए जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीज देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई 
ब्रॉक लैसनर.
 इतिहास के सबसे खतरनाक सुपरस्टार्स में एक माने जाते हैं.
 दरअसल ब्रॉक लैसनर का रिंग में जितना दबदबा देखने को मिला है उतना इतिहास में शायद किसी और का नहीं.
 ब्रॉक लैसनर ने साल में अपना डेब्यू किया था ठीक उसी साल इस सुपरस्टार ने अपने नाम किया था.
 ब्रॉक लैसनर अपने करियर में अब तक सात बार चैंपियनशिप के अलावा   बार यूनिवर्सल चैंपियनशिप जीत चुके हैं.
 फुट इंच है ब्रॉक लैसनर की हाइटवहीं ब्रॉक लैसनर ने बार एक बार के अलावा जीता है.
 इसके अलावा ब्रॉक लैसनर किंग ऑफ द रिंग भी रह चुके हैं.
 अगर इस सुपरस्टार की हाइट की बात करें तो हाइट फुट इंच है.
 में अब और पहले भी उनसे लंबे सुपरस्टार्स रहे हैं लेकिन उन्होंने सभी को परेशान किया है.
 किलो है का वजन ब्रॉक लैसनर बिग शो द अंडरटेकर ब्रॉन स्ट्रोमैन केन जैसे सुपरस्टार्स को रिंग में हरा चुके हैं.
 इस सुपरस्टार का वजन तकरीबन किलो है.
 वहीं में ब्रॉक लैसनर जितने या उससे ज्यादा वजन के काफी सुपरस्टार हैं.
 इस फेहरिस्त में समोआ जो मार्क हेनरी ब्रॉन स्ट्रोमैन ओटिस रोमन रेंस केन वैलासकेज जैसे सुपरस्टार शामिल हैं.
ये भी पढ़ें में जल्द वापसी करने वाली है ये दिग्गज हाल में ही की थी स्टार से शादी से में हुई बहुत बड़ी गलती देखें रेसलर सारा ली का साल की उम्र में निधन मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बात दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की की तुलना कहा पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगा कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स मिला ये जवाब को स्ट्रीक के बारे में किसने बताया
 सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा से में हुई बहुत बड़ी गलती देखें देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
यूपी में शहरशहर डेंगू का कहर डेंगू से लड़ाई में सरकार की क्या है तैयारी 
 सेकेंड में देखिए अहम खबरें और में का बड़ा एक्शन कई ठिकानों पर छापेमारी डेंगू ने पश्चिम बंगाल में तोड़े पुराने सारे रिकॉर्ड हर रोज मामले आ रहे सामने जलपाईगुड़ी हादसे में मरने वालों की संख्या बढ़ी से ज्यादा लोग अभीभी लापताजलपाईगुड़ी विसर्जन हादसा से ज्यादा लोग बहे दो की हुई मौतजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
ट्विटर का दफ्तर फाइल फोटो ट्विटर ने कथित तौर पर हजारों कॉन्ट्रैक्ट कर्मचारियों को कंपनी से निकाल दिया है.
 प्लेटफ़ॉर्मर के अनुसार कॉन्ट्रैक्ट कर्मचारियों में से अनुमानित नौकरी में कटौती से प्रभावित हुए हैं.
 एक्सियोस और सीएनबीसी सहित अन्य आउटलेट्स का दावा है कि कर्मचारियों को नौकरी से निकालने से पहले कोई नोटिस तक नहीं दिया गया था.
सीएनबीसी ने बताया कि निकाले गए कर्मचारियों को सिस्टम में एक्सेस नहीं मिला जिसके बाद उन्हें इस बात की जानकारी मिली.
 भारत में भी ऐसे कई कर्मचारियों को बिना नोटिस के निकाल दिया गया है.
 बिजनेस इनसाइडर की रिपोर्ट के मुताबिक कॉन्ट्रैक्ट पर काम कर रहे कर्मचारियों को भेजे गए आंतरिक मेल में ट्विटर बताता है कि नौकरियों में कटौती पुन प्राथमिकता और बचत अभ्यास का हिस्सा है.
 सूत्रों ने बताया कि ट्विटर की आंतरिक संचार टीम ने कथित तौर पर काम बंद कर दिया है.
एलन मस्क ने उठाए कड़े कदमबता दें कि जब से एलन मस्क ने ट्विटर पर पूरा कंट्रोल हासिल किया है तभी से वे कार्यबल को कम करने के लिए कड़े कदम उठा रहे हैं.
 सोशल नेटवर्क कंपनी ने हाल ही में आधे कर्मचारियों को बिना किसी नोटिस के निकाल दिया था.
 ट्विटर के संस्थापक जैक डोर्सी ने पिछले हफ्ते इसके लिए माफी तक मांगी और कहा कि इसके लिए वे जिम्मेदार हैं.
 समेत शीर्ष अधिकारी पहले ही हो चुके कंपनी से बाहरदुनिया के सबसे अमीर शख्स ने ट्विटर को टेकओवर करने के बाद सबसे पहले सीईओ पराग अग्रवाल को बाहर का रास्ता दिखाया.
 अग्रवाल के बाद मुख्य वित्तीय अधिकारी नेड सहगल के साथसाथ कानूनी नीति ट्रस्ट और सुरक्षा के प्रमुख विजया गड्डे को भी निकाल दिया गया.
 मस्क ने बोर्ड ऑफ डायरेक्टर्स को भी कंपनी से बाहर का रास्ता दिखा दिया.
क्या दिवालिया हो जाएगा ट्विटर
मीडिया रिपोर्ट्स की मानें तो एलन मस्क ने एक संभावित दिवालिया से कंपनी को बचाने के लिए ऐसे कदम उठा रहे हैं.
 वे पहले ही यह स्पष्ट कर चुके हैं कि वर्कफोर्स के कारण कंपनी को रोजाना मिलियन अमेरिकी डॉलर का नुकसान हो रहा था और उनके पास छंटनी के अलावा कोई और विकल्प नहीं बचा था.
 बता दें कि उद्योगव्यापी मंदी ने सिलिकॉन वैली को झकझोर कर रख दिया है.
 ट्विटर की तरह ही फेसबुक के पैरेंट मेटा ने हाल ही में व्यापक छंटनी की घोषणा की जिसमें लोगों को नौकरी से निकाल दिया गया.
ये भी पढ़ें सुपर स्लो के लिए एलन मस्क ने मांगी माफी नए फीचर को लेकर भी दी जानकारी मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका मालदीव ने चीनहिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार चीन ने किया था ये दावा लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी छह महिलाओं की मौत कई घायल तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेश देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें नेपाल में था भूकंप का केंद्र करीब बजे महसूस हुए थे झटके.
यूपी उत्तराखंड समेत उत्तर भारत में भूकंप के काफी तेज झटके.
उत्तरी भाग के अधिकांश इलाकों में भूकंप का असर.
 मैनपुरी में के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता 
 पर दिए गए के बयान की क्यों है इतनी चर्चा 
सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले के आरोप में कितनी सच्चाई 
 के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज 
 देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई 
जिलाधिकारी जिलाधिकारी के रुतबे और कामों को देखकर लोग इस पद के बारे में जानने में हमेशा दिलचस्पी रखते हैं.
 देश में लाखों युवा जिलाधिकारी बनने के लिए सिविल सेवा की परीक्षा देते हैं.
 बहुत से लोग इस पद में रुतबे की वजह से दिलचस्पी रखते हैं.
 लेकिन जिलाधिकारी का पद रुतबे का ही पद नहीं है उसके कंधों पर बहुत बड़ी जिम्मेदारियां होती हैं.
इस पद से संबंधित कामों और जिम्मेदारियों के बारे में बहुत से सिविल सेवा की तैयारी करने वालों को भी सामान्य जानकारी नहीं होती.
 अपने इस आर्टिकल के माध्यम से हम आपको जिलाधिकारी की शक्तियांकार्यों और जिम्मेदारी के बारे में बताएंगेजिलाधिकारी के बारे मेंजिला अधिकारी या जिला मजिस्ट्रेट को ही सामान्य तौर पर संक्षेप में डीएम कहा जाता है.
 जिस जिले में यह तैनात होता है उस जिले का वह मुख्य अधिकारी होता है.
 जिला मजिस्ट्रेट पद का सृजन में वारेन हेस्टिंग द्वारा नागरिक प्रशासन चलाने और भूराजस्व वसूल करने के लिए किया गया था.
 इसको भूमि राजस्व वसूल करना भूमि का पंजीकरण जोतों के बंटवारे विवादों का निपटारा कानून व्यवस्था बनाये रखने और अन्य तरह के काम सौंपे गए.
 वह पुलिस और अधीनस्थ न्यायालयों के निरीक्षण के लिए भी अधिकृत था.
 वर्तमान समय में डीएम एक आई.
 अधिकारी होता है.
 जो सिविल सेवा परीक्षा में चयन होकर आता है.
 हर साल संघ लोक सेवा आयोग द्वारा सिविल सर्विस की परीक्षा का आयोजन किया जाता है.
 इस एग्जाम के द्वारा विभिन्न सेवाओं के लिए अभ्यर्थियों को चुना जाता है जिसमें से एक आई.
 का पद भी होता है.
जिलाधिकारी के कार्य और जिम्मेदारियांजिलाधिकारी जिले का सर्वोच्च अधिकारी होता है.
वह जिले में प्रशासनिक व्यवस्था बनाये रखने के लिए जिम्मेदार होता है.
 हालांकि सभी राज्यों में  डीएम की जिम्मेदारी एक जैसी नहीं होती है.
 चुनावों के समय जिलाधिकारी जिले में मुख्य निर्वाचन अधिकारी भी होता है.
 जिलाधिकारी लगभग सभी विभागों का जिले में प्रमुख होता है.
 पुलिस और जेलों का निरीक्षण करना.
सरकार के समक्ष अपराध का वार्षिक प्रतिवेदन प्रस्तुत करना.
जिले में कानून व्यवस्था बनाये रखने की जिम्मेदारी.
इसे अधीनस्थ कार्यकारी मजिस्ट्रेटों के निरीक्षण का भी कार्य सौंपा गया है.
 मंडल आयुक्त को जिले से सम्बंधित सभी मामलों से अवगत कराना.
मृत्यु दंड से सम्बंधित कार्यो को प्रमाणित करना भी जिला अधिकार की जिम्मेदारी होती है.
अन्य कार्यवह जिले के कलेक्टर के रूप में डिप्टी कमिश्नर के रूप में मुख्य विकास अधिकारीमुख्य प्रोटोकॉल अधिकारी की भी भूमिका निभाता है.
 ऐसे ही बहुत से कार्यो का निष्पादन जिला अधिकारी द्वारा किया जाता है.
ये भी पढ़ें ईश्वर के प्रकोप से नहीं बल्कि इसलिए फटता है ज्वालामुखी जानिए इसका वैज्ञानिक कारण              दुनिया में अलगअलग समय पर होते हैं दिनरात तो कैसे तय होता है घड़ी का समयजानिएये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान इतिहास से जुड़ी है वजह दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी
 नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं
मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां नहीं है एक भी मस्जिद
 जानिए क्या है वजह गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है.
 ऊपर क्यों नहीं
 जानिए वजह देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई जल्द लॉन्च हो सकते हैं ये जबरदस्त स्मार्टफोन देखें तस्वीरें ये हैं फास्ट चार्जिंग वाले बेस्ट पांच गेमिंग स्मार्टफोन देखें लिस्टइन आसान टिप्स के साथ भेजें पर शानदार क्वालिटी की फोटो जानें क्या है तरीका ये हैं दुनिया के सबसे तेज स्पीड वाले मोबाइल देखें तस्वीरें पर ऑडियो या वीडियो कॉल लिंक क्रिएट करने का बेहद आसान तरीकादुनिया के सबसे तेज स्मार्टफोन देखें पूरी लिस्ट स्कैन में एक गलती पड़ सकती है भारी मिनटों में हो सकते हैं कंगाल यहां जानें बचने का तरीका की लिस्ट कीमत है से कम एक प्लान के आगे तो का प्लान भी फेल एमपी कैमरा और लेटेस्ट फीचर्स वाले स्मार्टफोन्स की लिस्ट इनमें है बैटरी रुपये की रेंज में आपके लिए ये स्मार्टफोन्स हैं बेस्ट जानें सभी खास फीचर्स ये टूल्स आपके लैपटॉप को बना देंगे नए जैसा चुटिकयों में हो जाएगी क्लीनिंग अक्टूबर में नेटवर्क स्पीड में सबसे आगे है जियो रेस से हुआ बाहर जानें बाकी का हाल क्यों है जरूरी हाई रिफ्रेशरेट वाली डिस्प्ले
 जानें वजह ये फीचर्स आपके स्मार्टफोन को बनाते हैं बेस्ट जानें और महंगे फोन पर पैसे लुटाने से बचेंकाम के घंटे नहीं गिनते दुनिया की अमीर कंपनियों के ये देखें पूरी लिस्ट रुपये से कम कीमत में ये हैं धुआंधार फीचर्स वाले स्मार्टफोन देखें लिस्ट घर के बच्चों या बुजुर्ग को सांस लेने में हो रही दिक्कत
 ले आइए रुपये से भी कम वाले ये एयर प्यूरीफायर हज़ार की कीमत में सैमसंग से लेकर वनप्लस तक के ये जी फोन हैं दमदार देखें लिस्ट से लेकर तक ये स्मार्टफोन्स नवंबर में होंगे लॉन्च देखें लिस्ट 
ट्रैवल टिप्स शायद ही कोई ऐसा होगा जिसे घूमना ना पसंद हो.
 यह घूमने का मजा और ज्यादा बढ़ जाता है जब आप दोस्तों के साथ स्पेशल ट्रिप प्लान करते हैं.
 लेकिन दोस्तों के साथ घूमने की बात हो और आपके पास पैसे कम हो तो कई बार समझ नहीं आता किस तरह ट्रिप प्लान करें.
 अगर आप भी कोई कॉस्ट इफेक्टिव ट्रिप प्लान करना चाहते हैं तो हमारे बताए गए टिप्स को अपना सकते हैं.
 तो चलिए जानते हैं कुछ ऐसी जगहों के बारे में जहां आप अपने दोस्तों के साथ वीकेंड घूमने का प्लान बना सकते हैंमसूरी घूमने का बनाएं प्लानअगर आप दिल्ली और उसके आसपास के इलाके में रहते हैं तो सर्दी के इस मौसम में बर्फ मजा लेने के लिए मसूरी का प्लान बना सकते हैं.
 दिल्ली के अलावा पंजाब और देहरादून के लोग भी यहां आसानी से जा सकते हैं.
 यह प्राकृतिक खूबसूरती के साथसाथ कई ब्रिटिश आकर्षणों का भी दीदार कर सकते हैं.
 यहां पहुंचने के लिए आप दिल्ली से सड़क मार्ग का इस्तेमाल कर सकते हैं.
 रुपये में बस के द्वारा आप मसूरी पहुंच सकते हैं.
 से प्रतिदिन के अनुसार आप होटल भी लें सकते हैं.
  वाराणसी घूमने का बनाएं प्लानअगर आपकी धार्मिक नगरी में घूमना पसंद करते हैं तो वाराणसी आपके लिए एक बेहतरीन जगहों में से एक है.
 यह खूबसूरत के साथसाथ आपके बजट के लिए भी बहुत बेहतरीन है.
 यहां आपको सांस्कृतिक और पारंपरिक लुफ्त उठाने का मौका मिलेगा.
 आप रुपये प्रतिदिन के हिसाब से रूम रेंट पर लें सकते हैं.
 दिल्ली से वाराणसी जाने के लिए सबसे अच्छा है ट्रेन मार्ग.
 केवल से में आप वाराणसी पहुंच जाएंगे.
ऋषिकेश घूमने का बनाएं प्लानअगर आपको धार्मिक के साथसाथ करना भी पसंद है तो ऋषिकेश अपने लिए सबसे बेस्ट ऑप्शन है.
 यहां रूम रेंट पर लेने के लिए आपको प्रतिदिन से रुपये के हिसाब से पैसे देने होंगे.
 इसके साथ दिल्ली यहां आने के लिए आपको प्रति सवारी बस का किराया देना होगा.
 यहां आप रिवर राफ्टिंग जैसी मजेदार चीजों का मजा ले सकते हैं.
 लैंसडाउन घूमने का बनाएं प्लानआपको बता दें कि लैंसडाउन घूमने के लिए बहुत अच्छी जगह मानी जाती है.
 यहां आप दोस्तों के साथ घूमने का प्लान बना सकते हैं.
 दिल्ली ये हिल स्टेशन केवल किलोमीटर ही दूर है.
 यहां आपको प्रकृति के खूबसूरत नजारे देखने को मिलेंगे.
 आप खूबसूरत वादियों में तक का बेहद खूबसूरत होटल ले सकते हैं.
 यहां आने जाने में आपको से ज्यादा का खर्चा नहीं लगेगा.
   ये भी पढ़ें हाई ब्लड प्रेशर की समस्या से रहते हैं ग्रसित अर्जुन की छाल का करें सेवन ठंड के मौसम में जरूर करें सिंघाड़े का सेवन मिलेंगे कई हेल्थ बेनिफिट्स साल के अंतिम दिन करें जूतेचप्पलों का दान नए साल में बदल जाएगा भाग्य वृषभतुलाधनु राशि वाले सावधान सभी राशियों का जानें आज का राशिफल प्रतिदिन करें ये काम जीवन में बनी रहेगी खुशहाली जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किल क्रिसमस पर जरूर करें गुप्त दान परमात्मा से मिलेगा कई गुणा फल देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई में नहीं लेंगे की जगह
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
 अगले रविवार भारत बनेगा वर्ल्ड चैम्पियन 
 जिम्बाब्वे से जीत के बाद अब इंग्लैंड से होगा भारत का मुकाबला जानें किन कमजोरियों पर टीम इंडिया को काम करना है ज़रूरी क्या आश्विन इंग्लैंड के खिलाफ सेमीफइनल के लिए तैयार है
 सुनें कपिल देव का जवाब टीम इंडिया की कमजोरियों पर काम जरूरी जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने 
नयनतारा सरोगेसी विवाद दक्षिण भारतीय सिनेमा की सबसे ज्यादा चर्चित और सुपरस्टार अभिनेत्री नयनतारा हाल में मां बनने की खबरों के कारण सुर्खियों में हैं.
 अक्टूबर को नयनतारा और उनके पति फिल्म डायरेक्टर विग्नेश शिवन ने जुड़वां बच्चों के पेरेंट्स बनने की घोषणा की.
 जिसके बाद से सोशल मीडिया पर इस स्टार कपल के शादी के चार महीनों के बाद ही बच्चे होने पर सवाल उठने लगे हैं.
 सोशल मीडिया की इस बहस के बीच नयनतारा और विग्नेश सरकार के निशाने पर आ गए हैं.
 तमिलनाडु सरकार ने कपल के खिलाफ जांच करने के आदेश दिए हैं.
 अचानक पेरेंट्स बनने पर उठे सवालसाउथ के स्टार कपल नयनतारा और विग्नेश शिवन ने इंस्टाग्राम पर बच्चों के साथ फोटोज शेयर की है.
 इस गुड न्यूज को कपल ने फैंस के साथ बांटते हुए काफी खुश नजर आ रहे हैं.
 फैंस ने भी कपल को ढेरों बधाई दीं लेकिन शादी के चार महीने बाद ही नयनतारा के मां बनने पर सवाल भी उठ गए.
 किसे पता था कि कपल के लिए अचानक पैरेंट्स बनने से मुश्किलें बढ़ जाएंगी.
 अब नयनतारा और विग्नेश के पेरेंट्स बनने पर जांच की जाएगी.
तमिलनाडु सरकार करेगी मामले की जांचदरअसल नयनतारा और विग्नेश शिवन सरोगेसी के जरिए पैरेंट्स बने हैं.
 इसी को लेकर विवाद शुरू हो गया है क्योंकि कानूनी एक्सपर्ट्स का कहना है कि कुछ विशेष मामलों के अलावा जनवरी से देश में सरोगेसी गैरकानूनी करार दिया गया है.
 इस मामले में सोमवार को एक प्रेस कॉन्फ्रेंस के दौरान तमिलनाडु के स्वास्थ्य मंत्री एमए सुब्रमण्यम ने कहा इस मामले में जांच की जाएगी और सरकार कपल से जवाब भी मांगेगी.
 सरोगेसी अपने आप में ही बड़ा बहस का मुद्दा है लेकिन कानून लोगों को सरोगेसी का सहारा लेने की तभी इजाजत देता है जब वो वर्ष से अधिक और वर्ष से कम आयु के हों.
 इसमें भी परिवार की मंजूरी ली जाती है.
इसी साल जून में कपल की हुई थी शादीअभी तक नयनतारा और विग्नेश की तरफ से इस मामले में अभी तक कोई आधिकारिक बयान नहीं आया है.
 नयनतारा और विग्नेश ने इसी साल जून में शादी की थी.
 ये शादी काफी भव्य और शाही तौर पर हुई थी.
 कपल की शादी में बॉलीवुड के किंग खान शाहरुख खान समेत रजनीकांत व साउथ की कई बड़ी हस्तियां शामिल हुई थीं.
 बॉक्स ऑफिस पर चिरंजीवीसलमान की गॉडफादर ने काटा गदर हिंदी वर्जन में कमाए इतने करोड़.
 के जन्मदिन पर अजय देवगन ने शेयर किया ये खास नोट विश करते हुए कहा हमें आपके विजन से है प्यारकांतारा की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता
 हैरान कर देगी वजह शादी से पहले ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में पोन्नियिन सेल्वन का दबदबा कायम विक्रम को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही ने की काम पर वापसी विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजर ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा गदर का साल पुराना रिकॉर्ड केजीएफ को पछाड़ने की तैयारी देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल 
ऑनलाइन शॉपिंग अगर आप अक्सर ईकॉमर्स प्लेटफ़ॉर्म पर ऑनलाइन शॉपिंग करते है तो आपने देखा होगा कि कई बार प्रोडक्ट रेट इतनी कम दिखाए जाते है कि उसकी पूरी डिटेल्स देखने के लिए आप वेबसाइट में अंदर जरूर चले जाते होंगे.
 बाद में पता चलता है कि उसका असल में दाम उससे कई गुना अधिक होता है.
 इस खबर में हम आपको बताने जा रहे है कैसे ये कंपनी फेक प्राइसिंग दिखाकर अपनी वेबसाइट पर सिर्फ क्लिक बटोरने का काम कर रही है.
  ने लगाई फटकार इन सभी मामलों के सामने आने के बाद एडवरटाइजिंग स्टैंडर्ड काउंसिल ऑफ इंडिया यानी कि ने इंटरनेट पर कुछ ऐसे ही डार्क पैटर्न की पहचान की और ग्राहकों को जागरुक करने के लिए एक रिपोर्ट जारी की है.
 साथ ही ऐसी वेबसाइट को फटकार भी लगाई है.
 ने इस मामले में सुझाव भी दिए है.
 पकड़ में आया पैटर्नऑनलाइन शॉपिंग में ऐसा भी कई बार देखा गया है जब कुछ प्रोडक्ट जबरन हमारे कार्ट में डाल दिए जाते हैं और जल्दबाज़ी में ख़रीदे भी जाते हैं.
 इसके अलावा वेबसाइट पर तब तक काम नहीं बनता जब तक पर्सनल डीटेल या फिर उस विज्ञापन पर क्लिक ना किया जाए.
  ने दिए सुझाव  ये भी पढ़ें  इस भारतीय ने बयां किया दुख मेटा की बड़ी छटनी में ज्वाइनिंग के दिन बाद ही हुआ बेरोजगार आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असर राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं
 जानिए कैसे अलगअलग राशन कार्ड से मिलता है फायदा टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में रुपये की ने निवेशकों को दिया .
 लाख का रिटर्न जानिए डिटेल्स कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद जानें डाबर और मैरिको ने क्या वजह बताई देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल पर स्वर्ग से सुंदर दिखी काशी घाटों पर जलते लाखों दीयों का एरियल व्यू देखा क्या 
 लाख दीये और लाइट से जगमगाएंगे काशी के घाट पर वाराणसी में उमड़ी लोगों की भीड़ लाख जलाए जाएंगे दीये काशी के सभी घाट लाख दीप से होंगे रोशन वाराणसी के चेत सिंह घाट पर लाइट्स से होगा लेजर शोजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने 
वाराणसी ठंडई की चुस्की के बाद बनारसी पान मुंह में घुल जाए तो बनारस में होने का अहसास खुदबखुद हो जाता है अरे भाई कुछ और नहीं सोचिएगा ये भोले बाबा का प्रसाद ही है मस्ती और हुल्लड़बाजी के बीच काशी बमबम नजर आती है मुस्‍कराहट के साथ रस से भरी गाली का अंजाद ऐसा निराला है कि मुंह से निकल ही जाता है ई हौ राजा बनारस घाटमंदिर और गलियों से लेकर श्‍मशान तक बनारस का अपना जीवन चक्र है तो चलिए हमारे साथ बनारस के रंग में सराबोर होने के लिए.
लेकिन जरा संभलकर.
क्योंकि ई हौ राजा बनारसभारत की विरासत को संजोये हुए है काशीवाराणसी को बनारस और काशी के नाम से भी जाना जाता है यह शहर दुनिया के सबसे प्राचीन शहरों में से एक है यहां जीवन चक्र लगातार आगे बढ़ता रहता है काशी भारत की विरासत को संजोये हुए है और प्राचीन काल से ही यहां की संस्कृति दर्शन परंपराओं और आध्यात्मिक आचरण का एक आदर्श केंद्र रही हैआश्चर्य से भरी है काशी बनारस पवित्र गंगा नदी के किनारे पर स्थित है गंगा की दो सहायक नदियां वरुणा और अस्सी के नाम पर इसका नाम वाराणसी पड़ा काशी पवित्र शहर गंगा पवित्र नदी और शिव सर्वोच्च देवता ये तीनों वाराणसी को एक विशिष्ट स्थान बना देते हैं वाराणसी सांस्कृतिक और पवित्र गतिविधियों का केंद्र है विशेष रूप से धर्म दर्शन योग आयुर्वेद ज्योतिष और संगीत के क्षेत्र में यह अद्वितीय स्थान रखता है बनारसी रेशमी साड़ी की दुनिया भर में अपनी अलग पहचान है काशी का हर कोना आश्चर्यों से भरा है जितना अधिक आप इसे देखते हैं उतना ही इसमें खोते जाते हैंबनारस का है अपना मिजाजबनारस के लोगों का मानना है कि यहां का रस हमेशा बना रहता है यहां मुर्दा भी गाजेबाजे के साथ चलता है और बारात भी सही मायनों में काशी ने ही गीता का मर्म समझा है दुःख और सुख दोनों एक सामान हैं किसी की परवाह क्यों करना खाओपियो मस्त रहो यही है काशी का मूल मंत्र बनारस का अपना अल्हड़पन है पान और ठंडई की मस्ती के साथ चलिए अब आपको इस निराले शहर की कुछ चुनिंदा जगहों की सैर करवाते हैंये है सफर बनारसीजो भी बनारस आता है इसे ओढ़ता पहनता और बिछाता है और यहीं का होकर रह जाता है बनारस में आकर सबसे पहले शुरुआत होती है रिवर टूर से यानी बोट की सवारी रिवर टूर के दौरान ही आप बनारस के घाटों का अनुभव कर सकते हैं गंगा नदी के तट पर करीब से भी अधिक घाट बने हुए हैं लेकिन तीन प्रमुख घाट हैं जिसमें सबसे पहले हम आपको अस्सी घाट लेकर चलते हैंअस्सी घाटगंगा और अस्सी नदी के संगम पर स्थित अस्सी घाट वाराणसी के सबसे दक्षिण में स्थित घाटों में से एक है यह वो स्थान है जहां लंबे समय के लिए आए विदेशी छात्र और पर्यटक आते हैं यह एक कंप्लीट एनर्जेटिक घाट है जहां एनर्जी से भरपूर यंगस्टर भी आते हैं हैं यह वही अस्सी घाट है जहां तुलसी दास जी ने रामचरित मानस जैसे ग्रंथ की रचना की थी यहां प्रत्येक शाम आरती का आयोजन किया जाता है कई श्रद्धालु इस आरती को इसे देखने के लिए नौका को प्राथमिकता देते हैंकेदार घाटकेदारेश्वर शिव का प्रसिद्ध मंदिर होने के कारण ही इस घाट का नाम केदारघाट पड़ा है केदारेश्वर शिव मंदिर को हिमालय में स्थित केदारनाथ मंदिर का प्रतिरूप माना जाता है ऐसी मान्यता है कि इनके दर्शनपूजन से हिमालय के केदारनाथ के दर्शनपूजन का फल प्राप्त होता है कुमारस्वामी मठ के द्वारा वीं शताब्दी में घाट का पक्का निर्माण कराया गया था सन् में राज्य सरकार के द्वारा घाट का पुनः निर्माण कराया गया था यहां भगवान केदार के दिव्य दर्शन का लाभ उठाइए और भूख लगे तो पास ही में सोनारपुरा की गलियों में जाइए और मस्त कचौरियां खाइएदशाश्वमेध घाटसबसे पुराने और महत्वपूर्ण घाटों में एक दशाश्वमेध घाट वाराणसी के सबसे ओजस्वी घाटों में से एक है इस घाट को लेकर दो पौराणिक कथाएं प्रचलित हैं पहली यह है कि इस घाट का निर्माण भगवान ब्रह्मा ने भगवान शिव के स्वागत के लिए करवाया था दूसरी पौराणिक कथा है कि अश्वमेघ यज्ञ ब्रहमा जी ने यहीं किया था संध्याकाल में गंगा आरती के दौरान दशाश्वमेध घाट जीवंत हो उठता है गंगा आरती को एक विस्तृत समारोह का रूप दिया जाता है दूरदूर से देशविदेश से लोग यहां गंगा आरती में शामिल होने आते हैंसारनाथवाराणसी से किमी की दूरी पर स्थित सारनाथ एक महत्वपूर्ण बौद्ध तीर्थ स्थलों में से एक है बोध गया में ज्ञान प्राप्त करने के बाद भगवान बुद्ध ने यहां अपना पहला धर्मोपदेश दिया था उनका पहला धर्मोपदेश महा धर्मचक्रप्रवर्तन के रूप में पवित्र हैजिसका अर्थ है धर्म चक्र की गति भगवान बुद्ध के समय इस क्षेत्र को हिरणों के रहने वाले घने जंगल के कारण इसे ऋषिपट्टन या इसिपटन और मृगदावा कहा जाता था अपने शासन काल में सम्राट अशोक भगवान बुद्ध के प्रेम और शांति के संदेश का प्रचार प्रसार करने सारनाथ आए और यहां ईसा पूर्व में  एक स्तूप का निर्माण करवाया आज सारनाथ बौद्ध पंथ के मुख्य स्थलों में से एक है जो दुनिया भर से अनुयायियों को अपनी ओर आकर्षित करता है शहर मठ स्तूप और एक संग्रहालय के साथ सुशोभित है सिर्फ बौद्ध धर्म में ही नहीं हिंदू और जैन धर्म के हिसाब से भी सारनाथ का काफी महत्व है यहां तक की भारत का राष्ट्रीय चिन्ह अशोक स्तंभ भी यहीं की अनुकृति है यहां के स्तूप और प्राचीन मंदिर को देखकर आपको इतिहास के पन्ने टटोलने का मन करेगावट थाई सारनाथअपने सफर को आगे बढ़ाते हुए अब हम आ पहुंचे हैं सारनाथ के थाई बुद्ध विहार में यहां भगवान बुद्ध की बनी एक ऊंची सी बेहद खूबसूरत प्रतिमा है जिसका निर्माण कार्य साल में पूरी हुआ था फिट ऊंची बुद्ध की प्रतिमा को चुनार के पत्थरों द्वारा सैकड़ों कारीगरों ने मिलकर साल में तैयार किया था जब भी आप सारनाथ आएं तो यहां जरूर आएं यहां भगवान बुद्ध से जुड़ी और भी बहुत सी चीजें हैं जिन्हें देखने के बाद यहां से आपका जाने का मन ही नहीं करेगा एक प्रमुख बौद्ध तीर्थ स्थल होने के नाते पूरे विश्व से यहां पर्यटक आते हैं खासकर जापान थाईलैंड और चीन जैसे बौद्ध धर्म प्रधान देशों से वट थाई मंदिर का निर्माण एक थाई समुदाय द्वारा करवाया गया है मंदिर की खासियत इसकी थाई वास्तुशिल्प शैली है यह मंदिर अपने आप में काफी रंगीन है और थाई बौद्ध महंतों के द्वारा ही संचालित किया जाता हैवीवर्स विलेजबनारस शहर साड़ियों के लिए भी बहुत फेमस है यहां की साड़ियां देशदुनिया में बनारसी साड़ियों के नाम से प्रसिद्ध हैं शादी हो या कोई भी फंक्शन महिलाओं की पहली पसंद बनारसी साड़ियां ही होती हैं बनारस में अगर आप सही मार्केट या सही दुकान पर नहीं गए तो आप अच्छी बनारसी साड़ी खरीदने से चूक जाएंगे हम आपको बनारस के ऐसे ही कुछ प्रसिद्ध बाजारों और दुकानों के बारे में बताएंगे जहां आपको सबसे सुंदर सही दाम में बनारसी साड़ियां मिलेंगीमेहता इंटरनेशनल सिल्क सेंटरकैंट में स्थित बनारस की इस पुरानी दुकान में सिल्क का सबसे अच्छा मटिरियल मिलेगा आप यहां ना सिर्फ साड़ियों को खरीदने के लिए देख सकते हैं बल्कि साड़ियों को बनते हुए या बुनते हुए भी देख सकते हैं बनारस के फेमस बाजारों में से एक है विश्वनाथ लेन मार्केट कम लोग ही जानते हैं कि इन्हीं दुकानों पर बहुत अच्छे और सस्ते रेट पर साटन और सिल्क की साड़ियां भी मिल जाती हैंयहां है बनारसी साड़ियों का खजानामहेशपुर में स्थित इस मार्केट को शहर के सबसे बड़े कपड़ा बाजार के नाम से जाना जाता है बनारस रेलवे स्टेशन से सिर्फ कुछ मिनटों की दूरी पर स्थित इस मार्केट में आपको बनारसी साड़ियों की भरमार मिलेगी गोदौलिया की ये मार्केट स्ट्रीट शॉपिंग के लिए भी बेस्ट मानी जाती है यहां की किसी भी दुकान में आपको बनारसी साड़ी का बेस्ट कलेक्शन मिलेगा सिर्फ साड़ी ही नहीं इस मार्केट में जरी और सिल्क के भी खूबसूरत नमूने देखने को मिलते हैंइंटरनेशल म्यूजिक सेंटरअब बात संगीत की और इसके लिए हम रुख करते हैं इंटरनेशनल म्यूजिक सेंटर की तरफ जोकि दशाश्वमेध रोड की खालिसपुरा की गलियों में है यहां पर आज भी इंडियन क्लासिकल म्यूजिक को सिखाने की परंपरा जारी है से यह संस्था अपने स्वरूप में आई थी यहां की सबसे खास बात यह है कि यहां हर रविवार तबला की क्लासेज बिल्कुल फ्री में दी जाती हैं ताकि आगे संगीत की नई पौध है वो विकसित किया जा सके आप जब भी काशी आएं बुधवार या शनिवार को यहां अपनी बुकिंग जरूर कराएं और इंडियन क्लासिकल म्यूजिक का मजा लेंघाट पर मसाजघाटघाट का पानी तो आपने सुना ही होगा लेकिन घाटघाट पर मसाज केवल आपको बनारस में ही देखने को मिलेगा घाट पर आइए और खूब मजा लीजिए इस देसी मसाज का देसी मसाज के साथ ठाठ का अनुभव तो आपको घाट पर ही मिलेगा लेकिन इससे अलग अगर आप स्क्रब फेशियल और क्वालिटी स्पा चाहते हैं तो स्टेशन से लगभग डेढ़ किलोमीटर दूर आपको मिलेगा एरिस्टो स्पा आप यहां लग्जीरियस एक्सपीरियंस के लिए आ सकते हैं यहां आइए और फिर मजे से रिलैक्स कीजिएयोगा इन बनारसभारत को विश्व का योग गुरु कहा जाता है और उसमें भी काशी का अपना एक विशेष महत्व है योग तन मन और अंतर आत्मा को शुद्ध करने का काम करता है विश्वनाथ गली से सटी शकरकंद गली में योगा ट्रेनिंग सेंटर है बनारस में स्थित यह योगा ट्रेनिंग सेंटर अपने आपने आप खास है क्योंकि सुनील कुमार जी यहां के संस्थापक हैं और योग गुरु हैं सुनील कुमार जी से लेकर अब तक कई सारे स्टूडेंट्स को योग सीखा चुके हैं जिसमें भारतीय भी हैं और विदेशी भी इनकी खास बात है यह है कि .
काशी विश्वनाथ मंदिरअब चलते हैं बनारस के प्रसिद्ध काशी विश्वनाथ मंदिर में द्वादश ज्योतिर्लिंगों में प्रमुख श्री काशी विश्वनाथ के दरबार में शिवरात्रि पर आस्था का जन सैलाब उमड़ता है सावन भर इनके दर्शनपूजन और अभिषेक के लिए देश ही नहीं दुनिया भर के लोग काशी आते हैं यहां वाम रूप में स्थापित बाबा विश्वनाथ शक्ति की देवी मां भगवती के साथ विराजते हैं यह अद्भुत है ऐसा दुनिया में कहीं और देखने को नहीं मिलता है काशी विश्वनाथ ज्योतिर्लिंग दो भागों में है दाहिने भाग में शक्ति के रूप में मां भगवती विराजमान हैं दूसरी ओर भगवान शिव वाम रूप सुंदर रूप में विराजमान हैं इसीलिए काशी को मुक्ति क्षेत्र कहा जाता है बाबा विश्वनाथ काशी में गुरु और राजा के रूप में विराजमान है मां भगवती अन्नपूर्णा के रूप में हर काशी में रहने वालों को पेट भरती हैं वहीं बाबा मृत्यु के पश्चात तारक मंत्र देकर मुक्ति प्रदान करते हैं बाबा को इसीलिए तारकेश्वर भी कहते हैंगंगा आरतीदशाश्वमेध घाट बनारस का ऐतिहासिक घाट है शाम होते ही यहां की छटा बदल जाती है विश्व में सबसे प्रसिद्ध गंगा आरती यहीं होती है काशी नगरी की संस्कृति का गंगा नदी एवं इसके धार्मिक महत्व से अटूट रिश्ता है यह हमेशा से पर्यटकों को लुभाता रहा है इस शहर की गलियों में संस्कृति और परम्परा कूटकूट कर भरी हुई है शिव के त्रिशूल पर बसी काशी देवाधिदेव महादेव को अत्यंत प्रिय है काशी में सबसे फेमस दशाश्वमेध घाट की गंगा आरती है जिसे देखने के लिए विदेशी सैलानी भी आते हैं वाराणसी के दशाश्वमेध घाट पर होने वाली इस भव्य गंगा आरती की शुरुआत से हुई थी यह आरती हरिद्वार में हो रही आरती का जीता जागता उदाहरण है हरिद्वार की परंपरा को काशी ने पूरी तरह आत्मसात किया है सबसे पहले हरिद्वार में इस आरती की शुरूआत हुई उस आरती को देखते हुए काशी के लोग भी में बनारस के घाट पर आरती की शुरूआत की दशाश्वमेध घाट गंगा के किनारे काशी के हर घाट का अपना अलग महत्व है सबसे महत्वपूर्ण घाट दशाश्वमेध घाट है इस घाट को सर्वप्रथम बाजीराव पेशवा ने बनवाया यह घाट पंचतीर्थों में एक है मणिकर्णिका घाट पर मणिकर्णिका कुंड अवस्थित है मान्यता है कि यहां चिता कभी नहीं बुझती जहां से गुजरते हुए बरबस संसार के सबसे बड़े सच से साक्षात्कार होता है पंचगंगा घाट पुराणों के मुताबिक गंगा यमुना सरस्वती किरण व धूतपाया नदियों का गुप्त संगम है इसलिए इसे पंचगंगा घाट भी कहा जातारामनगर फोर्टमुगल स्थापत्य में बनाया गए रामनगर किला से गंगा नदी और घाट का खूबसूरत नजारा देखने को मिलता है में राजा बलवंत सिंह ने इसका निर्माण करवाया था दशहरा के दौरान इस किले को खूब सजाया जाता है और रामलीला का आयोजन भी किया जाता है सीएम योगी ने दी करोड़ की सौगात कहा पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुर मारपीट के बाद आरोपी के घर बाटीचोखा खाती दिखी पुलिस बीजेपी नेता ने सरकारी जमीन कब्जाकर बनाई थी दुकान ने बुलडोजर चला जमींदोज किया अवैध निर्माण सांसद हरीश द्विवेदी के खिलाफ गैर इरादतन हत्या का मुकदमा दर्ज पीड़ित पिता ने थाने में दी तहरीर भलुही में पूर्व प्रधान की हत्या करने वाले शख्स को पुलिस ने मुठभेड़ में दबोचा बताई हत्या की वजह देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल एबीपी न्यूज़ 
डॉ हर्षवर्धन फाइल फोटोकेन्द्रीय स्वास्थ्य मंत्री डॉ हर्षवर्धन ने कहा है कि विश्व स्वास्थ्य संगठन द्वारा के रूप में चिन्हित किए गया .
 वैरियंट भारत में प्रमुखता से पाया जा रहा है.
 द्वारा की जा रही जीनोम सिक्वेंसिंग के लगभग फीसदी नमूनों में यही .
 वैरियंट पाया गया जिसके आधार पर ये कहा जा सकता है कि कोविड के बहुत ही कॉमन वैरियंट्स में से एक है.
 डॉ हर्षवर्धन ने ये बात दिल्ली में ग्रुप ऑफ मिनिस्टर्स की बैठक के दौरान कही.
रविवार को लाख से भी ज्यादा कोविड टेस्टिंग हुई   केन्द्र की संस्थाओं का एक समूह है जो जीनोम सिक्वेंसिंग पर काम करता है.
 स्वास्थ्य मंत्री ने ये भी बताया कि सरकार कोरोना टेस्टिंग को लेकर सरकार बेहद गंभीर है.
 मई को रविवार होने के बावजूद लाख से ज्यादा नमूनों को परीक्षण किया गया.
 इसी के साथ देश में अब तक हुए कोविड परीक्षणों की संख्या करोड़ को पार कर गई.
 भारत में कोविड का .
 वैरियंट प्रमुखता से पाया जा रहा है.
 ये वैरियंट अपनी संक्रामता और तेजी से फैलने की क्षमता के कारण वैश्विक चिंता का विषय है.
इन वैरियंट से बचने के लिए वैक्सीन लेना महत्वपूर्ण इस .
 के तीन प्रकार है.
 जिन्हें .
  और .
 के रूप में पहचाना जा रहा है.
 तीनों ही वैरियंट एंटीबॉटी क्षमता को कमजोर करते हैं.
 तेजी से फैलने वाले इस वैरियंट के खिलाफ सुरक्षा के लिए वैक्सीन के दोनों डोज लेना काफी महत्वपूर्ण है.
 केन्द्रीय स्वास्थ मंत्री ने कोरोना के खिलाफ इस जंग में वैक्सीन अति आवश्यक  बताते रहे हैं मैं इस बात पर जोर देना चाहता हूं कि हमें कोविड टीकाकरण को बढ़ाने की जरूरत है.
 हमारे पास जो भी टीके उपलब्ध हैं हमें उन्हें जल्द से जल्द देना होगा.
 आने वाले महीनों में देश में उत्पादन क्षमता में उल्लेखनीय वृद्धि होगीये भी पढ़ें क्या आपका मास्क बन सकता है ब्लैक फंगस का कारण
 जानें क्या कहते हैं एक्सपर्ट ने एडवाइजरी में कहा तीसरी लहर विशेष रूप से बच्चों को प्रभावित करेगी इसकी ज्यादा आशंका नहीं  एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा केंद्र में में केसीआर आएंगे आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर.
देंगे जवाब भारतफ्रांस ने मिलाया हाथ देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा लोग घायल एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईआज पर डॉ.
 नेहा जो एक विशेषज्ञ हैं बात करेंगी की आज के दिन हम जानेंगे कि क्या होता है कैसे फैलता है और आख़िर क्यों अरसा लग गया की निकालने में आपको बताती चलूँ कि को में पहला मिला है हम जानेंगे कि क्या है की और आप इसे कब लगवा सकते हैं 
करवा चौथ पटना पति की लंबी आयु के लिए सुहागिन महिलाएं करवा चौथ का व्रत करती हैं.
 निर्जला रहने के बाद रात में वो चंद्रमा को अर्घ्य देकर व्रत खोलती हैं.
 इस बार बृहस्पति के साथ शनि अपनी राशि मकर चंद्रमा उच्च राशि वृषभ में विराजमान हैं.
 वहीं बुध और शुक्र कन्या राशि में बैठे हैं.
 मंगल देव खुद के नक्षत्र में होंगे.
 करवा चौथ पर इस बार रोहिणी नक्षत्र रहेगा.
 ज्योतिष शास्त्र के अनुसार करवा चौथ पर रोहिणी नक्षत्र में चंद्रमा की पूजा करने से सुहागिनों की पति की लंबी आयु की कामना पूर्ण होगी.
करवा चौथ को लेकर सबसे पहले सुहागिन महिलाएं जो व्रत करती हैं उनके मन में सवाल आता है कि चांद के निकलने का समय क्या है और इस दिन किनकिन चीजों का ख्याल रखना चाहिए.
 दरअसल चांद के निकलने का समय अलगअलग जगहों पर अलगअलग होता है.
 आइए जानते हैं कि पटना में आज चांद के निकलने का क्या समय है.
 पटना की बात करें तो समय  से के बीचे में चांद दिखेगा.
 कुछ आगे पीछे हो सकता है क्योंकि बीते दो दिनों में प्रदेश में बारिश भी हुई है.
 अगर बादल छाए रहे तो कुछ देरी हो सकती है.
आज भूल कर भी न करें ये गलतियांकरवा चौथ के दिन व्रत करने वाली सुहागिन महिलाओं को काफी ध्यान रखना चाहिए.
 कई बार अनजाने में गलतियां हो जाती हैं.
 सुहागिनों को सुहाग सामग्री चूड़ी बिंदी लहठी या फिर सिंदूर के डिब्बे आदि को कचरे में नहीं फेंकना चाहिए.
 कई बार यह होता है कि तैयार होते समय चूड़ी पहनने पर टूट जाती है तो उसे संभालकर रखना पूजा स्थान पर रख देना चाहिए.
 कठोर वचन नहीं बोलना चाहिए.
 विवाद और अहंकारों से बचना चाहिए.
 क्रोध या दूसरे की निंदा न करें.
  यह भी पढ़ें बिहार में जानलेवा हुआ डेंगू घर में करें ये छोटे उपाय और इस बीमारी से बचिए पढ़ें अपने काम की खबर भागलपुर में यूट्यूबर आदर्श आनंद की शूटिंग सेट के पास ताबड़तोड़ फायरिंग दो लोगों की हत्या से हड़कंप बिहार सरकार अपने खर्च पर बनवा ले राजगीर एयरपोर्ट सुशील मोदी का वार कहा परफॉर्मेंस में फिसड्डी हैं नीतीश कुमार सीवान के अयान का विजय मर्चेंट ट्रॉफी में चयन कल जाएंगे गुजरात एक दिसंबर से खेलेंगे मैच आरा में पूर्व मुख्य पार्षद की गोली मारकर हत्या इलाज के दौरान मौत पहले भी हुआ था हमलाबदले बदले से सरकार नजर आते हैं.
 नीतीश ने दिनों में तीन बार झुकाया सिर जानिए क्या है वजह देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक 
हेरा फेरी में अक्षय की मौजूदगी पर बोले सुनील शेट्टी फाइल फोटो मशहूर बॉलीवुड फिल्म हेरा फेरा को लेकर आए दिन कोई न कोई खबर सामने आती रहती है.
 सुपरस्टार अक्षय कुमार के इस फिल्म से अलग होने की खबर ने हाल ही में हेरा फेरी की चर्चा को काफी बढ़ाया है.
 इस बीच हेरा फेरी के लीड एक्टर सुनील शेट्टी ने फिल्म में अक्षय कुमार की मौजूदगी को लेकर बड़ी बात कही है.
 हेरा फेरी में अक्षय की मौजूदगी पर बोले सुनील शेट्टीहेरा फेरी फ्रेंचाइजी से अक्षय कुमार का नाता काफी पुराना है.
 ऐसे में फिल्म से अक्की का नाम हटना काफी चौंकाने वाला है.
 हाल ही में मिड डे को दिए एक इंटरव्यू में सुनील शेट्टी ने कहा है कि मुझे नहीं पता ये अचानक से कैसे हो गया है.
 मैंने अक्की और परेश रावल ने इस फिल्म के लिए एक साथ हामी भरी थी.
 लेकिन अक्षय कुमार के फिल्म से अलग होने की खबर ने मुझे हैरान कर दिया है.
 मैं इस मामले को लेकर फिल्म के निर्माता साजिद नाडियाडवाला के साथ बैठकर बात करूंगा और कोशिश करुंगा कि हम अक्की को इस फिल्म में वापस ला सकें.
 अब सुनील शेट्टी के इस बयान के बाद से हेरा फेरी में अक्षय कुमार की मौजूदगी को लेकर नया मोड़ सामने आ गया है.
अक्की ने हेरा फेरा से खुद को किया अलग दरअसल हिंदुस्तान टाइम्स के लीडरशिप समिट में अक्षय कुमार ने इस बात की जानकारी दी थी कि वह अब हेरा फेरी का हिस्सा नहीं हैं.
 अक्की ने बताया है कि मुझे ये फिल्म ऑफर की गई थी.
 लेकिन मैं हेरा फेरी की स्क्रिप्ट से संतुष्ट नहीं था.
 इस वजह से मैंने इस फिल्म से अपना हाथ पीछे खींच लिया है.
 मुझे इस बात का बहुत दुख है कि अब मैं इस फ्रेंचाइजी का हिस्सा नहीं हूं.
 ये मेरे जीवन की अहम यात्रा में से एक है.
 मालूम हो कि एक्टर परेश रावल ने इस बात की पुष्टि की है कि कार्तिक आर्यन फिल्म हेरा फेरी का हिस्सा बन सकते हैं.
यह भी पढ़ें मर्डर से लेकर जॉली एलएलबी तक में बदल दिए गए थे लीड एक्टर लिस्ट में शामिल हैं ये फिल्म भीसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवीइस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ
भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन
 वरुण धवन ने दिया ये हिंट ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग जानें पूरी डिटेल्स महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबॉलीवुड एक्ट्रेस सोनम कपूर हाल में मां बनी हैं फिल्मों से दूर सोनम कपूर ने बेहद शाही अंदाज में दिवाली का फेस्टिवल सेलिब्रेट किया जिसकी तस्वीरें सोशल मीडिया पर छाई हुई हैं.
सोनम कपूर ने दिवाली आउटफिट में भी बेटे वायु के साथ ट्यूनिंग की और वह बेबी को गोद में लेकर दुलार करती नजर आईं हालांकि अभी तक सोनम ने अपने बच्चे का चेहरा दुनिया से छिपाए रखा है.
मिस फैशनेस्टा कही जाने वाली सोनम कपूर ने दिवाली के लिए कई आउटफिट कैरी किए.
 उन्होंने ये शाही लिबास पहनकर महफिल लूट ली अनारकली सूट में सोनम किसी नईनवेली दुल्हन से कम नहीं लग रही थीं.
सोनम की बहन रिया कपूर ने एक्ट्रेस को ये एथनिक दिवाली लुक दिया था.
 व्हाइट अनारकली सूट के साथ बनारसी दुपट्टे में सोनम काफी ग्रेसफुल लग रही थीं.
तस्वीरें शेयर करते हुए रिया ने बहन के लिए एक प्यार भरा कैप्शन लिखते हुए उन्हें अपनी फेवरेट पर्सन बताया.
एक तस्वीर में सोनम कपूर अपने पति आनंद आहूजा के साथ पोज देती नजर आ रही हैं आनंद सोनम को प्यार से निहारते दिखे.
सोशल मीडिया पर सोनम का ये एथनिक दिवाली लुक काफी छाया हुआ है हर कोई एक्ट्रेस के इस शाही अंदाज की तारीफ कर रहा है.
 बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिव क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए एक्शन हीरो की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत.
रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्स महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों कर्क राशि वालों के लिए खास रहेगा आज का दिन जानें राशिफल मिथुन राशि वालों पर आज बढ़ सकती है जिम्मेदारी जानें राशिफल वृषभ राशि वालों की कई परेशानी आज होगी दूर जानें आज का राशिफल मेष राशि वालों का आज का दिन नहीं रहेगा कुछ खास जानें अपना राशिफल मेष राशि से मीन राशि तक का जानें साप्ताहिक राशिफल मेष राशि वालों के रुके हुए काम आज होंगे पूरे मानसम्मान में होगी वृद्धि जानें अपना राशिफल वृषभ राशि वालों का आज का दिन रहेगा तनावपूर्ण सोचसमझकर करें हर काम जानें अपना राशिफल मिथुन राशि वालों की आर्थिक स्थिति होगी मजबूत आज वाहन चलाते समय बरतें सावधानी जानें अपना राशिफल कर्क राशि वालों का आज का दिन रहेगा बढ़िया आय के मिलेंगे नए स्रोत जानें राशिफल सिंह राशि वालों को आज किसी समस्या से मिलेगी निजात जानें अपना राशिफल कन्या राशि वाले आज जल्दबाजी में न करें कोई कार्य जानें अपना राशिफल तुला राशि वालों का आज मौजमस्ती से बीतेगा दिन जानें अपना राशिफल वृश्चिक राशि वालों का आज का दिन रहेगा अच्छा जानें राशिफल धनु राशि वालों को आज मिलेगा भाग्य का साथ जानें अपना राशिफल मकर राशिवाले विद्यार्थियों के लिए खास रहेगा आज का दिन जानें राशिफल कुंभ राशिवालों को आज मिलेगी उन्नति घरवाहन खरीदने की इच्छा भी हो सकती है पूरी जानें अपना राशिफल मीन राशिवालों को आज मिलेगा भाग्य का पूरा साथ रुके कार्य होंगे पूरे जानें अपना राशिफल रविवार का दिन मेष राशि से मीन राशि तक के लोगों के लिए कैसा हैजानें राशिफल कर्क राशि वालों की आर्थिक स्थिति में होगा सुधार आज वाणी पर रखें संयम जानें राशिफल सिंह राशि वालों का आज का दिन रहेगा बढ़िया सोचसमझकर करें पैसों का खर्च जानें अपना राशिफल महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक 
मोनालिसा भोजपुरी जगत की जब भी किसी टॉप एक्ट्रेस का जिक्र होता है तो इस लिस्ट में मोनालिसा का नाम शामिल ना हो ऐसा कैसे हो सकता है.
 मोनालिसा भोजपुरी जगत का वह नाम हैं जिन्होंने भोजपुरी सिनेमा को घरघर पहुंचाया है.
 मोनालिसा के इठलाते अंदाज ने दर्शकों को उनका कायल बना डाला है.
 आज बेशक मोनालिसा भोजपुरी सिनेमा से दूर छोटे पर्दे पर अपना दमखम दिखाती नजर आ रही हों लेकिन उनके चाहने वाले आज भी उनके पुराने गानों के जरिए उन्हें याद करते नजर आते हैं.
 सोशल मीडिया पर लगातार काफी दिनों से मोनालिसा का एक गाना खूब वायरल हो रहा है.
 जिसमें वह अपने पति विक्रांत के साथ नजर आ रही हैं.
 गुलाबी साड़ी पहने मोनालिसा इस वीडियो में बला की खूबसूरत तो लग ही रही हैं साथ ही विक्रांत के लिए उनका दीवानापन देख फैंस भी इनके दीवाने हो चुके हैं.
मोनालिसा का यह गाना फिल्म पाकिस्तान में जय श्री राम का है.
 वायरल हो रहे इस गाने का टाइटल माल कचा कचवा तू यह खाई हो रखा गया है.
 इस गाने को साल में इश्तार रीजनल यूट्यूब चैनल पर रिलीज किया गया था.
 इस गाने में विक्रांत और मोनालिसा की रोमांटिक केमिस्ट्री सोशल मीडिया का तापमान बढ़ाए जा रही है.
इस गाने को इंदू सोनाली ने अपनी सुरीली आवाज ने गाया है.
 इस गाने का म्यूजिक रमाकांत प्रसाद ने दिया है.
 इस गाने के लिरिक्स प्यारे लाल यादव ने लिखे हैं.
 इस गाने को प्रोड्यूस भूपेंद्र विजय सिंह ने किया है.
 से ज्यादा दर्शकों ने इस गाने पर लाइक का बटन दबाते हुए मोनालिसा और विक्रांत की केमिस्ट्री को दमदार बताया है.
 साथ ही बता दें इस गाने पर अभी तक करीबन मिलियन व्यूज देखने को मिल रहे हैं.
  ये भी पढ़ें  ने शानदार तरीके से मनाया पति का बर्थडे देखें वीडियो कार्तिक आर्यन से मिलने के लिए एयरपोर्ट पर जब रोने लगा नन्हा फैन वीडियो में देखिए फिर एक्टर ने क्या किया दुबे का लाख का सामान चोरी लाल साड़ी पहन ने दिखाए नखरे आज भोजपुरी जगत में क्याक्या हुआ
 अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहनेमोबाइल चोरी जांच में जुटी पुलिस के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई.
जानिए भोजपुरी जगत की खबरें से रातों रात स्टार बने आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंका की हसीना बन यामिनी ने मोह लिया मन मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
प्रतिकात्मक फोटो कमड़तोड़ महंगाई से आम लोगों को राहत मिलती नहीं दिख रही.
 नवंबर महीने के लिये थोक मूल्य सूचकांक आधारित महंगाई दर .
 फीसदी रही है जबकि अक्टूबर महीने में .
 फीसदी रही थी.
 जबकि एक साल पहले नवंबर में थोक मुल्य आधारित महंगाई दर .
 फीसदी रहा था.
 होलसेल महंगाई दर का ये आंकड़ा सालों के उच्चतम स्तर पर है में महंगाई दर .
 फीसदी रहा था.
 वहीं पिछले आठ महीने से लगातार होलसेल महंगाई दर दहाई के आंकड़े के उपर रहा है.
वाणिज्य मंत्रालय ने ये आंकड़े जारी किये हैं.
 ये भी पढ़ें  इन फंड्स ने निवेशकों को दिया शानदार रिटर्न टैक्स बचाने के लिये आप भी कर सकते हैं निवेश यहां पढ़ें पूरी लिस्टनवंबर में क्यों बढ़ी थोक महंगाईसरकार की ओर से जारी आंकड़ों के मुताबिक अक्टूबर  के मुकाबले नवंबर में .
 फीसदी से बढ़कर .
 फीसदी हो गई है.
 वहीं इस दौरान खानेपीने के सामानों की थोक महंगाई दर .
 फीसदी से बढ़कर .
 फीसदी हो गई है.
 मैन्युफैकचरिंग आईटम्स की महंगाई दर बढ़कर .
 फीसदी पर जा पहुंची है तो ईंधन की महंगाई दर .
 फीसदी पर जा पहुंची है.
  नवंबर में महंगाई दर में बढ़ोतरी की मुख्य वजह खाने पीने की चीजों क्रूड ऑयल मिनरल ऑयल बेसिल मेटल्स प्राकृतिक गैस केमिकल्स की कीमतों में बढ़ोतरी रही है.
 फूड आर्टिकल्स की कीमतों में .
 फीसदी की बढ़ोतरी आई है जबकि इससे पहले महीने में .
 फीसदी की बढ़ोतरी देखी गई थी.
 ये भी पढ़ें शेयर बाजार में तेजी का असर रास आ रहा रिटेल निवेशकों को म्यूचुअल फंड में के जरिए निवेश जानें डिटेल्ससब्जियों की कीमतों में .
 फीसदी का इजाफा हुआ है.
 इस दौरान दाल की कीमतों में .
 फीसदी गेंहू की कीमतों में .
 फीसदी और अंडा मटन ्छली की कीमतों में .
 फीसदी की बढ़ोतरी हुई है.
 ईंधन और बिजली इंडेक्स बढ़कर .
 फीसदी रहा है.
 बेसिक मेटल्स की कीमतों में बढ़ोतरी के चलते मैन्युफैकचपिंग प्रोडेक्टस सेगमेंटका इंडेक्स .
 फीसदी रहा है.
सोमवार को सरकार ने रिटेल महंगाई दर के आंकड़े जारी किये थे.
 नवंबर महीने में खुदरा महंगाई दर सितंबर महीने के .
 फीसदी से बढ़कर .
 फीसदी पर जा पहुंची है.
   आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असर राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं
 जानिए कैसे अलगअलग राशन कार्ड से मिलता है फायदा टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में रुपये की ने निवेशकों को दिया .
 लाख का रिटर्न जानिए डिटेल्स कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद जानें डाबर और मैरिको ने क्या वजह बताई साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों पर्यटन के शौकीन लोग हमेशा ही अच्छे पर्यटन स्थलों की तलाश में रहते हैं.
 लोगों में नेशनल पार्क और वन्यजीव अभ्यारण्यों को लेकर हमेशा से आकर्षण रहा है.
 अब हरियाणा में भी प्रकृति के खूबसूरत नजारों को देखने के लिए नेशनल पार्क की तर्ज पर सफारी की शुरुआत की गई है.
 यहां जंगल सफारी के शौकीन लोगों के लिए कई खास इंतजाम किए गए हैं.
 हरियाणा के कलेसर में तैयार की गई इस जंगल सफारी का आप भी अनुभव ले सकते हैं.
 हरियाणा के यमुनानगर में कलेसर में तैयार की गई ये सफारी दुबई की जंगल सफारी की तर्ज पर तैयार की गई है.
 कलेसर का इलाका हमेशा से बेहद खूबसूरत रहा है और अब जंगल सफारी की शुरुआत से इसकी छठा ही निराली हो जाएगी.
करीब एकड़ इलाके में तैयार किया गया ये नेशनल पार्क पूरी तरह से दुबई सफारी की तर्ज पर तैयार किया गया है.
 जो लोग दुबई जाकर सफारी घूमने का शौक पूरा नहीं कर सकते अब वो काफी किफायती खर्च पर अपने देश में ही इसका लुत्फ उठा सकते हैं.
नेशनल पार्क का वन्य जीव विहार करीब एकड़ में फैला हुआ है.
 इस इलाके में कई धार्मिक स्थल भी मौजूद हैं.
 खास बात ये कि इस नेशनल पार्क के बगल में ही मशहूर राजाजी नेशनल पार्क भी मौजूद है.
इसके अलावा हिमाचल प्रदेश का मशहूर सिपलवाड़ा पार्क भी बिल्कुल पास ही है और यमुना नदी भी इसी इलाके से गुजरती है.
 और सबसे खास यहां पास ही आदिबद्री धाम के अलावा सरस्वती नदी का उद्गम स्थल भी मौजूद है.
इस नेशनल सफारी में घूमने के लिए मात्र तीस रुपये की टिकट लेनी होगी.
 बच्चों के लिए टिकट की कीमस सिर्फ दस रुपये होगी.
साफ बात है कि आम आदमी बिना किसी टेंशन के यहां घूम सकता है.
 हालांकि कैमरा ले जाने के लिए पचास रुपये औऱ वीडियोग्राफी के लिए रुपये की फीस चुकानी होगी साथ ही पार्किंग के लिए आपको सिर्फ रुपये चुकाने होंगे.
 चंडीगढ़ का प्रसिद्ध चंडी मंदिर जहां मां ने अजुर्न को दिया था महाभारत विजय का वरदान हरियाणा से जरा ही दूर हैं ये शानदार टूरिस्ट प्लेस प्रकृति की खूबसूरती पहली नजर में दूर कर देगी सारा तनाव अब दिसंबर में भी लगेगा सूरजकुंड मेला.
जानें क्यों खास है हरियाणा के सूरजकुंड में लगने वाला मेला विदेश जाने की मुराद लेकर जालंधर के इस मंदिर में माथा टेकते हैं लोग वीजा की खातिर मंदिर में चढ़ाते हैं टॉय प्लेन श्रद्धालुओं के लिए बेहद खास है हरियाणा का ये धाम महाभारत काल से जुड़ा है इसका इतिहास महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस कानूनी कार्रवाई की चेतावनी शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप 
काजोल नहीं करना चाहती थीं सलाम वेकी में काम.
 बॉलीवुड एक्ट्रेस काजोल एक बार फिर लोगों का दिल जीतने के लिए नई फिल्म सलाम वेंकी लेकर आ रही हैं.
 हाल ही में इस फिल्म का ट्रेलर लॉन्च हुआ था जिसे फैंस ने खूब पसंद किया.
 इस मूवी में कोजल मां के किरदार में नजर आएंगी.
 वहीं विशाल जेठवा ने काजोल के बीमार बेटे का रोल किया है.
 अब काजोल ने बताया कि शुरुआत में उन्होंने इस फिल्म को मना कर दिया था और इसके पीछे की वजह का भी खुलासा किया.
मना करने की बताई वजहएक इंटरव्यू के दौरान काजोल ने कहा मैंने इस फिल्म को करने से मना कर दिया था.
 मैंने सोचा कि मैं इस फिल्म को नहीं कर रही हूं.
 मैं एक ऐसी फिल्म नहीं करूंगी जिसमें मेरे बच्चे के साथ कुछ भी बुरा हो.
 मैं ये हैंडल नहीं कर सकती.
 ये हर पैरेंट्स के लिए एक बुरे सपने जैसा है.
 आप अपने दुश्मन के लिए कभी ऐसी कामना नहीं करेंगे.
 काजोल ने बताया कि उन्होंने पूरा मन बना लिया था कि वह इस फिल्म को नहीं कर रही हैं लेकिन इस फिल्म को डायरेक्टर रेवती बना रही थी इसलिए उन्होंने सोचा कि स्क्रिप्ट सुननी चाहिए.
 इसके बाद जब काजोल ने स्क्रिप्ट सुनी तो उन्हें बहुत पसंद आई और फिर फिल्म का हिस्सा बनने के लिए राजी हो गईं.
इस दिन रिलीज होगी फिल्मसलाम वेंकी का निर्देशन रेवती ने किया है जो साल बाद डायरेक्शन में कदम रख रही हैं.
 उनकी पिछली फिल्म फिर मिलेंगे थी जिसमें शिल्पा शेट्टी सलमान खान और अभिषेक बच्चन जैसे सितारों ने काम किया था.
 सलाम वेंकी में काजोल और विशाल जेठवा के अलावा राहुल बोस राजीव खंडेलवाल प्रकाश राज और अहाना कुमरा जैसे सितारे अहम भूमिकाओं में नजर आएंगे.
 ये फिल्म दिसंबर को सिनेमाघरों में रिलीज होगी.
मलाइका अरोड़ा के शो में गेस्ट बनेंगी ये मशहूर कोरियोग्राफर लगेगा एंटरटेनमेंट का तड़कासैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवीइस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ
भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन
 वरुण धवन ने दिया ये हिंट ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग जानें पूरी डिटेल्स साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों की तरह साल की सज़ा में करीब साल जेल से बाहर रहे के ने को लेकर क्यों कहा बलात्कारियों के साथ हैं पीएम केस मामले में में दायर याचिका पर कोर्ट में क्या हुआ
 और के आरोपी ही नहीं और के आरोपियों पर भी बरसाए जा चुके हैं फूल जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोपजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप आज का राशिफल जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत की सबसे पॉवरफुल इलेक्ट्रिक बाइक है देखें शानदार तस्वीरें ये हैं देश की सबसे सुरक्षित कारें देखें तस्वीरें शानदार माइलेज के साथ आते हैं ये स्कूटर देखें तस्वीरें का क्या से हो गया है 
 कर दिया हंसाने वाला जवाब से ज्यादा का रेंज में फुल चार्ज बड़ी .
 माइलेज के साथ साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप किसानों के लिए अच्छी खबर मल्टीनेशनल कंपनियां सीधे किसानों से खरीदेंगी फसलएक क्लिक में देखिए की बड़ी खबरें फटाफट अंदाज में आफताब की रिमांड के लिए कोर्ट में पेशी .
 से लेकर चुनावों तक देखिए देशदुनिया की तमाम बड़ी खबरें प्राइमरी स्कूलों का खस्ताहाल जर्जर इमारत के दहशत में पढ़ने को मजबूर छात्रछात्राएंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोपजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईआपके बच्चों का जानी दुश्मन शहरशहर मासूमों के मुजरिम 
 से बड़ी खबर नगर निगम स्टोर रुम से चोरी की गई फाइलें के जरिए की जा रही चोरों की तलाश में भीषण सड़क हादसा बोलेरो और बाइक की टक्कर में तीन लोगों की मौत दौरे पर दिखा का खास अंदाज युवाओं के साथ खेला बैडमिंटन लगाई दौड़ फार्मा कंपनियों के खेल में खुलासा दवाओं के सैंपल फेल होने में उत्तराखंड सबसे आगेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईआज के इस में हम बात करेंगे एक बहुत ही मज़ेदार हस्ती से उन्हें आप गजोधर भईया के नाम से भी जानते होंगे जी हाँ आज हम कुछ गप शप करेंगे बेमिसाल राजू श्रीवास्तव से राजू श्रीवास्तव के चुटकुले किसने नहीं सुने दिवाली के मौके पर बात करेंगे उनके कुछ चुटकुलों के बारे में और साथ साथ जानेंगे की कैसी हुई उनके यादगार गजोधर भईया की सुनेंगे पर राजू जी की अपने खुद के में टिप्पणी जानने के लिए राजू जी के और भी बहुत से एक्सपीरियंस और सुनने के लिए उनके बहुत से और चुटकुले सुनिए हमारा आज का कार में पत्रकार सुमित अवस्थी रवि बुले 
ओजार्क निर्देशक बिल डुबूक मार्क विलियम्सकलाकार जेसन बेटमैन लॉरा लिने सोफिया हूब्लिट्स जूलिया गार्नर लीसा एमिरी फेलिक्स सोलिस अल्फान्सो हेरारा वेरोनिका फाल्कनइस दुनिया में हर चीज का अंत होता है.
 अच्छी हो या बुरी.
 नेटफ्लिक्स की दुनिया भर में चर्चित वेब सीरीज ओजार्क भी अब किनारे लग गई है.
 इसके चौथे सीजन का दूसरा हिस्सा रिलीज हो चुका है और अच्छी बात यह कि इसे भी पहले की तरह रोचक बनाए रखने में निर्मातानिर्देशकों ने कोई कसर बाकी नहीं रखी.
 अमेरिकी अपराध की दुनिया का थ्रिल यहां बरकरार है और इसके पिछले सभी सीजन देखने वालों के सवालों के जवाब आखिरी कड़ियों में मिलते हैं.
 चौथे सीजन के दूसरे हिस्से की सात कड़ियां औसतन एकएक घंटे की हैं और बांधे रहती हैं.
 ओजार्क देखते हुए आप सोचते हैं कि आखिर हिंदी में कब ऐसा कंटेंट हमें दिखाई देगा.
 खैर ओजार्क हिंदी मे डब सीरीज है और अंग्रेजी न जानते हुए भी आप इसका आनंद ले सकते हैं.
ओजार्क के थ्रिल की खूबी यह है कि यहां आपको किरदार अपने साथ बहा ले जाते हैं.
 ड्रग के कारोबार और आर्थिक अपराधों की दुनिया के अंधेरों से लेकर एक के बाद एक अलगअलग कारणों से होने वाली हत्याएं मार्टी बर्ड जेसन बेटमैन और उसकी पत्नी वेंडी बर्ड लॉरा लिने की जिंदगी को लगातार मुश्किल बनाती रही हैं.
 दोनों के छोटे से परिवार में एक किशोर बेटा और युवा होती बेटी है.
 फाइनेंशियल एडवाइजर बर्ड भले ही अपराधियों का ब्लैक और ब्लड मनी खूबसूरती से व्हाइट में बदलता है लेकिन इस काम में उसकी पारिवारिक जिंदगी नरक में तब्दील होती जाती है.
 उसकी वजह से पूरा परिवार प्रत्यक्षअप्रत्यक्ष रूप से अपराध और अपराधियों के जाल में फंस जाता है.
 बर्ड दंपति हर हाल में इससे बाहर निकल कर शिकागो चले जाना चाहते हैं.
 यह आसान नहीं है क्योंकि अपराधियों के साथ न एफबीआई के शिकंजे में भी वह हैं और उस पर वेंडी बर्ड की महत्वाकांक्षा अपने परिवार का एक बड़ा फाउंडेशन बनाने की भी है.
 क्या यह सब हो पाएगा
 आखिरी सीजन की अंतिम कड़ियों में इन सवालों का जवाब मिलता है.
मैक्सिकन ड्रग लॉर्ड ओमार नोवारो फेलिक्स सोलिस के लिए काम करते हुए बर्ड दंपति आखिरी कड़ियों में एफबीआई से उसकी डील कराने के बाद इस मिशन पर हैं कि नोवारो को सहीसलामत उसके देश पहुंचा दें.
 मगर मुश्किल यह कि नोवारो ने अपना सारा अवैध कारोबार जिस क्रूर और चालाक भांजे हावी अल्फान्सो हेरारा के हवाले किया था उसने वैट लेंगमोर की हत्या कर दी और अब उसकी बहन रूथ लैंगमोर जूलिया गार्नर ने उसे मार कर बदला ले लिया है.
 ओमार के कार्टेल का अब क्या होगा
 यहां कहानी में केंद्र में ओमार की बहन कैमिला वैरोनिका फाल्कन की एंट्री होती है लेकिन उसे नहीं पता कि उसके बेटे हावी को किसने और क्यों मारा.
 कैमिला को अपने भाई ओमार पर शक है.
 इस द्वंद्व में नए सिरे से कई जानें फिर जोखिम में पड़ जाती हैं.
 इस तरह चौथे सीजन के आखिरी हिस्सों में भी ओजार्क सीरीज नएनए ट्विस्ट पैदा करके सस्पेंस बनाए रखती है.
 बर्ड दंपति के अपने दोनों बच्चों शार्लट और जोना के साथ रिश्ते भी यहां नए मोड़ लेते हैं.
 सीरीज में ऐसे किरदारों की भरमार है जिनके अचानक लिए गए फैसले आपको चौंकाते हैं.
 वास्तव में लंबी सीरीज को खूबसूरती से खत्म करना अपने आप में कला है और यह कला आपको ओजार्क में दिखाई देती है.
 में शुरू हुई इस सीरीज का अंत चौंकाता है.
 निर्मातानिर्देशक चाहते तो यहां से कहानी के नए दरवाजे खोल सकते थे लेकिन उन्होंने इसे यहीं समाप्त करने की घोषणा की.
 अपराध के तानेबाने और मानवीय व्यवहार की तमाम परतें दिखाने वाली यह सीरीज हिंदी में भी बेहद लोकप्रिय है.
 इस कहानी में कानून को चिढ़ाते अपराधों बेदिल अपराधियों के साथ प्यार और नफरत है तो वादे और धोखे भी हैं.
 यही इसे अप्रत्याशित बनाते हैं.
 कोई नहीं जानता कि अगले कदम पर ऊंट किस करवट बैठेगा.
 इसकी वजह न सिर्फ कहानी बल्कि इसकी मेकिंग भी है.
 कहानी के तमाम उतारचढ़ावों के बीच किरदारों की जिंदगी में आने वाले ट्विस्ट यह सोचने पर मजबूर करते हैं कि आगे क्या होगा.
 ओजार्क के अंतिम एपिसोड्स की खूबी यह भी है कि इन्हें धक्का देकर नहीं बढ़ाया गया बल्कि ये सब सहज गति से अंत की तरफ बढ़े हैं.
जेसन बेटमैन और लॉरा लिने तो आखिरी सीजन में छाए ही रहते हैं लेकिन जूलिया गार्नर सभी किरदारों के बीच पूरी चमक के साथ निखर कर आती हैं.
 इसी तरह वैरोनिका फाल्कन भी अपनी सीमित भूमिका में असर छोड़ती हैं.
 यदि आपने ओजार्क के पिछले सभी सीजन देखे हैं तो निश्चित ही यह कहने की जरूरत नहीं कि अंत देखे बगैर रह नहीं सकेंगे.
 लेकिन अगर आपने यह सीरीज नहीं देखी है तो इसे देख कर आप किसी सूरत में निराश नहीं होंगे.
 ओजार्क की कहानी भले ही खत्म हो गई हो लेकिन देखने वालों के दिलों में यह बसी रहेगी.
 दमदार है वरुणकृति की भेड़िया अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शन अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती हिला डालेगा क्लाइमैक्स कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज
 बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है की फिल्म की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिए जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीज साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
तेजस्वी प्रकाश ने गाया रोमांटिक गाना टीवी की फेमस एक्ट्रेस और बिग बॉस फेमस तेजस्वी प्रकाश इन दिनों सोशल मीडिया पर काफी ट्रेंड कर रही हैं.
 एक्ट्रेस फैंस को इन दिनों अपने सिंगिंग टेलैंट से इंप्रैस करने में लगी हुई.
 हाल ही में उन्होंने अपना एक प्यारा सा वीडियो शेयर किया है.
 जिसमें वो एक बार फिर गाना गाते हुए नजर आ रही हैं.
 तेजस्वी का ये वीडियो अपलोड होते ही इंटरनेट वर्ल्ड में छा गया है.
तेजस्वी ने फिर दिखाया अपना सिंगिंग टेलैंटदरअसल तेजस्वी ने अपना ये वीडियो इंस्टाग्राम अकाउंट पर शेयर किया है.
 जिसमें वो एक बार फिर से गाना गाते हुए नजर आ रही हैं.
 वीडियो में में तेजस्वी शीशे के सामने खड़ी होकर पंजाबी गाना सोणे रंद दे माहिया गा रही हैं.
 वीडियो में वो पीच कलर का टॉप पहने हुए है.
 जिसमें वो काफी खूबसूरत लग रही हैं.
 इस शेयर करते हुए उन्होंने लिखा कि .
 वहीं तेजस्वी की इस वीडियो पर उनके बॉयफ्रेंड और एक्टक करण कुंद्रा ने भी कमेंट किया है.
 उन्होंने लिखा तुमने पोस्ट कर दिया.
साथ ही दिल की इमोजी भी बनाई है.
 फैंस ने लुटाया तेजस्वी की वीडियो पर प्यार वहीं करण के अलावा एक्ट्रेस के फैंस उनकी इस वीडियो पर खूब प्यारा लुटा रहे हैं.
 साथ ही वो एक्ट्रेस के सिंगिंग टैलेंट की तारीफ भी कर रहे हैं.
 कुछ ही देर में वीडियो को लाखों व्यूज मिल चुके हैं.
 बता दें कि तेजस्वी प्रकाश ने बिग बॉस के विनर का खिताब हासिल किया है.
 जिसके बाद एक्ट्रेस की फैन फॉलोइंग में तगड़ा उछाल देखने को मिला.
 इसके अलावा तेजस्वीर करण कुंद्रा के साथ अपनी बेहतरीन केमेस्ट्री से फैंस को कपल गोल देती देखी जाती हैं.
यह भी पढ़ें एक्टर नहीं ये बनना चाहते थे हिंदी सिनेमा के महानायक जानिए अमिताभ बच्चन की लाइफ का दिलचस्प किस्सा शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट गुन्जन सिन्हा बनीं झलक दिखला जा की विनर ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइज आज झलक दिखला जा को मिलेगा उसका विनर जानें कब और कहां लाइव देख सकते हैं ग्रैंड फिनाले
 अब्दू ने माधुरी दीक्षित के लिए गाया दिल दीवाना गाना सलमान ने करण से जबरदस्ती करवाया ये हुक स्टेप के लिए दुनिया के बेस्ट कुक हैं बताया पति के हाथ से बनी कौन सी डिश है सबसे ज्यादा पसंद साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे 
किन देशों में क्रिकेट नहीं खेला जाता है.
 क्रिकेट दुनिया में खेले जाने वाले लोकप्रिय खेलों में से एक है.
 इसकी शुरुआत वीं शताब्दी के दौर में अंग्रेजों ने की थी.
 खेल की शुरुआत के बाद से ही यह खेल लोकप्रियता के मामले के मामले में शीर्ष पर रहा.
 खेल की लोकप्रियता के चलते इस खेल के खिलाड़ियों को नाम और शोहरत भी मिलने लगी.
 दुनिया में इस खेल को अस्तित्व में लाने का श्रेय ब्रिटेन को जाता है.
 अंग्रेज दुनिया के जिस भी देश में गए वहां इस खेल की लोकप्रियता बढ़ती चली गई.
 जहां वे नहीं पहुंचे वहां क्रिकेट का विस्तार भी नही हो पाया.
 साथ ही जिन देशों के हालत ओर कारण अलग थे वहां भी क्रिकेट नही पहुंच पाया.
 पहला तो यह कि वहां क्रिकेट से ज्यादा कोई और खेल ज्यादा पॉपुलर था और दूसरा यह कि वह आर्थिक रूप से संपन्न नहीं थे.
 क्या आप जानते हैं बहुत से देश ऐसे हैं जहां क्रिकेट आज भी लोकप्रिय नहीं है
 आइए जानते है कि वे कौनसे देश हैं जिनमें आज भी क्रिकेट नही खेला जाता है.
 इन देशों में नही खेला जाता है क्रिकेट बात अगर भारतीय उपमहाद्वीप की करें तो पाकिस्तान बांग्लादेश अफगानिस्तान और श्रीलंका में क्रिकेट लोकप्रिय है लेकिन चीन ही एक ऐसा देश है जहां किक्रेट को पसंद नही किया जाता है.
 चीन में वैश्विक खेलों को ज्यादा महत्व दिया जाता है.
 चीन न तो क्रिकेट खेलता है और न ही यहां के लोग इस खेल को पसंद करते हैं.
 ऐसा माना जाता है कि  चीनी रूसी जर्मनी फ्रांस क्रिकेट नहीं खेलते हैं क्योंकि वे कभी भी अंग्रेजी साम्राज्य के स्वामित्व में नहीं थे.
 ऐसा ही कुछ हाल जापान अमेरिका स्विटजरलैंड रूस ब्राजील और क्यूबा का है.
 इन देशों में क्रिकेट मशहूर नहीं है.
 इन देशों में न क्रिकेट खेला जाता है और न ही देखा जाता है.
 किक्रेट लोकप्रिय न होने की वजह  वीं सदी के आसपास जापान का बाहरी दुनिया से कोई खास संपर्क नहीं था.
 जापान जैसे देश में ब्रिटिश लोग नहीं पहुंचे.
 हालांकि यहां क्रिकेट से काफी मिलताजुलता अमेरिकी खेल बेसबॉल जरूर खेला जाता है.
 बेसबॉल यहां का काफी फेमस गेम भी है.
 मुख्य रूप से खेल की अवधि के कारण फुटबॉल जैसे वैश्विक खेलों को दुनिया में लोग ज्यादा पसंद करते हैं.
 एक नियमित फुटबॉल मैच अधिकतम मिनट तक चलता है.
 वहीं दूसरी ओर क्रिकेट अपने दर्शकों से काफी समय की मांग करता है.
 खेल का सबसे लंबा रूप टेस्ट मैच दिनों तक चलता है जबकि वनडे घंटे और एक टी मैच घंटे तक चलता है.
 यह एक प्रमुख कारण है कि दुनिया के अधिकतर देशों में क्रिकेट फुटबॉल और हॉकी के मुकाबले दर्शकों को आकर्षित करने में विफल रहा है.
 यह भी पढ़ें  कैसे बनता है आपके घरों में इस्तेमाल होने वाला कांच या ग्लास
ये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान इतिहास से जुड़ी है वजह दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी
 नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं
मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां नहीं है एक भी मस्जिद
 जानिए क्या है वजह गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है.
 ऊपर क्यों नहीं
 जानिए वजह साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई 
जैकलीन फर्नांडीस करोड़ मनी लॉन्ड्रिंग केस   करोड़ के मनी लॉन्ड्रिंग केस में बॉलीवुड एक्ट्रेस जैकलीन फर्नांडिस की बेल मामले में दिल्ली कोर्ट आज फैसला सुनाएगी.
 इससे पहले उनकी बेल पर गुरुवार को फैसला आना था.
 लेकिन कोर्ट ने फैसला सुरक्षित रख लिया था और फैसले के लिए तारीख तय की थी.
 लेकिन नवंबर को दिल्ली की पटियाला हाउस कोर्ट ने एक्ट्रेस की अंतरिम जमानत नवंबर तक के लिए बढ़ा दी थी.
 हालांकि उनकी इंटरिम बेल नवंबर को खत्म हो गई थी.
 वहीं मंगलवार यानी आज एक्ट्रेस की रेगुलर बेल पर कोर्ट फैसला सुनाएगी.
ईडी ने जैकलीन की जमानत का किया था विरोध नवंबर को हुई सुनवाई के दौरान जैकलीन भी कोर्ट में मौजूद थीं.
 इस दौरान ईडी ने एक्ट्रेस  की जमानत का विरोध किया.
 ईडी ने कहा कि  बेल मंजूर होने के बाद एक्ट्रेस सबूतों के साथ छेड़छाड़ कर सकती हैं और विदेश भी भाग सकती हैं.
 वहीं ईडी की दलील पर जैकलीन के वकील ने कहा कि देश छोड़कर भागने वाले आरोप बिल्कुल निराधार हैं.
 एक्ट्रेस ने कहा कि वो जांच में अपना पूरा सहयोग दे रही हैं.
एक्ट्रेस के वकील ने ये भी कहा कि उन्होंने खुद ही कोर्ट में सरेंडर किया और कोर्ट ने ही अंतरिम जमानत भी दी है.
 एक्ट्रेस की तरफ से आरोप लगाया गया कि ईडी उन्हें परेशान कर रहा है.
 वहीं कोर्ट ने ईडी से पूछा कि अगर जब एक्ट्रेस को लुकआउट नोटिस भेजा गया था तो गिरफ्तारी क्यों नहीं की गई.
 कोर्ट ने ये भी पूछा कि इस मामले में जांच कहां तक पहुंची है
 करोड़ के वसूली केस में आरोपी हैं जैकलीन जैकलीन पर आरोप है कि उन्हें करोड़ के मनी लॉन्ड्रिंग केस के आरोपी सुरेश से मिलने के दिनों के अंदर ही उसकी क्रिमिनल हिस्ट्री के बारे में बता दिया गया था.
 बावजूद इसके एक्ट्रेस उसके कॉन्टेक्ट में रहीं और महंगे तोहफे भी लेती रहीं.
 फिलहाल आरोपी सुकेश चंद्रशेखर सलाखों के पीछे है.
 सुकेश पर आरोप है कि उसने रसूखदार लोगों सहित कई लोगों के साथ ठगी की है.
  अगस्त को ईडी ने चार्जशीट दाखिल की थी जिसमें जैकलीन को भी करोड़ के वसूली केस में आरोपी पाया गया था.
 इसमें कई गवाहों और सबूत को आधार बनाया गया था.
 इसके बाद अदालत ने उन्हें समन भेजा था.
 मनी लॉन्ड्रिंग के मामले में आरोपी बनाए जाने के बाद जैकलीन के वकील ने उनकी जमानत की याचिका दायर की थी.
ये भी पढ़ेंलाल सिंह चड्ढा के फ्लॉप होने के बाद आमिर खान ने लिया ये बड़ा फैसला
 बोले सालों में अब तक.
 की लग्जरी वैनिटी वैन का इनसाइड टूर अंदर से है इतनी आलीशानसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवीइस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ
भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन
 वरुण धवन ने दिया ये हिंट साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
रणबीर कपूर पैटरनिटी लीव बॉलीवुड एक्टर रणबीर कपूर हाल ही में पिता बने हैं.
 उनकी पत्नी और बॉलीवुड एक्ट्रेस आलिया भट्ट ने बेटी को जन्म दिया है.
 रणबीर इन दिनों अपने पिता बनने का फर्ज पूरी तरह से निभा रहे हैं.
 पैटरनिटी लीव के साथ वो आलिया भट्ट और बेटी का पूरा ख्याल रख रहे हैं.
 हालांकि एक्टर के फैंस ये जानने के लिए भी इच्छुक हैं कि रणबीर कपूर अपने काम पर वापसी कब कर रहे हैं.
 रिपोर्ट्स की माने तो रणबीर अपनी फिल्म एनिमल की जल्द शूटिंग शुरू करेंगे और इसी के साथ उनकी पैटरनिटी लीव खत्म होगी.
 पैटरनिटी लीव से जल्द वापसी करेंगे रणबीर कपूरई टाइम्स की खबर के मुताबिक नवंबर से रणबीर कपूर अपने पेंडिंग पड़े फिल्मी प्रोजेक्ट पर फिर से काम शुरू करने के लिए वापसी कर रहे हैं.
 पैटरनिटी लीव से आने के बाद एक्टर अपनी बहुप्रतीक्षित फिल्म एनिमल की शूटिंग शुरू करेंगे.
 एनिमल का निर्देशन संदीप रेड्डी वांगा कर रहे हैं.
 वहीं रश्मिका मंदाना और परिणीति चोपड़ा इस फिल्म में नजर आने वाली हैं.
 फिल्मी पर्दे पर पहली बार रश्मिका के साथ रणबीर स्क्रीन शेयर करते दिखाई देंगे.
 एनिमल फिल्म की शुरू होगी शूटिंग बता दें रणबीर कपूर पापा बनने से पहले अपनी फिल्म ब्रह्मास्त्र की जमकर प्रमोशन करते नजर आए थे.
 इस फिल्म ने बॉक्स ऑफिस पर अच्छा प्रदर्शन किया था.
 अयान मुखर्जी के निर्देशन में बनी ये फिल्म इन दिनों ओटीटी पर धमाल मचा रही है.
 फिल्म में आलिया भट्ट संग रणबीर की रोमांटिक केमिस्ट्री को फैंस का भरपूर प्यार मिला वहीं अमिताभ बच्चन अक्किनेनी नागार्जुन और मौनी रॉय भी अहम भूमिका में नजर आए.
 रणबीर कपूर के अपकमिंग फिल्मों की बात करें तो एनिलम के अलावा वो लव रंजन की फिल्म में भी नजर आएंगे.
 इस फिल्म में श्रद्धा कपूर संग रणबीर की पहली बार ऑनस्क्रीन केमिस्ट्री देखने को मिलेगी.
 हालांकि फिल्म के टाइटल का ऐलान होना अभी बाकी है.
 सेट से श्रद्धा के साथ रणबीर की तमाम फोटोज सामने आ चुकी हैं.
 ये भी पढ़ें इस एक शर्त पर दूसरा बच्चा करेंगीं भारती सिंह वीडियो में बताई अपनी ख्वाहिशें की लग्जरी वैनिटी वैन का इनसाइड टूर अंदर से है इतनी आलीशानसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवीइस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ
भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन
 वरुण धवन ने दिया ये हिंट साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबिहार के नवादा में एक ही परिवार के लोगों ने खाया जहर कर्ज वसूल करने वालों से थे परेशान के में स्वास्थ्य विभाग खुद पर 
 सुशासन के दावों की खुली पोल 
 भोजपुर में सर्राफा कारोबारी के अपहरण से हड़कंप तीन दिन से हैं लापता ताकत.
 विरासत और सियासत
 छठ घाट पर पहुंचे जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई 
अक्षय कुमार बॉलीवुड एक्टर अक्षय कुमार ने फिल्मों की लागत दर्शकों की निराशा और अपनी फीस को लेकर खुलकर बात की है.
 इस बीच खिलाड़ी कुमार फिल्मों के बढ़ते बजट को लेकर बात करने वाले पहले एक्टर बन गए हैं.
 हाल ही में हिंदुस्तान टाइम्स लीडरशिप समिट में बोलते हुए अक्षय कुमार ने इस बात को माना कि  फिल्म इंडस्ट्री को अपने मौजूदा सिस्टम को खत्म करना होगा और दोबारा दर्शकों का दिल जीतने के लिए हमें कुछ नया करने की जरूरत है.
अक्षय ने बताया क्यों नहीं चल रही हिंदी फिल्मेंयहां अक्षय कुमार ने हिंदी फिल्मों की लागत कम करने की आवश्यकता पर जोर दिया और कहा कि वह इसके लिए अपनी फीस भी कम करना चाहेंगे.
 अक्षय शनिवार को एचटीएलएस के समिट में साउथ एक्टर राम चरण के साथ शामिल हुए थे.
 यहां अक्षय कुमार ने पिछले कुछ एक साल में हिंदी फिल्में बॉक्स ऑफिस पर क्यों नहीं चल रही हैं.
 इस सवाल का बेबाकी से जवाब दिया.
 हमें इस पुराने सिस्टम को तोड़ना होगा अक्षय ने कहा मेरे हिसाब से जो हो रहा है वह यह है कि चीजें बदल गई हैं.
 दर्शक कुछ अलग चाहते हैं.
 हमें बैठकर सोचना चाहिए कि और दर्शकों को वहीं दें जो वो देखना चाहते हैं.
 अगर वो नहीं आ रहे हैं तो ये दर्शकों की नहीं हमारी गलती है.
 हमें अपने बनाए हुए सिस्टम को तोड़ना होगा और फिर से शुरू करना होगा.
 सोचिए वे किस तरह का सिनेमा देखना चाहेंगे मैं पूरी तरह से अलग से शुरुआत करना चाहता हूं और मैंने ऐसा करना शुरू भी कर दिया है.
 महामारी के दौरान दर्शकों की पसंद तेजी से बदली है.
मैं कम कर दूंगा अपनी फीसफिल्मों की लागत को कम करने के लिए बॉलीवुड को क्या करना चाहिए
 इस सवाल पर अक्षय कुमार ने अपनी राय दी.
 उन्होंने कहा ऐसी और भी बहुत सी चीज़ें हैं जो करने की ज़रूरत है और न केवल एक्टर्स को बल्कि निर्माता और थिएटर को भी.
 मैं आपको बता दूं कि मैं अपनी फीस तक कम करना चाहता हूं.
 थिएटरों को यह समझने की जरूरत है कि यह मंदी का समय भी है.
 दर्शकों के पास मनोरंजन पर खर्च करने के लिए लिमिटेड पैसा है.
 इसलिए सब कुछ बदलना होगा उन्होंने कहा और यह सिर्फ थिएटर नहीं है.
 हमें मेरी कीमत पर फिल्म बनाने की लागत पर काम करना है.
 सब कुछ दोबारा शुरू करने की जरूरत है.
यह भी पढ़ें राजू के रोल में होंगे कार्तिक आर्यन
 लोगों ने कहा अक्षय नहीं तो हेरा फेरी नहीं बॉक्स ऑफिस पर भेड़िया की कमाई हुई तेज तीसरे दिन इतना किया कलेक्शन की लग्जरी वैनिटी वैन का इनसाइड टूर अंदर से है इतनी आलीशानसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवीइस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ
भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका में नहीं लेंगे की जगह
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया एबीपी न्यूज वेब डेस्क 
नई दिल्ली सैमसंग भारत में जल्द ही बजट स्मार्टफोन की सीरीज लॉन्च करने वाला है.
 इन स्मार्टफोन्स का मकसद चीनी कंपनी शाओमी को टक्कर देना है जो दुनिया की दूसरी सबसे बड़ी मोबाइल कंपनी है.
 टेक्नॉलजी रिसर्च काउंटरप्वाइंट के अनुसार शाओमी को साल में दूसरे और तीसरे क्वार्टर में दक्षिण कोरियन कंपनी से कड़ी टक्कर मिली थी.
 इसी को देखते हुए सैमसंग तीन नए सीरीज के फोन लॉन्च करने जा रहा है.
 इन स्मार्टफोन्स को सैमसंग की वेबासाइट और एमेजन पर बेचा जाएगा जहां कंपनी को काफी फायदा पहुंचने की आशंका है तो वहीं इन स्मार्टफोन्स से सेल भी दोगुनी हो सकती है.
सैमसंग मोबाइल फोन की सेल भारत में इन महीनों के दौरान यानी की साल में .
 बिलियन रुपये थी.
 इसका खुलासा पेपर.
वीसी ने किया है जो एक बिजनेस इंटेलीजेंस प्लेटफॉर्म है.
भारत में बने फोन की कीमत हजार रुपये से लेकर हजार रुपये के नीचे होती है.
 जहां फोन में बड़ी बैटरी क्विक चार्जिंग और अच्छे फीचर्स को शामिल किया जाएगा.
 सैमसंग अब अपना पूरा फोकस भारत में लगा रहा है जहां तकरीबन एक बिलियन वायरलेस सब्सक्राइबर्स हैं तो वहीं मिलिनय यूजर्स ऐसे हैं जो स्मार्टफोन का इस्तेमाल नहीं करते.
सैमसंग इंडिया बिजनेस भारत में अपने पोन रिटेल आउटलेस्ट की मदद से बेचता है तो वहीं एक्सक्लूसिव स्टोर्स भी है.
 यूजर्स को सर्विस सेंटर्स की सुविधा भी मिलती है.
 बातबात पर फोनपे गूगलपे पेटीएम करने वालों के लिए जरूरी खबर.
 जल्द आने वाला है ये फैसला यहां से खरीदें मोबाइल एसेसरीज इतनी सस्ती कीमत पर मिलेगी कि यकीन नहीं कर पाएंगे आप यूट्यूब ने जारी किया नया फीचर बनाने पर क्रिएटर्स की होगी कमाई पुराने इलेक्ट्रिक आइटम्स को घर में रखने से होते हैं कई नुकसान इनको अपने घर से करें टाटा बॉयबॉय लैपटॉप की बैटरी कर रही है गड़बड़ तो ऐसे करें चैक समझें क्या है माजरा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटपंजाब को मिला है इस साल एक नया ज़िला और जिस शहर को मिली है ये मान्यता वो देश के लिए सदियों से बना हुआ है कौमी एकता की मिसाल.
 गुरु गोविंद सिंह के दो छोटे बेटों की शहादत से शुरू हुई भाईचारे की ये कहानी आज विरासत के तौर पर शहर के हर कोने में दिखाई देती है.
 एक अकेला इस शहर में सीज़न के साथ नितिन सुखीजा आज आपके लिये लाए हैं इसी शहर से प्रेरणा देने वाली ऐसी कई तस्वीरें.
 किलों मकबरों और मस्जिदों के लिए मशहूर फैजाबाद की सैर एक अकेला इस शहर मेंसबसे बड़ी और होजरी का घर एक बार यहां जरूर आना एक अकेला इस शहर मेंनैमिषारण्य.
हिंदुओं का परम तीर्थ स्थान जानें इस तीर्थ स्थान से जुड़ा एक अनोखा किस्सा एक अकेला इस शहर में से जुड़ा वो अनसुना किस्सा जो शायद आप नहीं जानते होंगे 
 एक अकेला इस शहर में वैज्ञानिकों के लिए रहस्य है कसार देवी मंदिर करिए अल्मोड़ा की सैर एक अकेला इस शहर में साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट 
फोटो क्रेडिट सोशल मीडिया पाकिस्तानी ऑलराउंडर शोएब मलिक वर्ल्ड कप में नहीं दिखेंगे.
 दरअसल इस ऑलराउंडर को पाकिस्तानी टीम में नहीं चुना गया है.
 हालांकि शोएब मलिक वर्ल्ड कप में पाकिस्तान टीम का हिस्सा थे लेकिन इस बार वह टीम में अपनी जगह नहीं बना पाए.
जब वर्ल्ड कप टीम के लिए शोएब मलिक को पाकिस्तान टीम का हिस्सा नहीं बनाया गया था तब कई दिग्गजों ने पीसीबी की आलोचना की थी.
 अब शोएब मलिक एक बार फिर चर्चा में है.
 इस बार ऑफ द फील्ड वह वसीम अकरम के साथ चर्चा में हैं.
अगर उसको रिटायरमेंट देना है बेटा तो वो रिटायरमेंट दे देगाबहरहाल पाकिस्तान टीम में जगह नहीं मिलने के बाद शोएब मलिक न्यूज चैनल पर विशेषज्ञ की भूमिका में नजर आ रहे हैं.
 इस दौरान जब एक फैन ने शोएब मलिक से पूछा कि क्या वह इंटरनेशनल क्रिकेट से रिटायर हो गए हैं.
 फैन के इस सवाल के बाद पूर्व पाकिस्तानी कप्तान वसीम अकरम आगे आए और उन्होंने शोएब मलिक के बदले उस फैन को जवाब दिया.
 उन्होंने फैन से कहा एक मिनट एक तो तुम लोगों को हर चीज की बड़ी जल्दी है अगर उसको रिटायरमेंट देना है बेटा तो वो रिटायरमेंट दे देगा.
 वह विश्व क्रिकेट के सबसे फिट खिलाड़ियों में एक हैं और वह क्रिकेट खेलना चाहता है.
मैं जब रिटायरमेंट लूंगा वो सबको पता चल जाएगावसीम अकरम के बाद शोएब मलिक ने इस सवाल के जवाब में कहा मैं जब रिटायरमेंट लूंगा वो सबको पता चल जाएगा लेकिन फिलहाल मैं अपने क्रिकेट का लुफ्त उठा रहा हूं.
 इस वक्त क्रिकेट को अलविदा कहने का मेरा कोई प्लान नहीं है.
 गौरतलब है कि रविवार को भारत और पाकिस्तान की टीमें टी वर्ल्ड कप सुपर राउंड के चौथे मैच में आमनेसामने होगी.
 दोनों टीमों के बीच यह मैच भारतीय समयनुसार दोपहर .
 बजे से मेलबर्न में खेला जाएगा.
 ये भी पढ़ें भारतपाक मैच के दौरान कैसा रहेगा मेलबर्न का विकेट
 पिच क्यूरेटर ने डिटेल में बताया ऐसी होगी भारतपाक की प्लेइंग जानें मैच प्रिडिक्शन और पिच रिपोर्ट से लेकर मौसम का हाल सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट के खिलाफ को इस शख्स की वजह से मिल रही ताकत 
रामपुर अब आलतूफालतू नाम से नहीं जाना जाएगा वाले बयान का मतलब से जानिए जानिए वहां के लोग किन मुद्दों पर वोट करने वाले हैं.
 जानिए कौन से मुद्दे चुनाव में हावी रहने वाले हैं.
 जानिए वहां के लोग किन मुद्दों पर वोट करने वाले हैं.
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालअमेरिकी वैज्ञानिकों ने साल बाद खोजा दुर्लभ तीतर जानिए उन पशुपक्षियों और जानवारों के बारे में जो दुर्लभ हैं.
 भारत की वो ट्रेन जिनके सामने स्टार होटल भी काफी कमजोर लगते हैं पानी की बोतल पर इसलिए बनाई जाती हैं लकीरें.
बनाती है आपके लिए काम को आसानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल में सुवालोखी थूत्यड मार्ग पर पहाड़ी का बड़ा हिस्सा गिरने से आवाजाही ठप कई वाहन फंसे.
 की मॉल रोड पर पुलिसवाला महिलाओं से साथ करता था छेड़खानी वीडियो वायरल मसूरी मॉल रोड का होगा सौंदर्यीकरण खर्च होंगे करीब करोड़ रुपये में सेना का पर दुकान में फंसे लोगों का निकलाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे में देव दीपावली पर घाटों पर रौनक लाख दीपों से रौशन होगी भोले बाबा की नगरी वाराणसी में देव दीपावली का महत्त्व और क्या है इसके पीछे की कथा देव दीपावली के ज्योतिर्मय उत्सव की महत्ता जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे रवि बुले 
कैंडी निर्देशक आशीष आर.
 शुक्लाकलाकार ऋचा चड्ढा रोनित बोस रॉय मनु ऋषि चड्ढा गोपाल दत्त तिवारी रिद्धि कुमार नकुल रोशन सहदेव खूबसूरत पहाड़ी वादियों में युवा लड़केलड़कियों का स्कूल हो इन्हें तेज संगीत में झुमाने वाली नशे की गोलियां हो कुछ मूडीसनकीसंदिग्ध दिखते किरदार हों एक के बाद एक मर्डर सामने आएं और तब शक किस पर तो पता चले कि वादियों में कोई है लाल आंखोंनुकीले सींगों वाला जो अंधेरे में निकलता है.
 ऐसे में किसी भी सस्पेंस थ्रिलर के लिए पूरा मसाला अपने आप तैयार हो जाता है.
 निर्देशक आशीष आर.
 शुक्ला की कैंडी में यह सब है.
 वूट सेलेक्ट पर आई आठ कड़ियों की वेब सीरीज कैंडी शुरू से रफ्तार पकड़ती है और दर्शक को अंत तक सस्पेंस में उलझाए रखती है.
 अगर आप ऐसे कंटेंट के शौकीन हैं जिसके कुछ ही मिनटों में मर्डर के साथ यह सवाल सामने आता है कि हत्यारा कौन तो आपको कैंडी में बड़ा रस आएगा.
सीरीज के शुरुआती मिनटों में रुद्र कुंड के रुद्र वैली स्कूल में पढ़ने वाले मेहुल अवस्थी की लाश जंगल में एक पेड़ पर टंगी मिलती है.
 हर तरफ हंगामा हो जाता है.
 डीएसपी रत्ना संखवार ऋचा चड्ढा सरकारी ढंग से जांच करती है और टीचर जयंत पारिख रोनित रॉय अपने अंदाज में सुबूत जुटाते हैं.
 मामला तब उलझता है जब सामने आता है कि मेहुल की हत्या किसी व्यक्ति ने नहीं बल्कि जंगल में रहने वाले वाले कुरूपविशालकायरहस्यमयी राक्षसनुमान मसान ने की है.
 मसान बरसों बाद वापस आया है.
 अब वह और कितनों की जान लेगा.
 मसान के पुराने किस्से भी खुलते हैं कि कबकब उसने किसकिस को मारा.
 किन लड़कियों का रेप किया.
 मसान का शिकार हुई लड़कियों की गर्दन पर एक खास निशान बन जाता है.
 आज के जमाने में क्या मसान जैसा रहस्यमयी प्राणी होने का विश्वास किया जा सकता है
 मेहुल की मौत के साथ यह बात भी सामने आती है कि रुद्रकुंड कि विधायक रनौत मनु ऋषि चड्ढा का बेटा वायु नकुल रोशन सहदेव स्कूल के बच्चों को अपनी कैंडी फैक्ट्री की नशीली गोलियां खिला रहा है.
 वह खरगोश का मुखौटा पहने एक क्लब चलाता है.
 वायु बिगड़ैल है.
 क्या वह मसान है
यहां और भी किरदार हैं.
 मेहुल के साथ जंगल में गई और मसान से बमुश्किल बच पाई कल्कि रावत रावत मेहुल की बुरी तरह रैगिंग करने वाले तीन लड़के संजय इमरान जॉन.
 कल्कि का माली पिता स्कूल का प्रिंसिपल स्कूल का काउंसलर विधायक रनौत और उसके कुछ आदमी.
 पहाड़ों में भूतप्रेतों की कहानियां बहुत होती हैं.
 सच कितनी होती हैं किसी को नहीं पता.
 कैंडी इसका फायदा उठाती है.
 मसान के बहाने जंगल के हादसे कैंडी फैक्ट्री और वायु के नशे का कारोबार खुलता है.
 उधर नशे की बात थाईलैंड तक पहुंचती है जब डीएसपी रत्ना कहती है कि एक्स ड्रग पांचछह साल पहले वहां से सीधे रुद्रकुंड आ गया.
 इसे कौन लाया
 क्या उसका मसान से कोई कनेक्शन है या फिर जंगल के हादसों और नशे के कारोबार में कोई कनेक्शन नहीं है
 तब मसान का सच क्या है
 कैंडी शुरू से अंत तक सधी रफ्तार में चलती है लेकिन आखिरी के दो एपिसोड किसी रोलर कॉस्टर जैसा मजा देते हैं.
 किरदारों को सामने रखकर शक की सुई दाएंबाएं फर्राटे से कंपकंपाती है.
 जब लगता है कि मसान का रहस्य खुला कि तभी नया ट्विस्ट आता है.
 रुद्रकुंड मौत का कुंड बन जाता है.
 कैंडी का एकमात्र उद्देश्य दर्शकों को सस्पेंस में बांधे रखना है और वह इसमें सफल है.
सभी प्रमुख किरदारों को कमोबेश ठीक से लिखा गया है.
 हालांकि डीएसपी बनी ऋचा चड्ढा ज्यादातर वर्दी में रहती हैं और उनकी त्रासद पर्सनल स्टोरी का ग्राफ ज्यादा ऊंचा नहीं जाता अन्यथा वह अधिक आकर्षक हो सकती थीं.
 कुछ दृश्यों में वह बहुत अच्छी दिखी हैं और उनका परफॉर्मेंस बढ़िया रहा मगर कहींकहीं निर्देशक ने उन्हें जैसे रखने मात्र को रखा है.
 रोनित रॉय अच्छे लगे हैं और उन्होंने किरदार के अनुसार भूमिका निभाई है.
 मनु ऋषि चड्ढा अधिकतर साधारण हैं मगर अंतिम दो एपिसोड में असर छोड़ते हैं.
 वह किरदार में फिट कम और खपाए गए अधिक दिखते हैं.
 गोपाल दत्त तिवारी रिद्धि कुमार नकुल रोशन सहदेव ने अपनेअपने रोल से न्याय किया है.
 नकुल इससे पहले गली बॉय और पगलैट में आ चुके हैं और यहां वह याद रहते हैं.
 रिद्धि कुमार महाराष्ट्र से हैं लेकिन फिलहाल तमिलतेगुलु फिल्मों का चर्चित नाम हैं.
 यह हिंदी में उनका पहला बड़ा काम है.
 कैंडी जिस मोड़ पर खत्म होती है वहां इसके सीजन के दरवाजे खुले हुए हैं.
 दूसरा सीजन आया तो कहानी के हिसाब से तय है कि रिद्धि उसका नेतृत्व करेंगी.
कैंडी का लेखन बॉलीवुड अंदाज का है.
 लेखक अग्रिम जोशी और देवजीत दास पुरकायस्थ नए जमाने के हिसाब से कुछ नया करने की कोशिश नहीं करते.
 तमाम किरदारों पर लिखे उनके दृश्यों में विविधता नहीं है.
 निर्देशक आशीष आर.
 शुक्ला ने इससे पहले अनदेखी जैसी वेब सीरीज और प्राग और बहुत हुआ सम्मान जैसी फिल्में दी हैं.
 फिल्में अधिक रोचक हैं.
 हालांकि कैंडी में वह शुरू से अंत तक पकड़ बनाए रखते हैं.
 दमदार है वरुणकृति की भेड़िया अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शन अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती हिला डालेगा क्लाइमैक्स कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज
 बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है की फिल्म की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिए जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीज साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट 
फोटो सोशल मीडिया आईपीएल के मिनी ऑक्शन के पहले सभी फ्रेंचाइजियों ने अपनी रिटेन और रिलीज खिलाड़ियों की लिस्ट जारी कर दी है.
 इसी लिस्ट में लखनऊ सुपर जायंट्स ने वेस्टइंडीज के दिग्गज आलराउंडर जेसन होल्डर को रिलीज करने का एलान किया है.
 जेसन होल्डर के रिलीज होने के बाद भारत के पूर्व क्रिकेटर रॉबिन उथप्पा ने ऑक्शन को देखते हुए राजस्थान रॉयल्स को खास सलाह दी है.
जेसन होल्डर को शामिल करे राजस्थानभारत के पूर्व क्रिकेटर रॉबिन उथप्पा ने मिनी ऑक्शन से पहले राजस्थान रॉयल्स को सलाह देते हुए कहा कि राजस्थान को नीलामी में जेसन होल्डर को टार्गेट करना चाहिए.
 रॉबिन ने कहा कि राजस्थान रॉयल्स को ऐसे प्लेयर्स को देखना चाहिए जो अच्छी पेस के साथ गेंदबाजी कर सके और थोड़ी बहुत बैटिंग भी कर सकें.
 इसके लिए वेस्टइंडीज के दिग्गज आलराउडंर जेसन होल्डर एक शानदार विकल्प हो सकते हैं.
 होल्डर के अलावा क्रिस जॉर्डन और दुष्मंथा चमीरा भी एक अच्छा विकल्प हो सकते हैं.
 राजस्थान रॉयल्स को ऑक्शन में इन खिलाड़ियों पर बिड करना चाहिए.
 में होल्डर का प्रदर्शनआईपीएल में जेसन होल्डर ने लखनऊ सुपर जायंट्स की ओर से खेलते नजर आएं थे.
 उन्होंने इस सीजन में मुकाबले खेले थे.
 जिसमें उन्होंने .
 की औसत से विकेट अपने नाम किया था.
 हालांकि वह इस सीजन में थोड़े महंगे साबित हुए थे और उनकी इकॉनमी .
 से अधिक की रही थी.
 हालांकि वह लखनऊ सुपर जायंट्स के ओर से पूरे सीजन में सबसे ज्यादा विकेट लेने वाले तीसरे गेंदबाज बने थे.
आपको बता दें कि वेस्टइंडीज के दिग्गज आलराउंडर जेसन होल्डर लंबे वक्त से आईपीएल खेल रहे हैं.
 लखनऊ सुपर जायंट्स के अलावा वह सनराइजर्स हैदराबाद के ओर से भी खेल चुके हैं.
 होल्डर पर ऑक्शन में बड़ी टीमें दाव लगा सकती है.
 दरअसल होल्डर के पास टी क्रिकेट का लंबा अनुभव है.
 वहीं वह बॉलिंग के साथसाथ बैटिंग में भी तेजी से रन बना सकते हैं.
 यह भी पढ़ें सनराइजर्स हैदराबाद ने आखिर क्यों छोड़ा कप्तान केन विलियमसन का साथ
 जानिए वजह इस तरह महेंद्र सिंह धोनी कर सकते हैं टीम इंडिया की मदद पूर्व पाकिस्तानी खिलाड़ी ने दी सलाह सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट 
फातिमा सना शेख हेल्थदंगल ऐक्ट्रेस फातिमा सना शेख मिर्गी जैसी गंभीर बीमारी से जूझ रही हैं.
 सना ने हाल ही में इंस्टाग्राम पर एक पोस्ट शेयर किया है.
 जिसमें उन्होंने अपने फैंस को बताया कि नवंबर का महीना  महीने के रूप में मनाया जाता है.
 ऐसे में जरूरी है कि वह अपने फैंस को इस बीमारी के बारे में जरूर बताए.
 सना ने बताया कि वह भी इस गंभीर बीमारी से जूझ रही हैं.
 फातिमा ने कहा इस बीमारी का पता चलने के बाद से जिंदगी में काफी चैलेंजेज और स्ट्रगल बढ़ गए हैं.
 दंंगल की ट्रेनिग के दौरान फातिमा सना शेख को अपनी बीमारी के बारे में पता चलाफातिमा ने बताया कि जब दंगल की शूटिंग कर रही थीं.
 तभी उन्हें इस बीमारी का पता चला था.
 मिर्गी का दौरा तब आया जब दंगल के लिए खास ट्रेनिंग ले रही थी.
 ट्रेनिंग लेते वक्त दौरा पड़ा और मैं सीधे हॉस्पिल पहुंच गई.
 शुरुआत में मुझे विश्वास ही नहीं हुआ कि मुझे ऐसी बीमारी हो सकती है लेकिन अब मैंने इसके साथ जीना सीख लिया है.
 काम करने से पहले डायरेक्टर को बीमारी के बारे में बता देती हूंअब मैं किसी भी डॉयरेक्टर के साथ काम करती हूं तो काम शुरू करने से पहले अपनी बीमारी के बारे मे बता देती हूं.
 मैं पहले ही बोल देती हूं कि मुझे मिर्गी है.
 डॉयरेक्टर हमेशा सपोर्ट करते हैं और मेरी प्रॉब्लम को समझते भी हैं.
  लाइव सेशन में फैंस ने बीमारी को लेकर ऐक्ट्रेस से पूछा सवालआपको बता दें कि फातिमा ने कुछ दिन पहले इंस्टाग्राम पर आस्क मी एनिथिंग सेशन शुरू किया.
 जिसमें उन्होंने अपने फैंस को खुली आजादी कि वह उनसे कुछ भी पूछ सकते हैं.
 इसी सेशन के दौरान एक फैन ने फातिमा से पूछा आप कैसे मिर्गी जैसी बीमारी से निपटती हैं तो इसका जवाब देते हुए ऐक्ट्रेस कहती हैंइसमें मेरी फैमिली का बहुत बड़ा सपोर्ट है.
 मेरी फैमिली मेरे दोस्त और मेरे पेट्स इनका काफी बड़ा रोल है.
 जिसकी वजह से मैं इस बीमारी से निपटने में कामयाब हो रही हूं.
 कुछ सालों में कई दिन ऐसे गुजरे हैं जो काफी परेशान करने वाले थे.
 वहीं कुछ दिन ऐसे भी थें जो बहुत अच्छे थे.
ये भी पढ़ें वजन कम करने के चक्कर में गलत तरीके से स्क्वाट्स करना पड़ सकता है भारी जानिए जिम ट्रेनर की जुबानी दवाई नहीं
 सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियांवेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतर अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए
 जानिए क्या है सही तरीका
सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद मगर कितना कब और कैसे
 ये यहां जान लें सर्दियों में मॉर्निंग वॉक पर जाना कितना सही क्या है सही समय और तरीका साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट 
फोटो क्रेडिट सोशल मीडिया में फैंस उस समय हैरान रह गए जब  ब्रॉक लैसनर अचानक से रिंग में आए थे.
 इस दौरान उन्होंने  रोमन रेंस पर भी हमला किया था.
 जिसके बाद कयास लगाए जा रहे हैं कि किस वजह से ब्रॉक लैसनर की वापसी हुई है.
 अगर बैकस्टेज अफवाहों की मानें तो विंस मैकमैहन के इशारे पर ब्रॉक लैसनर एक बार फिर से में वापस आएं हैं.
 ब्रॉक लैसनर के रिटर्न को लेकर बाबत करते हुए ने अपनी रिपोर्ट्स में बताया है कि रोमन रेंस और ब्रॉक लैसनर के बीच मुकाबला पहले ही तय कर दिया था.
 क्योंकि रिपोर्ट्स में ये बात साफ हो गई थी कि रैंडी ऑर्टन इस साल चोट की वजह से वापस नहीं आ पाएंगे.
  ने  अपनी रिपोर्ट में विंस को लेकर बात करते हुए कहा कि जिनको ये लगता है कि ब्रॉक लैसनर की वापसी का संबंध  विंस मैकमैहन की जांच से है वो गलत हैं.
 लगभग तीन हफ्ते पहले इस बात का फैसला हो गया था कि ब्रॉक लैसनर एक बार फिर से में वापस आने वाले हैं.
 ये भले ही जांच शुरू होने के बाद हुआ है लेकिन ये स्टोरी इससे पहले ही बन गई थी.
 बता दें कि रैंडी ऑर्टन इस समय बैक इंजरी से जूझ रहे हैं.
 रिपोर्ट्स के अनुसार उनकी इंजरी और ज्यादा गंभीर हो गई है.
 जिस वजह से वो करीब महीने के लिए रिंग से दूर हो सकते हैं.
 इस चोट से पहले उनके और रोमन रेंस के बीच समरस्लैम में टाइटल मैच बुक करना चाहता था.
 हालांकि चोट की वजह से उन्हें आईडिया ड्राप करना पड़ा है.
 जिसके बाद अब उनकी जगह पर ब्रॉक लैसनर रोमन को उनके टाइटल के लिए चैलेंज करेंगे.
  ये भी पढ़ें ऑस्ट्रेलियाई कप्तान टिम पेन समेत बाकी खिलाड़ी कर रहे थे स्लेजिंग जब बॉल मुझे लगी तो मैथ्यू वेड ने बनाया मेरा मजाक न्यूजीलैंड की मुश्किलें बढ़ना जारी अब स्टार बल्लेबाज कॉनवे कोविड पॉजिटिव हुए रेसलर सारा ली का साल की उम्र में निधन मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बात दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की की तुलना कहा पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगा कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स मिला ये जवाब के सुपरस्टार हैं जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजन को स्ट्रीक के बारे में किसने बताया
 सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट 
भारत बनाम इंग्लैंड फोटो ट्विटर जब इंग्लैंड के कप्तान जोस बटलर ने एडिलेड ओवल में टी विश्व कप के दूसरे सेमीफाइनल में भारत का विकेट से सफाया पूरा करने के लिए मोहम्मद शमी की गेंद को बाउंड्री पार के लिए भेजा तो गेंद विराट कोहली के सिर के ऊपर से निकल गई.
 भारत के पूर्व मुख्य कोच रवि शास्त्री ने कहा कि यह सबसे ऊंचा है.
 यह विराट के ऊपर से निकल गया और इंग्लैंड जीत गया.
 गुरुवार शाम टॉस से लेकर बटलर और एलेक्स हेल्स तक भारत के पक्ष में कुछ भी नहीं गया जिन्होंने उनकी गेंदबाजी की लय को बिगाड़ दिया था.
 उन्होंने भारत को धो डाला.
भारत टी विश्व कप से जल्दी बाहर होने के बाद से टी में से जीतने के बाद अक्टूबर की शुरूआत में ऑस्ट्रेलिया पहुंचा था.
 उनके पास एक नया कप्तान नया मुख्य कोच बल्ले के साथ एक नया अतिआक्रमणकारी दृष्टिकोण और पर्थ के साथसाथ ब्रिस्बेन में अभ्यास मैच खेलने के लिए विश्व कप के लिए नौ साल के इंतजार को समाप्त करने के लिए बेहद अच्छा समय लग रहा था.
केएल राहुल ने जिम्बाब्वे और बांग्लादेश के खिलाफ अर्धशतक लगाया था लेकिन जब पाकिस्तान दक्षिण अफ्रीका और इंग्लैंड जैसे मजबूत गेंदबाजी आक्रमणों द्वारा उनका परीक्षण किया गया तो उनका स्कोर नीदरलैंड के खिलाफ के अलावा क्रमश और था.
कप्तान रोहित शर्मा ने टूर्नामेंट में बल्ले से आक्रमक पारी नहीं खेली.
 हालांकि उन्होंने नीदरलैंड के खिलाफ रन बनाए लेकिन यह एक मुश्किल प्रयास था.
 और के अन्य स्कोर के साथ रोहित अक्सर डीप में क्षेत्ररक्षकों की ओर अपना पसंदीदा पुल शॉट खेलते समय आउट हो जाते थे.
 सेमीफाइनल में राहुल ने क्रिस वोक्स की गेंद पर विकेट के पीछे एक आसान कैच दिया.
 रोहित और राहुल के बीच ओपनिंग पार्टनरशिप आम तौर पर जबरदस्त रही है जिसमें .
 की औसत से पांच शतक और अर्धशतक शामिल हैं.
 लेकिन टी वल्र्ड कप में एक भी अर्धशतक नहीं लगा पाए.
 उनका सर्वोच्च स्टैंड जिम्बाब्वे के खिलाफ सिर्फ था जबकि अन्य स्टैंड और था.
 भारत का ओपनिंग स्टैंड के लिए रन रेट .
 रहा जो सबसे कम था.
 वहीं नीदरलैंड के खिलाफ .
 और अफगानिस्तान के खिलाफ .
 रन रेट था.
राहुल के उदासीन फॉर्म और रोहित के घटते फार्म का मतलब था कि भारत ने कभी भी पावरप्ले का अच्छा इस्तेमाल नहीं किया.
 के पावरप्ले रन रेट में भारत ने द्विपक्षीय श्रृंखला में उच्च .
 प्रति ओवर का स्कोर बनाया.
 लेकिन एशिया कप में यह टी विश्व कप में घटकर केवल .
 प्रति ओवर होने से पहले रन प्रति ओवर हो गया.
 राहुल और रोहित इस साल पॉवरप्ले में चार बार आउट हुए.
विश्वकप में भारत की बल्लेबाजी विराट कोहली सूर्यकुमार यादव और हार्दिक पांड्या के भरोसे रही.
 हालांकि कोहली और यादव ने भारत के लिए .
 प्रतिशत रन बनाए.
 वहीं पांड्या ने अंतिम पांच ओवरों में ताबड़तोड़ बल्लेबाजी के सहयोग से पारी को अंजाम दिया.
इंग्लैंड के खिलाफ भारत को कभी भी त्वरित पुनर्निर्माण की अनुमति नहीं दी गई.
 जैसा कि बटलर ने स्पिनरों आदिल राशिद और लियाम लिविंगस्टोन को नियुक्त किया था भारत की बल्लेबाजी कभी भी बीच के ओवरों में मुक्त होती नहीं दिखी जिसके परिणामस्वरूप भारत के शीर्षतीन में सिर्फ गेंदों पर रन बने.
गेंद के साथ जसप्रीत बुमराह और रवींद्र जडेजा की अनुपस्थिति में भारत ने पावरप्ले में स्विंग का उपयोग करने के लिए भुवनेश्वर कुमार और अर्शदीप सिंह पर बड़ा भरोसा किया.
 भारत ने युजवेंद्र चहल को टीम में शामिल नहीं किया.
 वहीं रविचंद्रन अश्विन और अक्षर पटेल टीम में स्पिन के लिए शामिल थे.
 वेस्टइंडीज में टी विश्व कप के सीजन के साथ यह उचित समय है कि भारत नए तरीके से टी के करीब आने में बाकी दुनिया के साथ पकड़ बनाए भले ही खिलाड़ियों में परिवर्तन क्यों न किया जाए.
यह भी पढ़ें पाकिस्तान के पर क्यों भारी पड़ सकती है इंग्लैंड की टीम
 जानें जरूरी आंकड़े सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट प्रधानमंत्री नरेन्द्र मोदी आज सुबह बजे नई दिल्ली के प्रगति मैदान में जी सेवाओं की लॉन्चिंग करेंगे.
 यह भारत के लिए खास पल होगा और देश टेक्नोलॉजी के एक नए युग में प्रवेश कर जाएगा.
यह लॉन्चिंग भारतीय मोबाइल सम्मेलन के छठे संस्करण में होगी जिसका उद्घाटन प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी करेंगे.
 इस बार आईएमसी का आयोजन आज से अक्टूबर तक किया जाएगा और इसका विषय न्यू डिजिटल यूनिवर्स रहेगा.
  काली कमाई के खिलाफ नहीं रुकेगी कार्रवाई सरकार ने उठाया अब ये कदम 
फेसबुक ने अपनी होल्डिंग कंपनी का नाम बदल किया जानिए इसमें क्या है खास
 इंटरनेट का वो अवतार जो बदल देगा पूरी दुनिया और भारत में लॉन्च जानें कीमत और ने लॉन्च किया सीरीज के चार फोन जानिए फीचर्स और कीमत साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे 
चेरापूंजी यात्रा चेरापूंजी काफी खूबसूरत शहरों में से एक है.
 यह मेघालय राज्य में बसा हुआ काफी खूबसूरत नजारे वाला हिस्सा है.
 यहां घूमने के लिए कई अच्छे पर्यटन स्थल हैं जो पूरे देश में मशहूर हैं.
 अगर आपको प्रकृति प्रेमी हैं तो चेरापूंजी का प्लान जरूर करें.
 यह नेचर के खूबसूरत नजारों से घिरा हुआ क्षेत्र है.
 यह शिलांग से लगभग किलोमीटर की दूरी पर स्थित है जहां पहुंचने के लिए पब्लिक ट्रांसपोर्ट जैसे बस ऑटो या टैक्सी ली जा सकती है.
 यहां आपको काफी खूबसूरत नजारे देखने को मिल सकते हैं.
 आइए जानते हैं चेरापूंजी के कुछ खास पर्यटन स्थल के बारे मेंचेरापूंजी के बेस्ट घूमने की जगहेंइको पार्क जरूर जाएंअगर आप चेरापूंजी का ट्रिप प्लान कर रहे हैं तो इको पार्क जरूर जाएं क्योंकि यहां के नजारे काफी आकर्षक और मनमोहक है.
 इको पार्क से आप चेरापूंजी की खूबसूरती को देख सकते हैं.
 यहां से आप बांग्लादेश के मैदानों को भी अपनी आंखों से देख सकते हैं.
 यहां झरनों के बीच पिकनिक मनाने का मजा आपको एक अद्भुत आनंद दे सकता है.
  नोहशंगथियांग फॉल्सचेरापूंजी में नोहशंगथियांग फॉल्स काफी खूबसूरत वॉटर फॉल है.
 यह चेरापूंजी में मावसाई गांव से किलोमीटर दूर पर दक्षिण दिशा में स्थित है.
 मॉनसून में यह घूमने के लिए बेेस्ट प्लेस में से एक हो सकती है.
 मॉनसून के दिनों में यहां के फॉल्स काफी तेजी से नीचे गिरता हैं.
 गिरते हुए झरने से बना पानी का इंद्रधनुष पर्यटक को अपनी ओर आकर्षिक करता है.
 मौसमाई गुफा रापूंजी का ट्रिप बनाया है तो मौसमाई गुफा जरूर जाएं.
 यह काफी लोकप्रिय पर्यटक स्थल है.
 यह गुफा करीब मीटर लंबी है जो लगभग किलोमीटर की दूरी पर स्थित है.
 मेघालय की पहाड़ियों पर बसा यह गुफा एक भूलभुलैया है जहां जाकर आपको काफी अनुभव मिलेगा.
 यहां घूमने का समय सुबह बजे से शाम बजे तक है.
ये भी पढ़ें  मेंटली स्ट्रॉन्ग लोगों की होती है अलग पहचान इन विशेषताओं के कारण भीड़ में दिखते हैं बिलकुल अलगमेथीदाना है कई बीमारियों का रामबाण इलाज जानें इस्तेमाल करने की विधि अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं इन हेरिटेज गांव में जाइए
 छुट्टी का मजा होगा डबल भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिल सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंग वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉय क्या होता है टर्मिनस जंक्शन और सेंट्रल का मतलब
 क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट संजय उपाध्याय 
धर्म संसद में पहुंचे रामानंदाचार्य स्वामी रामभद्राचार्यबक्सर जिले के अहिल्या नगरी अहिरौली में आयोजित अंतरराष्ट्रीय संत सनातन संस्कृति समागम का सोमवार को शुभारंभ हुआ.
 यहां रात में लाख मिट्टी के अलगअलग रंगों के बने दीए के जलते ही नगर जगमगा गया.
 राम ज्योति छवि को दर्शाते हुए देव दीपावली पर अलगअलग रंगों से लाख हजार दीपों द्वारा विश्व कीर्तिमान बनाया गया.
 कल बुधवार को मोहन भागवत इस समागम का हिस्सा बनेंगे.
नौ दिवसीय राम कथा ज्ञान यज्ञ शुरूपद्म विभूषण जगद्गुरु रामानंदाचार्य स्वामी रामभद्राचार्य के द्वारा नौ दिवसीय राम कथा ज्ञान यज्ञ शुरू किया गया.
 देश के कोने कोने से आए लोगों के साथ जिले के लाखों लोग इस दृश्य के गवाह बने.
 कार्यक्रम नौ दिनों तक चलेगा.
 महान संत जीयर स्वामी महाराज के तत्वाधान में यह यज्ञ हो रहा है.
 इसमें जगत गुरु रामानंद स्वामी रामभद्राचार्य के मुख से राम कथा सुनने को मिलेगा.
 भगवान राम की भूमि रामभद्राचार्य ने कहा कि आज मैं इस पावन भूमि पर आकर धन्य हो गया.
 साथ ही उन्होंने यह भी कहा की यह भूमि श्री राम की प्रथम कर्मभूमि है.
 यहां उन्होंने ताड़का और सुबाहु जैसे राक्षसों का विध्वंस कर धर्म का विजय पताका फहराया.
 ऋषि मुनियों को धर्म कर्म करने के लिए तमाम विघ्नों को समाप्त किया.
 यहां से भगवान श्री राम प्रक्रमी राम के रूप में विश्व विख्यात हुए.
 उन्होंने बताया कि राम का नाम लेने से प्राणियों का उद्धार हो जाता है.
      मंत्री अश्विनी कुमार चौबे ने जताई खुशीइस समागम में भारत सरकार के केंद्रीय मंत्री अश्विनी कुमार चौबे भी थे.
 उन्होंने जगत गुरु स्वामी रामभद्राचार्य महाराज का अंगवस्त्र और फूल मालाओं से स्वागत अभिनंदन किया.
 इस अवसर पर कृष्णानंद शास्त्री पौराणिक छविनाथ त्रिपाठी अर्जित शाश्वत अविरल शाश्वत समेत जिले और देश विदेश से आए करीब एक लाख लोग गवाह बने.
 कल कार्यक्रम का हिस्सा बनने के लिए मोहन भागवत भी पहुंचेंगे.
यह भी पढ़ें हाजीपुर में कार्तिक पूर्णिमा पर होता है भूत खेला नजारा देखकर रह जाएंगे दंग नरमुंड के साथ झूम रहे लोग बिहार सरकार इन रोगों के इलाज में करती है लाखों की सहायता ऐसे ले सकते लाभ भागलपुर में यूट्यूबर आदर्श आनंद की शूटिंग सेट के पास ताबड़तोड़ फायरिंग दो लोगों की हत्या से हड़कंप बिहार सरकार अपने खर्च पर बनवा ले राजगीर एयरपोर्ट सुशील मोदी का वार कहा परफॉर्मेंस में फिसड्डी हैं नीतीश कुमार सीवान के अयान का विजय मर्चेंट ट्रॉफी में चयन कल जाएंगे गुजरात एक दिसंबर से खेलेंगे मैच आरा में पूर्व मुख्य पार्षद की गोली मारकर हत्या इलाज के दौरान मौत पहले भी हुआ था हमला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट 
कांतारा फिल्म से जुड़े फैक्ट्स इस समय साउथ फिल्मों का जादू हिंदी दर्शकों के सिर चढ़कर बोल रहा है.
 हाल ही में रिलीज हुई कन्नड़ एक्शन थ्रिलर फिल्म कांतारा   ब्लॉकबस्टर साबित हुई है.
 फिल्म ने तीसरे हफ्ते वर्ल्ड वाइड करोड़ का बिजनेस कर लिया है.
 फिल्म की सफलता के बाद डायरेक्टर ऋषभ शेट्टी इस समय सातवें आसमान पर हैं.
 एक तरफ जहां फिल्म ने बेहतरीन रिव्यूज पाए तो वहीं उन्हें सिनेमाघरों में दर्शकों का प्यार भी मिला है.
 जब डायरेक्टर के पैरों में गिर पड़े दर्शककांतारा के बाद से कन्नड़ फिल्म अभिनेता और डायरेक्टर ऋषभ शेट्टी को पूरे देश में जबरदस्त पॉपुलैरिटी मिली है.
 हाल में शेट्टी ने हिंदुस्तान टाइम्स को दिए एक इंटरव्यू में फिल्म से जुड़े कई खुलासे किए.
 उन्होंने बताया कि आखिर किस वजह से डायरेक्टर ने फिल्म की रिलीज के बाद से सिनेमाघरों में जाना बंद कर दिया था
 ऋषभ शेट्टी ने बताया कि कांतारा रिलीज होने के बाद वह सिनेमा हॉल में दर्शकों का रिएक्शन देखने गए थे तो वहां उन्होंने देखा कि कई बुजुर्ग दर्शकों ने एक शो के बाद अपने जूते उतार दिए और उनके पैरों पर गिर गए थे.
 शेट्टी ने कहा उस दिन के बाद मैंने थिएटर का दौरा करना बंद कर दिया था.
 लोगों को अपने पैरों पर गिरते हुए देखना इतना भारी अहसास था.
 मैं इस तरह की प्रतिक्रियाओं को संभाल नहीं सकता था क्योंकि मुझे नहीं पता था कि कैसे बदला जाए.
 क्या है फिल्म की कहानी 
 कांतारा की कहानी कर्नाटक के दक्षिणी इलाके पर बसे एक काल्पनिक गांव की पृष्ठभूमि पर आधारित है.
 फिल्म में ऋषभ शेट्टी ने कंबाला चैंपियन कादुबेट्टू शिवा का किरदार निभाया है.
 फिल्म कर्नाटक के कुछ क्षेत्रीय रीतिरिवाजों और सांस्कृतिक मान्यताओं के विषय पर बात करती है जिसे अद्भुत तरीके से दर्शाया गया है.
 हालांकि इस फिल्म को बनाने से पहले ऋषभ शेट्टी आलोचनाओं और लोगों की धार्मिक भावनाओं के आहत होने को लेकर चिंतित थे.
 कब पर रिलीज होगी कांतारा बहरहाल अक्टूबर को हिंदी सिनेमाघरों में रिलीज हुई कांतारा जल्द अपने ओटीटी डेब्यू करने के लिए तैयार है.
 फिल्म अमेज़न प्राइम वीडियो पर स्ट्रीम होगी.
 हालांकि अभी ओटीटी रिलीज की तारीख की घोषणा नहीं की गई है.
 ओटीटी पर भी कांतारा को जबरदस्त रेस्पॉन्स मिलने की उम्मीद है.
कन्नड़ सिनेमा की सबसे ज्यादा कमाई वाली फिल्म फिल्म के बॉक्स ऑफिस कलेक्शन की बात करें तो कांतारा कन्नड़ सिनेमा की अब तक की सबसे ज्यादा कमाई करने वाली फिल्म साबित हुई है.
 फिल्म रिलीज के तीन हफ्तों के भीतर ही भारत में करोड़ क्लब में शामिल हो गई थी.
 वहीं वर्ल्ड वाइड कांतारा ने करोड़ से ज्यादा की कमाई दर्ज की है.
 कांतारा का रिमेक बनाएंगे ऋषभ शेट्टी 
कांतारा की सफलता देखकर जब ऋषभ शेट्टी से कंटारा की संभावना के बारे में पूछा गया तो उन्होंने इस पर प्रतिक्रिया देते हुए कहा कोई कमेंट नहीं कर सकता क्योंकि अभी हमारा पूरा ध्यान कांतारा पर है.
 हम अगली कड़ी के बारे में बाद में सोचेंगे फिर भी हमने फिल्म के कई पार्ट बनाने की कोशिश की है हम इसे उपकथा कहते हैं.
 इसलिए हमारे पास अगली कड़ी के लिए कई पार्ट्स में विकल्प हैं.
 जाहिर है कि दर्शकों को कांतारा के सीक्वेल भी देखने को मिलेंगे.
 यह भी पढ़ें साउथ की इस फिल्म ने तोड़े कमाई के सारे रिकॉर्ड करोड़ के पार पहुंची कांताराकांतारा की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता
 हैरान कर देगी वजह शादी से पहले ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में पोन्नियिन सेल्वन का दबदबा कायम विक्रम को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही ने की काम पर वापसी विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजर ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा गदर का साल पुराना रिकॉर्ड केजीएफ को पछाड़ने की तैयारी साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट 
फोटो क्रेडिट सोशल मीडिया एशिया कप का फाइनल सितंबर को खेला जाएगा.
 एशिया कप फाइनल मैच में पाकिस्तान और श्रीलंका की टीमें आमनेसामने होगी.
 इससे पहले एशिया कप सुपर राउंड के आखिरी मैच में श्रीलंका ने पाकिस्तान को विकेट से हरा दिया.
 इस तरह श्रीलंका ने सुपर राउंड के अपने तीनों मैचों में जीत दर्ज की.
 वहीं इस मैच के बाद सोशल मीडिया पर एक वीडियो खूब वायरल हो रहा है.
 इस वीडियो में पाकिस्तान के पूर्व गेंदबाज वसीम अकरम श्रीलंकाई गेंदबाज दिलशान मदुशंका को बॉलिंग टिप्स देते नजर आ रहे हैं.
वसीम अकरम ने दिलशान मदुशंका को दिया बॉलिंग टिप्सश्रीलंकाई गेंदबाज दिलशान मदुशंका का पूर्व पाकिस्तानी तेज गेंदबाज वसीम अकरम के साथ यह वीडियो सोशल मीडिया पर खूब वायरल हो रहा है.
 साथ ही श्रीलंका क्रिकेट के ऑफिशियल ट्विटर हैंडल से इस वीडियो को ट्वीट किया गया है.
 दरअसल श्रीलंका क्रिकेट टीम कोच क्रिस सिल्वरवुड ने पाकिस्तानश्रीलंका मैच के बाद वसीम अकरम से कुछ वक्त देने का अनुरोध किया था.
 जिसके बाद पूर्व पाकिस्तानी दिग्गज ने श्रीलंकाई गेंदबाज दिलशान मदुशंका के साथ तकरीबन मिनट वक्त बिताया.
यहां देखें लाइव ब्रॉडकास्ट और स्ट्रीमिंग एशिया कप का फाइनल मैच पाकिस्तान और श्रीलंका के बीच सिंतबर को खेला जाएगा.
 भारतीय फैंस एशिया कप फाइनल स्टार स्पोर्ट्स नेटवर्क पर लाइव देख सकते हैं.
 वहीं डिज्नी प्लस हॉटस्टार पर लाइव स्ट्रीमिंग देखा जा सकता है.
 एशिया कप का फाइनल मैच भारतीय समयनुसार शाम .
 बजे शुरू होगा.
 गौरतलब है कि पाकिस्तान श्रीलंका के अलावा भारत और अफगानिस्तान की टीम एशिया कप सुपर राउंड में पहुंची थी लेकिन भारत और अफगानिस्तान की टीम फाइनल में पहुंचने में नाकाम रही.
एशिया कप फाइनल के लिए पाकिस्तान की संभावित टीममोहम्मद रिजवान विकेटकीपर बाबर आजम कप्तान फखर जमान इफ्तिखार अहमद खुशदिल शाह आसिफ अली मोहम्मद नवाज उस्मान कादिर हारिस रऊफ मोहम्मद हसनैन हसन अलीएशिया कप फाइनल के लिए श्रीलंका की संभावित टीमपथुम निसानका कुसल मेंडिस विकेटकीपर धनंजय डी सिल्वा दनुष्का गुणथिलका भानुका राजपक्षे दासुन शनाका कप्तान वनिन्दु हसरंगा चमिका करुणारत्ने प्रमोद मदुशन महेश थीक्षाना दिलशान मदुशंकाये भी पढ़ें से शतक पीछे हैं विराट रिकॉर्ड तोड़ने के लिए पूर्व पाक क्रिकेटर से मिली खास सलाह खिताब जीतने के लिए भिड़ेंगे श्रीलंका और पाकिस्तान जानिए कौन बन सकता है एशिया का किंग सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स या किसे चुनेगी अपने प्लेइंग में
 किसे चुनेगी में कौन बनाएगा में अपनी जगह क्या हैं से 
 क्या हैं से 
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हरायाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हरायाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया सीएम बघेल का राष्ट्रीय एजेंसियों पर गंभीर आरोप कहा मनचाहे बयान के लिये किया जा रहा बाध्य आदिवासी बाहुल्य क्षेत्र बस्तर में आरक्षण के मुद्दे पर माहौल गर्म बीजेपीकांग्रेस के बीच जुबानी जंग तेज फिल्म पुष्पा की तर्ज पर तस्करी कार की सीट से किलो चांदी की ईंटें जब्त बस्तरिया डिशेज के लाखों हैं दीवाने ठंड के मौसम में रहती है इन लोकल व्यंजनों की डिमांड यहां देखें तस्वीरें खूबसूरत झरनों और हरियाली से सजे हैं छत्तीसगढ़ के ये टूरिस्ट प्लेस देखें तस्वीरें दुर्ग को प्लास्टिक मुक्त बनाने में जुटे अधिकारी सड़क पर पड़े कचरे को खुद उठाने लगे तस्वीरें साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया क्या के पास क्या नहीं है का 
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हरायाआज रिवर्स गियर पर मोहम्मद अरशद बात करेंगे कि कैसे पहले रिज़ल्ट आने पर कैफ़े के बाहर लगती थी क़तार ये वो वक़्त था जब रिज़ल्ट के नाम पर लोगों में ख़ौफ़ रहता था क्या बोलते थे इंटरनेट कैफ़े वाले भैय्या पापा से जब होते थे बच्चे फेल आज अरशद वापस ले जायेंगे आपको उन कैफ़े पर क़तार लगाने वाले दिनों में 
दक्षिण भारतीय मंदिरों का दर्शन अगर आप भी इस बार साउथ इंडिया के फेमस मंदिरों का दर्शन करना चाहते हैं तो आईआरसीटीसी आपके लिए एक बेहतरीन टूर पैकेज लेकर आया है.
 जिसमें आप साउथ के अधिकतर फेमस मंदिरों के दर्शन कर सकते हैं.
आइए आपको टूर पैकेज के बारे में पूरी विस्तार में जानकारी दें.
टूर पैकेज का नामइस टूर पैकेज का नाम साउथ इंडिया टेम्पल ट्रेल एक्स कोलकाता है.
 यह पैकेज देखो अपना देश के तहत शुरू किया गया है.
जानें पैकेज में कौन कौन से मंदिर हांगे कवरसाउथ इंडिया टेंपल ट्रेल एक्स कोलकाता नामक इस टूर पैकेज में साउथ इंडिया के लगभग सभी फेमस मंदिर शामिल हैं.
 आप कन्याकुमारी मंदिर के अलावा रामेश्वरम मंदिर को घूमने जा सकते हैं.
 इनके अलावा आप त्रिवेंद्रम और तिरुपति के अलावा पुदुचेरी के धार्मिक स्थलों को भी कवर कर सकते हैं.
टूर पैकेज की शुरुआत कहां से होगी और कौन कौन सी मिलेगी सुविधा इस टूर की शुरुआत कोलकाता से होगी.
 कोलकाता से .
 को फ्लाइट होगी.
 वहीं रिटर्न आप .
 होंगे.
 वहीं सुविधा की बात करे तो टूर पैकेज में खाने पीने ठहरने के अलावा आपको घूमने के लिए बस की भी सुविधा दी जाएगी.
   ₹ .
कितना आएगा टूर पैकेज का कोस्टअगर आप कोस्ट की टेंशन ले रहे हैं कि फ्लाइट से आना जाना खाने पीने का सरा इंतजाम ठहरने की व्यवस्था और घूमने के लिए ट्रांसपोर्ट प्रोवाइडेड है तो कोस्ट ज्यादा होगा तो ऐसा बिलकुल भी नहीं है.
 जी हां रात और दिन वाले इस पैकेज में आपको सभी सुविधा मिलेगी और इसका कोस्ट एक व्यक्ति का आपको आएगा रुपए वहीं दो व्यक्ति के घूमने का कोस्ट आएगा रुपए और वहीं अगर तीन लोग एक साथ घूमने जाएंगे तो उनका खर्चा आएगा रुपए.
ये भी पढ़ें बरसात में आ जाती है अखरोट में सीलन लंबे समय तक इन उपायों को अपनाकर रख सकते हैं फ्रेश कभी खाए हैं कॉर्नफ्लेक्स के लड्डू
 बेहद ही कम सामान से तैयार हो जाएगी ये हेल्दी रेसिपी अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं इन हेरिटेज गांव में जाइए
 छुट्टी का मजा होगा डबल भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिल सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंग वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉय क्या होता है टर्मिनस जंक्शन और सेंट्रल का मतलब
 क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स भोजपुरी एक्ट्रेस मोनालिसा की गिनती इंडस्ट्री की टॉप एक्ट्रेस में की जाती है.
 अपने ग्लैमरस लुक को लेकर हमेशा लाइमलाइट में बनी रहती है.
मोनलिसा अब भोजपुरी सिनेमा से लेकर टीवी का भी बड़ा चेहरा बन चुकी हैं.
 मोनालिसा को चाहने वाले अब देशभर में मौजूद है.
मोनालिसा ने इंस्टाग्राम पर अपनी कुछ लेटेस्ट तस्वीरें शेयर की हैं जिनमें उनका खूूबसूरत अंदाज देखने को मिल रहा है.
इन तस्वीरों में मोनालिसा व्हाइड एंड पिंख ड्रेस पहने नो मेकअप लुक में भी बेहद खूबसूरत लग रही हैंमोनालिसा ने कई हिट भोजपुरी फिल्मों में काम किया है.
 जिसे लेकर उन्होंने काफी सुर्खियां भी बटोरी हैं.
मोनालिसा फैन्स के बीच खुद को लेकर क्रेज बरकरार रखने का एक भी मौका नहीं छोड़ती हैं.
 एक्ट्रेस की हर अदा फैन्स को काफी पसंद आती है.
बता दें कि मोनालिसा सलमान खान के शो बिग बॉस सीजन में भी नजर आ चुकी हैं.
 शो के बाद मोनालिसा की लोकप्रियता देशभर में बढ़ गई है.
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिव क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए एक्शन हीरो की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होश श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स लॉन्च के बाद ब्रॉडबैंड सर्विस का क्या होगा
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ ने जेल से बाहर आते ही बदले रूख से मिलने का है जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ में के ओवर ने मैच पलट दिया
 ने क्यों मज़ाक बना रखा है का
 तीसरे में ने मारी बाज़ी घर में साल बाद के खिलाफ जीती सीरीज से को क्या ने किया बाहर
 से पहले को और कितने मौके देगी
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ केतन दीक्षित 
चिंटू का बर्थडेड्रामा निर्देशक सत्यांशु सिंह देवांशु सिंहकलाकार विनय पाठक तिलोत्तमा शोम वेदांत राज छिब्बर सीमा पाहवा बिशा चतुर्वेदीइस वक़्त पूरी दुनिया कोरोना वायरस से लड़ाई में जुटी है.
 जहां लाखों लोग इस वायरस से संक्रमित हो चुके हैं और जान भी गंवा चुके हैं.
 इस मुश्किल दौर के बीच दुनिया भर के लोगों को उम्मीद है कि कोरोना की वैक्सीन आएगी और फिर कुछ दिनों बाद ज़िंदगी पहले की तरह ही पटरी पर आ जाएगी.
 कुछ ऐसे ही वतन वापसी की उम्मीद के साथ इससे ज़्यादा ख़तरनाक हालातों में बग़दाद में फंसे बिहार के परिवार की कहानी है   पर रिलीज़ हुई फिल्म चिंटू का बर्थडे.
कहानी अप्रैल अमेरिकाइराक युद्ध के बीच अमेरिकी सेना को इराक़ में एक साल पूरा हो चुका है.
 सद्दाम हुसैन पकड़ा जा चुका है और उसके ट्रायल का इंतज़ार है.
 इस माहौल के बीच भारत सरकार का दावा है कि इराक़ से सारे भारतीयों को वापस भारत लाया जा चुका है.
 लेकिन बग़दाद में बिहार के रहने वाले वाटर प्यूरीफायर के सेल्समैन मदन तिवारी का परिवार फंसा हुआ है और भारत वापस आने के लगातार प्रयास कर रहा है.
 बग़दाद में युद्ध के माहौल के बीच तिवारी परिवार अपने बेटे चिंटू वेदांत राज छिब्बर का छठवां बर्थडे धूमधाम से मनाना चाहता है.
 चिंटू के मातापिता विनय पाठक और तिलोत्तमा शोम नानी सीमा पाहवा और बहन बिशा चतुर्वेदी उसके बर्थडे को यादगार बनाने के लिए प्लान करते हैं.
स्कूल जाने की तैयारी के बीच चिंटू के पिता उसे स्कूल में बांटने के लिए टॉफ़ियां देते हैं.
 उसकी मां उसके लिए लाए गए नए कपड़ों के बारे में बताती हैं.
 इसी बीच ख़बर आती है कि बग़दाद में धमाका हो गया है और स्कूल बंद कर दिये गए हैं.
 इस ख़बर के साथ ही चिंटू उदास हो जाता है.
 परिवार के लोग उसका बर्थडे घर पर ही धूमधाम से मनाने का फ़ैसला करते हैं.
 चिंटू के फ़रमाइश के मुताबिक़ घर पर ही केक बनाकर उसके दोस्तों को बुलाए जाने का प्लान होता है.
 लेकिन बम धमाकों और गोलियों की आवाज़ के बीच एंट्री होती है दो अमेरिकी सैनिकों की जो परिवार को संदिग्ध मानते है.
 बाहर युद्ध के हालात और घर में दो अमेरिकी सैनिकों की मौजूदगी की बीच क्या मन पाता है चिंटू का बर्थडे 
 यही फ़िल्म में बहुत ही बेहतरीन ढंग से दिखाया गया है.
 एक्टिंग फ़िल्म में मुख्य किरदार चिंटू वेदांत राज छिब्बर अपनी एक्टिंग से आपको चौंका देगा.
 मासूमियत भरे वेदांत के अंदाज़ से आप उसके फ़ैन हो जाएंगे.
 बेटे के बर्थडे के दिन घर में अमेरिकी सैनिकों की ज़्यादती से बेबस बाप के किरदार को विनय पाठक ने बख़ूबी निभाया है.
 तिलोत्तमा शोम ने चिंटू की मां के किरदार के साथ पूरा न्याय किया है.
 चिंटू की नानी के किरदार में सीमा पाहवा की परफ़ॉर्मेंस काफ़ी दमदार है.
 वो बग़दाद में फंसे होने के लिए मदन विनय पाठक को ज़िम्मेदार मानती हैं और इस दौरान के डॉयलॉग भी काफ़ी प्रभावित करने वाले हैं.
डायरेक्शन और सिनेमेटोग्राफी फ़िल्म की कहानी और भी दमदार बनाते हैं डायरेक्शन और सिनेमेटाग्राफी.
 बिहार की बोलीभाषा और हनुमान चालीसा की बीच सुबह के एक सीन से फ़िल्म की शुरूआत होती है.
 कुछ देर बाद ही आपको पता चलता है कि यह बग़दाद में फंसा एक भारतीय परिवार है.
 फ़िल्म की कहानी जैसेजैसे आगे बढ़ती है आप ख़ुद को उस परिवार के साथ खड़ा महसूस करते हैं.
 फ़िल्म में कैमरे का शानदार काम भी आपको देखने को मिलेगा.
फ़िल्म की शुरूआत में चिंटू अपने परिवार के बग़दाद आने की कहानी को एनिमेशन के ज़रिए सुनाता है.
 यह आपको ज़रूर पसंद आएगा.
 फ़िल्म में चिंटू वेदांत का अपने बर्थडे न मनाने के पीछे अमेरिकी राष्ट्रपति को ज़िम्मेदार मानने वाला मासूमियत भरा डायलॉग हो या फिर मदन विनय पाठक के ज़िम्मेदारी भरे डायलॉग सब आपको भावुक कर देंगे.
अमेरिका इराक युद्ध के हालातों के बीच जटिल परिस्थितियों में फँसे भारतीय परिवार की कहानी को बड़ी आसान ढंग से कह दिया गया है.
 चिंटू की मासूमियत उसके मांबाप की भारत न जाने पाने की बेबसी और उसकी परेशान नानी के किरदारों से सजी यह फ़िल्म आपको ज़रूर पसंद आएगी.
 इस वीकएंड फ़िल्म को आप जब देखना शुरू करेंगे तो नम आँखों के साथ इसे ख़त्म करके ही उठ पाएंगे.
 और हाँ यह फ़िल्म आपको कोरोना वायरस महामारी के बीच सकारात्मक होकर जीने की सीख भी ज़रूर देगी.
यहां देखें ट्रेलर दमदार है वरुणकृति की भेड़िया अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शन अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती हिला डालेगा क्लाइमैक्स कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज
 बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है की फिल्म की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिए जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीज श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका वीरेन्द्र सहवाग ने जड़े हैं सबसे ज्यादा शतक टॉप में शामिल हैं ये खिलाड़ी जवागल श्रीनाथ ने चटकाए हैं सबसे ज्यादा विकेट टॉप में चार भारतीय गेंदबाज की सालाना कमाई जानकर रह जाएंगे दंग जानें विराट कोहली से कितनी ज्यादा है इनकम पहले मैच में एंड कंपनी ने घाना के खिलाफ हासिल की जीत ड्रिबल किंग की कहानी पता है आपको कैसे बने ये महान फुटबॉलर समेत फुटबॉल के उन खिलाड़ियों की कहानी जिन्होंने अपने हुनर से जीता सबका दिल श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ जानें किन कमजोरियों पर टीम इंडिया को काम करना है ज़रूरी क्या आश्विन इंग्लैंड के खिलाफ सेमीफइनल के लिए तैयार है
 सुनें कपिल देव का जवाब टीम इंडिया की कमजोरियों पर काम जरूरी क्रिकेटर सूर्यकुमार यादव की इन पारियों ने बनाई टीम इंडिया की जीत अहम क्या फाइनल में भारतपाकिस्तान की होगी टक्कर
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथआम आदमी पार्टी ने पंजाब के अपने सभी विधायकों को दिल्ली बुलाया है.
 रविवार को केजरीवाल से मिलेंगे पंजाब के आम आदमी पार्टी के सभी विधायक.
 पंजाब में सरकार गिराने के किए आम आदमी पार्टी ने बीजेपी पर ऑपरेशन लोटस का आरोप लगाया है.
  पंजाब में दिनरात उड़ रहा कानूनव्यवस्था का मजाक.
 कहां है मान सरकार
 शिवसेना नेता की हत्या का एक और वीडियो आया सामने अमृतसर में एक शादी समारोह में हुई ताबड़तोड़ फायरिंगकर्मचारियों को सैलरी ना दे पाने पर पंजाब के वित्त मंत्री क्या बोले सुनिए कर्मचारियों को सैलरी देने के लिए पंजाब सरकार के पास पैसे नहीं श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकादक्षिण अफ्रीका में अविवे माजोसिवे नाम की एक महिला ने वजन कम करने के लिए अपने दांतों को तार से सिल लिया है.
 ये ओर्थोडोंटिक ब्रैकेट हैं जिनसे दांतों में तार लपेटे जाते हैं जो जबड़े को बंद रखते हैं.
 माजोसिवे को ब्रेस्ट सर्जरी कराने के लिए डॉक्टरों ने वजन कम करने को कहा.
 माजोसिवे ने हफ्ते में दो दिन व्रत के जरिए किग्रा तक अपना वजन कम भी कर लिया है.
 वजन घटाने की यह प्रक्रिया काफी विवादास्पद है.
आजकल के अभिभावक बच्चे के सुंदर दिखने के लिए कुछ भी करने के लिए तैयार रहते हैं.
 ऐसा ही एक मामला जापान में हुआ.
 यहां एक मां ने अपनी साल की बेटी की दोनों पलकों की प्लास्टिक सर्जरी सिर्फ इसलिए करवा दी ताकि वह सुंदर दिखे.
 इस सर्जरी के कारण बच्ची की जान पर बन आई थी जहां सर्जरी में मिनट लगने थे लेकिन घंटे तक डॉक्टर्स मशक्कत करते रहे.
 इतना समय लगने का कारण एनेस्थीसिया का सही काम न करना भी था.
 बच्ची की मां रुचि ने खुद इस घटना की जानकारी मीडिया को दी.
भरतपुर के एक सरकारी माध्यमिक विद्यालय में मीरा एक पीटी शिक्षिका हैं.
 कल्पना नाम की एक छात्रा है जो इस स्कूल में आती है.
 कल्पना एक कबड्डी खिलाड़ी हैं.
 वह राष्ट्रीय स्तर पर तीन बार खेल चुकी हैं.
 दोनों एक दूसरे को पसंद करने लगे और उन्होंने शादी करने का फैसला किया.
 इसके बाद मीरा ने अपना जेंडर चेंज करा लिया और लड़की से लड़का बनकर स्कूल की छात्रा से शादी कर ली.
जापान में कुछ लोग हथेलियों की भाग्य रेखा में बदलाव करने के लिए सर्जरी प्रकिया को अपना रहे हैं.
 इस सर्जरी पर लगभग हजार डॉलर यानि .
 रुपए का खर्च आता है.
 सर्जरी के लिए लोग अपनी शादी की रेखा को इस प्रकार आदर्श व्यवस्थित कर रहे हैं जिस पर लोगों को शादी करनी चाहिए.
 इसके अलावा भी लोग मनी लक भाग्य रेखा वित्तीय रेखा और अन्य रेखाओं को भी इसी तरह व्यवस्थित करवा रहे हैं.
अमेरिका के कैलिफोर्निया की रहने वाली ब्रायना मैरी शिहादेह एक ड्रेडलॉक आर्टिस्ट हैं.
 ब्रायना ने अपने शरीर में कई बदलाव किए हैं.
 जिसमें से अपनी जीभ के दो टुकड़े करवाना भी एक है.
 उनके ऐसा करवाने के पीछे की कोई वजह के बारे में कोई सटीक जानकारी तो नही है लेकिन न्यूयॉर्क पोस्ट के अनुसार उन्हें शरीर में बदलाव करवाने का शौक है.
 संभवत इसीलिए उन्होंने अपनी जीभ को दो हिस्सों में बंटवाया है.
 अब इस सर्जरी के बाद ब्रायना एक ही समय पर दो अलगअलग चीजों का स्वाद ले सकती हैं.
 वो पेप्सी और सोडा में एकसाथ फर्क बता सकती हैंअमेरिकी वैज्ञानिकों ने साल बाद खोजा दुर्लभ तीतर जानिए उन पशुपक्षियों और जानवारों के बारे में जो दुर्लभ हैं.
 भारत की वो ट्रेन जिनके सामने स्टार होटल भी काफी कमजोर लगते हैं पानी की बोतल पर इसलिए बनाई जाती हैं लकीरें.
बनाती है आपके लिए काम को आसानऐसा क्यों है कि भारत में नवंबर को तो दुनिया में नवंबर को मनाया जाता है बाल दिवस
 दोनों में क्या है अंतर रिन्यूएबल एनर्जी क्या होती है
 सौर ऊर्जा से अलग यह कितने प्रकार की होती है
 पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 गलत तरीके से बैठने से बिगड़ गया है बॉडी पोस्चर तो इस योग से हो जाएगा ठीक करना भी है आसान सेहत से है प्यार तो इन व्हाइट फूड्स से बना लें दूरी बॉडी के लिए स्लो पॉइजन से कम नहीं हैं ये चीजेंयकीन करना मुश्किल है लेकिन ये सच है
 सर्दियों में भी फायदेमंद है आइसक्रीम खाना जानिए कैसे जब लोगों की उम्मीद पर खरी उतरी का राष्ट्रपति पद के लिए मुर्मू उप राष्ट्रपति के लिए धनखड़ को चुन ने विपक्ष के प्लान को किया फेल
देखिए योग और रिसर्च की बात के साथ पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायबएलएसी पर चीन के खिलाफ भारतीय सेना का प्लान इंटीग्रेटेड डिफेंस लोकेशन पर शुरू हो गई ड्रिल जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब 
जॉर्ज क्लूनी ने ठुकराया था इतना बड़ा ऑफर   ऑस्कर विनर हॉलीवुड अभिनेता जॉर्ज क्लूनी ने अपने फिल्मी करियर में एक से बढ़कर एक फिल्में की हैं.
 वह हॉलीवुड के उन अभिनेताओं में शामिल हैं जो सोशल मीडिया से दूर रहते हैं बावजूद इसके वह किसी पहचान के मोहताज नहीं हैं.
 अपने काम में हमेशा से वह जितने अव्वल रहे हैं उतने ही ज्यादा वह ईमानदार भी हैं जिसका सबूत हाल ही में अनिल कपूर से उनकी बातचीत के दौरान मिला है.
अनिल कपूर संग बातचीत में क्लूनी का खुलासादरअसल हाल ही में हॉलीवुड एक्टर जॉर्ज क्लूनी ने एक इंटरव्यू के दौरान बॉलीवुड अभिनेता अनिल कपूर के साथ खुलकर बातचीत की.
 अनिल कपूर ने उनसे करियर परिवार जैसे विषयों पर बात की.
 फिर उन्हें अपने गाने नाच पंजाबन पर डांस करवाया.
 इसी इवेंट में उन्होंने जॉर्ज क्लूनी से ये सवाल पूछा गया कि क्या वाकई उन्होंने एक एयरलाइन ऐड करने से मना कर दिया था जिसके लिए उन्हें करोड़ रुपए मिलने थे या यह सब अफवाहें हैं.
 इस पर हॉलीवुड एक्टर ने हामी भरी और एक किस्सा शेयर किया.
ईमानदारी के खातिर क्लूनी ने ठुकराई रकमजॉर्ज क्लूनी ने बताया कि उन्हें कुछ साल पहले एक कंपनी ने अपना ब्रांड प्रमोट करने के लिए यह रकम ऑफर की थी लेकिन उन्होंने एक झटके में इंकार कर दिया था.
 अभिनेता के मुताबिक मेरे लिए मेरा ईमान अहम है.
 कोई जब इतनी भारीभरकम रकम देना चाहता है तो उसके पीछे कोई खास वजह होती है.
 इसका मतलब अमूमन सफेदी पोतना होता है.
क्लूनी ने कहा कि इस ऑफर के बारे में उन्होंने पहले बहुत सोचा लेकिन अपनी पत्नी से बातचीत के बाद उनका मन बदल गया क्योंकि वह गलत लोगों का साथ नहीं देना चाहते थे.
 बताते चलें कि एक्टर ने कभी भी ऑफर देने वाली उस कंपनी का खुलासा नहीं किया.
 हालांकि एक रिपोर्ट्स के मुताबिक यह एक इजरायली कंपनी थी.
 यह भी पढ़ें करोड़ के मनी लॉन्ड्रिंग केस में जैकलीन फर्नांडिस को आज मिलेगी बेल
 दिल्ली कोर्ट सुनाएगी फैसलामन्नत के सामने से गुजरे आयुष्मान खुराना तो शाहरुख खान से मांग ली दुआ
 देखें फोटो सेकेंड वीकेंड पर दृश्यम का धमाल जारी बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाई जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार इस तरह पाया था छुटकारा आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर आदिपुरुष का अंडरवाटर सीन तारीफ करते नहीं थक रहे फैंस पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शांत वादियों में अपराधियों ने ढूंढ लिए जुर्म के नई तरीके
 क्या है ये खबर देखिए हनुमानगढ़ी में सीएम योगी ने की पूजा अर्चना साधु संतों से मिले सीएम देखिए से इस वक्त की बड़ी खबर इटावा रेलवे इंक्वायारी से लगे के समर्थन में नारेयूपी उपचुनाव के बीच से बड़ी खबर लोकदल और के नेता में शामिल से सनसनीखेज खबर संदिग्ध परिस्थियों में पेड़ से लटका मिला युवक का शवजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब 
वें दिन बॉक्स ऑफिस पर छाई ऊँचाई हिंदी सिनेमा के दिग्गज डायरेक्टर सूरज बड़जात्या की फैमिली पैकेज फिल्म ऊंचाई इन दिनों सुर्खियों में बनी हुई है.
 रिलीज के पांच दिन बाद भी ऊँचाई की कमाई रफ्तार लगातार बढ़ती जा रही है.
 नॉन हॉलिडे पर रिलीज हुई ऊँचाई अपने बॉक्स ऑफिस कलेक्शन से हर किसी को प्रभावित कर रही है.
 इस बीच हम आपको फिल्म के वें दिन के बॉक्स ऑफिस कलेक्शन के बारे में बताने जा रहे हैं.
 वें दिन बॉक्स ऑफिस पर छाई ऊँचाईबॉलीवुड सुपरस्टार अमिताभ बच्चन और अनुपम खेर जैसे तमाम दिग्गजों से सजी ऊँचाई इन दिनों दर्शकों की पहली पसंद बनी हुई है.
 यही वजह है जो ऊँचाई का बॉक्स ऑफिस कलेक्शन हर रोज तेजी से आगे बढ़ रहा है.
 बॉक्स ऑफिस इंडिया की रिपोर्ट के अनुसार ऊँचाई ने वें दिन बॉक्स ऑफिस .
 करोड़ की कमाई की है.
 फिल्म का ये बॉक्स ऑफिस कलेक्शन ओपनिंग डे की तुलना में काफी ज्यादा है.
क्योंकि ऊँचाई ने रिलीज के पहले दिन बॉक्स ऑफिस पर .
 करोड़ की कमाई की थी.
 अनुमान ये लगाया जा रहा है कि सूरज बड़जात्या की ये फिल्म अपने कमाल के प्रदर्शन से बहुत जल्द हिट साबित होने वाली है.
 हालांकि पहले सप्ताह के बाद ही ऊँचाई के कलेक्शन के अनुसार फिल्म के हिट या फ्लॉप का वर्डिक्ट किया जाएगा.
ऊँचाई ने अब तक की इतनी कमाईफिल्म ऊँचाई ने अब तक बॉक्स ऑफिस पर शानदार प्रदर्शन किया है.
 रुख करें ऊँचाई के कुल बॉक्स ऑफिस कलेक्शन की तरफ तो ये करोड़ के करीब पहुंचने वाला है.
 मालूम हो कि फर्स्ट वीकेंड पर इस फिल्म ने करोड़ का आंकड़ा पार कर लिया था.
 बता दें कि फिल्म ऊंचाई में बॉलीवुड सुपरस्टार अमिताभ बच्चन और अनुपम खेर के अलावा कलाकार डैनी डेंजोंगप्पा बोमन ईरानी परिणीति चोपड़ा नीना गुप्ता और सारिका लीड रोल में मौजूद हैं.
 यह भी पढ़ें मर्डर से लेकर जॉली एलएलबी तक में बदल दिए गए थे लीड एक्टर लिस्ट में शामिल हैं ये फिल्म भीमन्नत के सामने से गुजरे आयुष्मान खुराना तो शाहरुख खान से मांग ली दुआ
 देखें फोटो सेकेंड वीकेंड पर दृश्यम का धमाल जारी बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाई जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार इस तरह पाया था छुटकारा आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर आदिपुरुष का अंडरवाटर सीन तारीफ करते नहीं थक रहे फैंस श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 रवि बुले 
क्राइम स्टोरीज इंडिया डिटेक्टिव्स रिव्यू निर्देशक जैक वारेंडर एन.
अमित जैक रैंपलिंगकलाकार .
 किसी अपराध के लिए गिरफ्तार या संदिग्ध व्यक्ति अदालत में अपराधी सिद्ध होने तक निर्दोष माना जाता है.
 कानून की किताब में सबसे ऊपर लिखा यह वाक्य अक्सर भारत के पुलिस थानों में घुटने टेके नजर आता है.
 आम धारणा है कि पुलिस का डंडा और गालियां गिरफ्तार या संदिग्ध व्यक्ति को अदालत से पहले अपमानित और प्रताड़ित करती है.
 क्या यही है पुलिस के काम करने का तरीका
 नेटफ्लिक्स की ताजा डॉक्यु सीरीज पुलिस का दूसरा चेहरा आपके सामने लाने की कोशिश करती है.
 कैसे आम आदमी की सुरक्षा और उसे न्याय दिलाने के लिए बनी पुलिस केस सुलझाती है
 थाने में दिनरात काम करते पुलिसवाले अपराधियों को पकड़ने के लिए कितना पसीना बहाते हैं
भारतीय पुलिस के संदर्भ में क्राइम स्टोरीजः इंडिया डिक्टेटिव्स एक रोचक सीरीज है जिसे अवश्य देखना चाहिए.
 यह पहला सीजन है.
 हिंदी के साथ कन्नड़ तमिल तेलुगु और अंग्रेजी में भी.
 सीरीज में दक्षिण भारत के राज्य कर्नाटक की राजधानी बेंगलुरू की पुलिस को चार एपिसोड में चार अलगअलग केस सुलझाते दिखाया गया है.
 भले ही यहां संदिग्धों को जेल तक पहुंचाया गया मगर अदालत में उनका अपराध साबित होना शेष रह जाता है.
 फिर भी कमोबेश जो तस्वीरें आती हैं वे यही दिखाती हैं कि पुलिस ने वास्तविक अपराधी को दबोच लिया है.
 यहां चार में से तीन केस निम्नमध्यमवर्ग के और चौथा फुटपाथ पर रहने वाले गरीब का है.
 पहले तीन मामले जहां हत्या के हैं जिसमें पुलिस हत्यारे की तलाश में है वहीं चौथा डेढ़ साल की बच्ची के अपहरण का है.
 से तक के नेशनल क्राइम ब्यूरो के रिकॉर्ड बताते हैं कि देश में हर साल औसतन हजार हत्याएं होती हैं.
 औसतन प्रतिदन.
 हर केस को सुलझा पाना आसान नहीं है.
 जबकि कई में हत्यारे बेहद शातिर होते हैं.
 क्राइम स्टोरीजः इंडिया डिक्टेटिव्स का कैमरा हत्या की खबर का कॉल आने से लेकर अपराधी को पड़ने तक बंगलुरू पुलिस के समानांतर चलता है और अपराधी की तलाश की पूरी प्रक्रिया थ्रिलर फिल्म जैसी बन जाती है.
 हत्या को लेकर दो सबसे अहम सवाल होते हैं.
 हत्या किसने की और हत्यारे की मंशा क्या थी
 सीरीज में पहला केस एक बेटी द्वारा मां की हत्या और भाई पर जानलेवा हमले का है.
 युवती फरार है.
 दूसरे केस में पत्नी और सास के साथ ससुराल में रहे व्यक्ति के मर्डर का है.
 लाश कॉलोनी की सड़क पर मिली.
 मृतक की मां और भाई का आरोप है कि पत्नी तथा सास ने मिलकर हत्या की.
 तीसरी हत्या एक महिला सेक्स वर्कर की है.
 हत्यारे का कोई सुराग नहीं है.
 चौथा मामला सड़क पर गुब्बारे बेचने वाले की दुधमुंही बेटी के अपहरण का है.
 वह पुलिस को बताता है कि किस पर शक है.
 पुलिस संदिग्ध युवक को गिरफ्तार कर पूछताछ करती है.
 दुखद यह है कि बच्चों के अपहरण के ज्यादातर मामले में निर्णायक सफलता नहीं मिलती.
 क्या बंगलुरू पुलिस को सफलता मिलेगी
अपराध हमारे समाज वर्तमान और इंसान की मनोदशा की खबर देते हैं.
 क्राइम स्टोरीजः इंडिया डिक्टेटिव्स में आप यह साफ देख सकते हैं.
 बेटी द्वारा मां की हत्या का केस खुलता है तो बताता है कि बेंगलुरू जैसे ग्लोबल चरित्र में ढलते शहर में रहने का दबाव कितना है
 सफलता पैसा और ग्लैमर पीछे छूटने वालों को ऐसे मुंह चिढ़ाते हैं कि उनका मानसिक और भावनात्मक संतुलन हिल जाता है.
 आधुनिक लाइफस्टाइल का दबाव संवेदनाओं को कुचल देता है.
 पराजित व्यक्ति दुनिया में जीना ही नहीं चाहता.
 वहीं सड़क पर मिली व्यक्ति की लाश का रहस्य जब खुलता है तो सामने आता है कि लोग कैसे आज आधुनिक तकनीक का गलत इस्तेमाल करने से नहीं हिचकिचाते.
 इसके नुकसान फिर खतरनाक ढंग से सामने आते हैं.
 सेक्स वर्कर की हत्या का केस हैरान करता है.
 यह किसी थ्रिलर कहानी से कम नहीं.
 कहानी इसलिए कि खुद पुलिस कहती हैः अपराध की सच्ची कहानी ही हमें मुजरिम तक लेकर जाती है.
ये चारों केस बताते हैं कि पुलिस की जांचपड़ताल का कोई पक्का तौरतरीका नहीं होता.
 सीरीज में ऐसे भी क्षण आते हैं जब पुलिस अधिकारी शूट करने वाले कैमरों से कहते हैं कि दस मिनिट के लिए जरा ऑफ कीजिए हम संदिग्ध से अपने अंदाज से पूछताछ कर लें.
 वास्तव में क्राइम स्टोरीजः इंडिया डिक्टेटिव्स हमारी पुलिस का ऐसा चेहरा सामने लाती है जहां उसकी संवेदनाएं भी उभरती हैं.
 उनके परिवार हैं.
 पत्नीपतिबच्चे हैं.
 एक पुलिस अफसर कहता है कि किसी मर्डर की सूचना पर उसे लगता है कि उसके ही परिवार के किसी व्यक्ति की हत्या हो गई.
 सेक्स वर्कर की हत्या का केस लीड करने वाली महिला अफसर पेशा करने वाली महिलाओं से घृणा करती है लेकिन हत्यारे को पकड़ने के लिए दिन की भागदौड़ और ऐसी महिलाओं से नियमित संपर्कबातचीत उसका हृदय परिवर्तन कर देती है.
 यहां आप पाते हैं कि पत्थर दिल दिखने वाली खाकी की आंखें भी कभीकभी नम हो जाती हैं.
 अपने मनुष्य होने के बावजूद पुलिस संवेदनाओं को हावी नहीं होने देती क्राइम सीन पर विचलित नहीं होती भावुकता को नियंत्रित रखती हैं क्योंकि समाज में अपराध को रोकना उसका काम है.
 पुलिस अपराधी को पकड़ती है ताकि जिसके प्रति अपराध हुआ उसे इंसाफ दिला सके.
 पुनर्जन्म भूतों और बदले की है कहानी थोड़ा रोमांस और शुरू से अंत तक मिलेंगी तापसी थोड़े भूत और थोड़ी कॉमेडी ज्यादा की न करें उम्मीद सैफअर्जुन के फैन देख सकते हैं फिल्म दमदार है वरुणकृति की भेड़िया अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शन अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती हिला डालेगा क्लाइमैक्स कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज
 बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है की फिल्म की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिए जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीज आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास 
गोवा फाइल फोटो न्यू ईयर करीब है और सभी के लिए इसे सेलिब्रेट करने की फेवरेट डेस्टिनेशन गोवा है.
 सभी अपना नया साल शानदार तरीके से सेलिब्रेट करना चाहते हैं और सभी यंग्सटर्स के लिए ये जगह सबसे शानदार है.
अगर आप भी अपना नया साल गोवा में मनाना चाहते हैं लेकिन आपकी पॉकेट अलाऊ नहीं कर रही है तो आप कुछ खास तरह से अपनी ट्रिप प्लान कर सकते हैं ताकि आप गोवा भी घूम आएं और वो भी बजट में.
 फ्लाइट की बुकिंग के लिए बनाएं प्लानज़रूरी नहीं है कि हड़बड़ाहट में आप अपनी फ्लाइट बुक कीजिए.
 उन तमाम एप्स और वेबसाइट्स को खंगालिए जहां सस्ते में आपकी फ्लाइट बुक हो सकती है.
 कई बार अगर आप डायरेक्ट फ्लाइट बुक करते हैं तो वो आपको महंगी पड़ती है.
 ऐसे में आप ब्रेक जर्नी का ऑप्शन भी चुन सकते हैं.
 जैसे अगर आप दिल्ली से गोवा की डायरेक्ट फ्लाइट बुक करेंगे तो यहां की टिकट काफी महंगी हो सकती है ऐसे में आप दिल्ली से गोवा या बेंगलुरु की टिकट बुक कराकर वहां से गोवा जा सकते हैं.
 ये भी पढ़ें की ये जगहें सर्दियों में आपके ट्रैवल को बना देंगी शानदार आज ही कर लें तैयारीहोटल बुक करने में दिखाएं समझदारी आप अगर सिंगल ट्रैवल कर रहे हैं या दोस्तों के साथ हैं तो आप होटल्स की जगह हॉस्टल का ऑप्शन चुन सकते हैं.
 वहीं अगर आप पार्टनर के साथ घूमने जा रहे हैं और हॉस्टल में नहीं रुकना चाहते हैं तो किसी ऐप जैसे से बुकिंग कर सकते हैं ताकि आपको होटल थोड़े सस्ते रेट में मिल जाए.
  ये भी पढ़ें पर जाना चाहते हैं जानें कैसे अपने बजट से भी आधे खर्चे में घूम आएंगे आपघूमने में भी कीजिए बचतअगर गोवा घूमने जा रहे हैं तो सबसे सटीक तरीका ये ही रहेगा कि आप एक स्कूटी किराए पर ले लें.
 अपने दोस्तों के साथ या पार्टनर के साथ स्कूटी पर इतनी शानदार जगह घूमने का मज़ा ही और है ऊपर से बचत भी हो जाएगी.
 आप यहां रुपये हर दिन के हिसाब से स्कूटी बुक कर के आराम से गोवा की सैर कर सकते हैं.
  अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं इन हेरिटेज गांव में जाइए
 छुट्टी का मजा होगा डबल भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिल सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंग वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉय क्या होता है टर्मिनस जंक्शन और सेंट्रल का मतलब
 क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 कामाक्षी का कमाल पुलिसकर्मियों को ट्रेनिंग दे बनाया विश्व कीर्तिमान पर मैसेजकॉल सोवा बंद से जुड़ा है मामला पर लगाम लगाने के लिए अब तक का सबसे बड़ा एक्शन कैसे पता करें की आपका फोन द्वारा हैक हुआ है या नहीं 
 से खास बातचीत के नाम पर हो रहा है इससे बचकर रहेंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट की वजग से लगे ब्रेक के बाद में एक बार फिर से शुरू हो गई है.
 देश में कांवड़ यात्रा से जुड़ी दो प्रमुख जगहें हैं.
 इनमें से एक है का और दूसरा है का .
 झारखंड के देवघर में को जो जल चढ़ता है वो के की गंगा नहीं से उठाया जाता है.
 से का किलोमीटर है.
 इस पूरे का सफर पैदल और गाड़ी से पूरा करते हैं.
 ने में ये पता किया कि कोविड के दो साल बाद शुरू हुई कांवड़ यात्रा कैसी चल रही है.
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान के बाद पर हैं जिम्मेदारियां दोनों हैं चुनौतियां को में न जाने की मिली सजा पर बोली पर कैसे खरीदें 
 कितने में मिलती है ज़मीन
 क्या चांद पर ज़मीन खरीदना है
 ने किया का उद्धघाटन जानिए में जलेगी की मशाल या काम करेगा का तलवारढाल का क्या होगा
 आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट
