Pak Politics: रावलपिंडी की नाकाबंदी.... 'बाजवा गैंग' की घेराबंदी | Master Strokeजानिए कितने पाकिस्तानी बोले..मोदी POK लेकर रहेंगे ?'न्यूक्लियर पाकिस्तान'  दुनिया के लिए बड़ा खतरा ? Pakistan के प्रोजेक्ट की एक एक डिटेलPak Political Crisis : बाजवा vs इमरान, क्या करेगा पाकिस्तान ? | ParivartanPak Political Crisis : खिचेगी बंटवारे की रेखा..इमरान ने 'फ्यूचर' देखा ?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...MP Politics: पाकिस्तान जिंदाबाद के नारे पर विवाद, जयराम रमेश ने कहा- बीजेपी को देंगे करारा जवाबGujarat Election 2022: गुजरात चुनाव में बीजेपी ने झोंकी ताकत, बड़े नेताओं ने तीन सप्ताह में कीं 150 से अधिक सभाएंBharat Jodo Yatra: बेरोजगार महापंचायत में शामिल हो सकते हैं राहुल गांधी, नेयू पदाधिकारी को दिया आश्वासनWatch: 'भारत जोड़ो यात्रा' के दौरान धक्का-मुक्की, लड़खड़ाकर नीचे गिरे दिग्विजय सिंह, सामने आया वीडियोDindori News: सीएम शिवराज ने बच्चे का नाम रखा 'पेसा', लेकिन माता-पिता नहीं हुए राजी, जानिए वजहMP: 'सेना का सम्मान करना करें, रियल और रील लाइफ में अंतर समझें', एक्ट्रेस ऋचा चड्ढा को नरोत्तम मिश्रा की नसीहतMP Weather Forecast: तापमान में आ रही गिरावट, जानिए- किस जिले में आज कैसा रहेगा मौसम का हाल?Watch: खरगोन के मोरटक्का गांव से शुरू हुई भारत जोड़ो यात्रा, राहुल गांधी के साथ प्रियंका-रॉबर्ट वाड्रा भी मौजूदSehore: ऑटो में लिफ्ट देकर महिलाओं से जेवर चोरी करने वाली गैंग का पर्दाफाश, तीन गिरफ्तारBharat Jodo Yatra: राहुल गांधी की दीवानगी में अपने ही खून से बनाई तस्वीर, विदिशा से इंदौर आए समर्थक ने किया बड़ा दावाBharat Jodo Yatra: राहुल गांधी बोले- 'देश का इतना नुकसान चीन नहीं कर सकता, जितना GST और नोटबंदी ने किया'Watch: अभिषेक बच्चन को रास नहीं आया CM शिवराज का गृह जिला सीहोर का व्यवहार, जानिए क्यों?Mandsaur News: करोड़ों की अफीम के साथ तस्कर गिरफ्तार, फिल्म 'पुष्पा' की तर्ज पर हो रही थी तस्करीBy: ABP Live  | Updated at : 06 Oct 2022 12:38 PM (IST)

रानी चटर्जी, रवि किशन'Babuni Jeans Pahirle Badi' Bhojpuri song: एक समय ऐसा था जब भोजपुरी सिनेमा की सबसे रोमांटिक जोड़ी में रवि किशन (Ravi Kishan) और रानी चटर्जी (Rani chatterjee) का नाम टॉप पर आता था. और इसकी वजह क्या थी यह बात आप इस वीडियो को देखकर खुद जान सकते हैं. दोनों की दमदार केमिस्ट्री हमेशा से ही दर्शकों को अपना दीवाना बनाती नजर आई है. रानी चटर्जी का बेबाक अंदाज और रवि किशन का ठेठ अंदाज एक दूसरे से से बिल्कुल जुदा था, लेकिन यही तो इनकी खासियत थी. जब भी यह जोड़ी सिनेमाई पर्दे पर एक साथ नजर आती थी तो सामने बैठी ऑडियंस खुद को सीटी बजाने से रोक नहीं पाती थी. रवि किशन और रानी चटर्जी का एक पुराना गाना इन दिनों इंटरनेट पर खूब वायरल हो रहा है. वायरल हो रहे इस गाने का टाइटल बबुनी जींस पहिरले बाड़ी रखा गया है.रवि किशन और रानी चटर्जी ने एक समय पर भोजपुरी सिनेमा में अपनी दमदार केमिस्ट्री से तहलका मचा दिया था. इन दोनों को एक साथ बड़े पर्दे पर देखने के लिए दर्शक बेताब रहते थे. आज भी यह दोनों एक दूसरे के साथ नजर आ जाते हैं तो चाहने वालों के दिल की धड़कनें बढ़ जाती हैं. रवि किशन ने राजनीति की दुनिया में कदम रखने के बाद भोजपुरी सिनेमा से थोड़ी दूरी बना ली, तो वहीं रानी अभी भी भोजपुरी सिनेमा पर अपना डंका बजाती नजर आ रही हैं.रानी चटर्जी और रवि किशन का यह गाना साल 2015 में वेव म्यूजिक नामक युटुब चैनल पर रिलीज किया गया था. इस गाने को 4 मिलियन से भी ज्यादा व्यूज मिल चुके हैं. 11000 से भी ज्यादा दर्शकों ने इस वीडियो पर लाइक का बटन दबाते हुए कमेंट बॉक्स में इनकी जोड़ी को दमदार बताया है. रवि किशन और रानी चटर्जी का यह गाना कल्पना और आलोक कुमार ने गाया है.News ReelsSridevi के प्यार में पागल थे मिथुन, ये बात पता लगते ही पत्नी ने उठा लिया था भयानक कदम!Sonam Then And Now: ओए ओए गर्ल के नाम से मशहूर थी ये एक्ट्रेस, 17 साल बड़े डायरेक्टर से शादी का बुरा हुआ था अंजाम!Aamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गानाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 08:04 AM (IST)

ब्लैक पैंथर 2 की कमाई की रफ्तार हुई धीमी (फाइल फोटो)Black Panther 2 Box Office: मार्वल यूनिवर्स की फिल्म ब्लैक पैंथर 2 (Black Panther 2) ने बॉक्स ऑफिस पर शानदार शुरुआत की थी. लेकिन कमाल की ओपनिंग के बाद अब ब्लैक पैंथर वकांडा फॉरएवर के बॉक्स ऑफिस कलेक्शन में भारी गिरावट दर्ज की गई है. आलम ये है कि रिलीज के चौथे दिन इस हॉलीवुड फिल्म की कमाई की रफ्तार पर ब्रेक लगता दिख रहा है. ऐसे में हम आपको ब्लैक पैंथर 2 के लेटेस्ट बॉक्स ऑफिस कलेक्शन की जानकारी देने जा रहे हैं. ब्लैक पैंथर 2 की कमाई की रफ्तार हुई धीमीमशहूर हॉलीवुड डायरेक्टर रेयान कूगलर के डायरेक्शन में बनी फिल्म ब्लैक पैंथर 2 रिलीज के चौथे दिन कुछ खास कमाल नहीं दिखा सकी है. बॉक्स ऑफिस इंडिया की रिपोर्ट के अनुसार ब्लैक पैंथर वकांडा फॉरएवर के बॉक्स ऑफिस कलेक्शन में बीते सोमवार को 65 प्रतिशत की गिरावट दर्ज हुई है. जिसकी वजह से ब्लैक पैंथर 2 चौथे दिन बॉक्स ऑफिस पर महज 4.25 करोड़ की कमाई ही कर सकी है. बेहतरीन ओपनिंग के बाद इस तरह से कलेक्शन में आई गिरावट ब्लैक पैंथर 2 के लिए अच्छी खबर नहीं है. मार्वल स्टूडियोज की फिल्म होने के नाते ब्लैक पैंथर 2 के लिए इंडिया में चौथे दिन इतना कम बॉक्स ऑफिस कलेक्शन बेहद निराशाजनक है.अब तक भारत में ब्लैक पैंथर 2 ने कमाए इतने करोड़News Reelsबीते 11 नवंबर को सिनेमाघरों में रिलीज हुई ब्लैक पैंथर 2 (Black Panther 2) ने अब तक भारत में ठीक-ठाक प्रदर्शन किया है. पहले वीकेंड में बॉक्स ऑफिस पर मजबूत पकड़ बनाने वाली ब्लैक पैंथर 2 चौथे दिन स्लो हो गई है. इससे पहले इस हॉलीवुड फिल्म ने रिलीज के तीन दिन में 39 करोड़ से ज्यादा का बॉक्स ऑफिस कलेक्शन किया है. वहीं अब ब्लैक पैंथर वकांडा फॉरएवर का कुल कलेक्शन 43-45 करोड़ के बीच पहुंच गया है. हालांकि उम्मीद ये है कि ब्लैक पैंथर 2 अच्छी वापसी कर सकती है.यह भी पढ़ें- Bollywood sequels: 'मर्डर 3' से लेकर 'जॉली एलएलबी 2' तक में बदल दिए गए थे लीड एक्टर, लिस्ट में शामिल हैं ये फिल्म भीसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंटNushrratt Bharuccha ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग, जानें पूरी डिटेल्सBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपPatna: सुभासपा की सावधान यात्रा का समापन, पटना के मैदान में OP Rajbhar साधेंगे Nitish पर निशानाOP Rajbhar: सुभासपा की 'सावधान यात्रा' के समापन पर Patna में गरजेगें राजभरChandauli में Rajbhar का शक्ति प्रदर्शन!, जनगणना पर राजभर का 'खेला फॅार्मूला'!Breaking News: आज Chandauli पहुंचेगी SBSP की सावधान यात्रा, Rajbhar करेंगे रैली को संबोधित | UP NewsUP Politics: राजभर को झटके पर झटका! एक महीने में सुभासपा में फिर लगी इस्तीफों की झड़ी!जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 11:54 AM (IST)

क्या फ्लॉप रीमेक फिल्मों के रिकॉर्ड को तोड़ेगी दृश्यम 2 (फाइल फोटो)Ajay Devgn Drishyam 2: हिंदी सिनेमा के सुपरस्टार अजय देवगन (Ajay Devgn) की बहुचर्चित फिल्म दृश्यम 2 का सभी बेसब्री से इंतजार कर रहे हैं. बहुत जल्द अजय की ये सस्पेंस थ्रिलर फिल्म सिनेमाघरों में रिलीज होने वाली है. दृश्यम 2 (Drishyam 2) साउथ सुपरस्टार मोहनलाल की मलयालम फिल्म दृश्यम 2 का ऑफिशियल हिंदी रीमेक है. ऐसे में ये कयास लगने शुरू हो गए हैं कि क्या दृश्यम 2 बॉलीवुड की फ्लॉप रीमेक फिल्मों के ट्रेंड को तोड़ पाएगी. बता दें बीते समय में बॉक्स ऑफिस पर बॉलीवुड की रीमेक फिल्में बुरी तरह से फिसड्डी साबित हुई हैं.क्या फ्लॉप रीमेक फिल्मों के रिकॉर्ड को तोड़ेगी दृश्यम 2साल 2015 में अजय देवगन की दृश्यम का पार्ट वन रिलीज हुआ था. जिसे बॉक्स ऑफिस पर अपार सफलता मिली. ऐसे में दृश्यम 2 पार्ट से मेकर्स को काफी उम्मीदें हैं लेकिन बीते समय में बॉक्स ऑफिस पर बॉलीवुड रीमेक फिल्मों के खराब रिकॉर्ड ने कहीं न कहीं मेकर्स की चिंता को बढ़ा दिया है. बता दें कि सुपरस्टार अक्षय कुमार की बच्चन पांडे (Bachchan Panday), शाहिद कपूर की जर्सी, आमिर खान (Aamir Khan) की लाल सिंह चड्ढा और ऋतिक रोशन, सैफ अली खान स्टारर विक्रम वेधा (Vikram Vedha) उन हिंदी रीमेक फिल्मों से हैं जो बॉक्स ऑफिस पर फ्लॉप रही हैं.इतना ही नहीं एक्टर राज कुमार राव की हिट- द फर्स्ट केस भी कुछ खास कमाल दिखाने में नाकामयाब साबित रही थी. ऐसे में बॉलीवुड सुपरस्टार अजय देवगन की दृश्यम 2 के सामने फ्लॉप रीमेक के ट्रेंड को तोड़ने की बड़ी चुनौती है.News Reelsकब रिलीज होगी दृश्यम 2फिल्म दृश्यम 2 (Drishyam 2) के ट्रेलर ने फैंस की एक्साइमेंट को काफी बढ़ा रखा है. ऐसे में जैसे-जैसे फिल्म की रिलीज डेट नजदीक आ रही है. फैंस की उत्सुकता दोगुनी होती जा रही है. मालूम हो कि अजय देवगन (Ajay Devgn) स्टारर दृश्यम 2 इसी सप्ताह यानी 18 नवंबर को सिनेमाघरों में दस्तक देनी वाली है.यह भी पढ़ें- Bollywood sequels: 'मर्डर 3' से लेकर 'जॉली एलएलबी 2' तक में बदल दिए गए थे लीड एक्टर, लिस्ट में शामिल हैं ये फिल्म भीसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंटNushrratt Bharuccha ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग, जानें पूरी डिटेल्सBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपABP C-Voter Opinion Poll: Gujarat Elections 2022 में किसकी होगी जीत?C-Voter Survey: हिमाचल चुनाव में भ्रष्टाचार एक महत्वपूर्ण मुद्दा है? हैरान करने वाले हैं नतीजेC-Voter Survey: ओवैसी का राष्ट्रीय नेता बनने की मुहीम 10 फीसदी भी कामयाब नहीं हुई- Abhay DubeyCongress प्रवक्ता राधिका खेरा ने बीजेपी से किया अध्यक्ष पद को लेकर सवाल, सुनें प्रेम शुक्ल का जवाबC-Voter Survey: मनीष सिसोदिया की CBI पूछताछ से किस पार्टी को होगा फायदा? जानिए क्या कहती है जनताजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Uzbekistan के आधुनिक मुसलमान ! समरकंद से ABP News की Super Exclusive Report | Masterstrokeइस्लामिक वर्ल्ड की आंखें खोलने वाली रिपोर्ट, क्यों तमाम इस्लामिक देशों के लिए मिसाल है Uzbekistan ?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...आज का  रावण- के इस  एपिसोड में आज  गौरव कटारिया बात करेंगे कि क्यों सूर्पनखा भागती हुई आई राज्यसभा में। कौन से बाण से राम ने मारा था खर-भूषण को? कैसे रावण ने सोची सीता हरण की बात। विभीषण ने क्यों नहीं दिया रावण का साथ, सुनिए ये एपिसोड गौरव कटारिया की आवाज़ में, only on ABP Live Podcasts By: अमित भाटिया  | Updated at : 06 Oct 2022 02:27 PM (IST)

फील्स लाइक होम सीजन 2Feels Like Home 2 Review In Hindi: कॉलेज के दिन सबके दिल के काफी करीब होते हैं और कॉलेज के दोस्त भी. कॉलेज और कॉलेज के दोस्तों की खट्टी मीठी यादों पर कई फिल्में और वेब सीरीज बन चुकी हैं. ऐसी ही एक और वेब सीरीज आई है जो मजेदार भी है और फ्रेश भी और ये है लायंसगेट प्ले की फील्स लाइक होम सीजन 2.  इसका पहला सीजन काफी पसंद किया गया था और जब पहला सीजन हिट हो तो दूसरे से उम्मीद बढ़ जाती है. तो आपको बताते हैं कि क्या आपको ये सीरीज देखनी चाहिए.कहानीफील्स लाइक होम सीजन 2 में कहानी पहले सीजन से आगे बढ़ी है लेकिन नए अंदाज में, जिसमें दोस्ती, तकरार, प्यार और दिल टूटने का एहसास समेत कई जज्बात शामिल हैं. जिंदगी को बेफिक्र अंदाज में जीने वाले लक्ष्य (प्रीत कमानी) को पहली बार सच्चा प्यार होता है, लेकिन दिक्कत ये है कि जिससे प्यार होता है वो उसके बेस्ट फ्रेंड की गर्लफ्रेंड है. वहीं, समीर (अंशुमन मल्होत्रा) अपने डर से निकल नहीं पाता और सच्चाई से भाग रहा  है. दूसरी तरफ अविनाश (विष्णु कौशल) के अपने ही मसले हैं और वो उनसे निपट नहीं पा रहा है. जबकि, इन सब में सबसे छोटा अखिल (मिहिर आहूजा) अपने टूटे हुए सपने की वजह से एक अलग ही कशमकश में है.लक्ष्य अपने और महिमा (इनायत सूद) के साथ अपने रिश्ते को अविनाश के सामने जाहिर करना चाहता है लेकिन कर नहीं पाता, आखिरकार जब सच्चाई सामने आती है तब दोनों की दोस्ती क्या मोड़ लेती है यह देखना काफी दिलचस्प है. वहीं, क्रिकेटर बनने के सपने को पीछे छोड़ अखिल नशा करना शुरू कर देता है , जबकि समीर जो द्रिति (हिमिका बोस) का दोस्त से भी कुछ ज्यादा है उसके सपोर्ट के बावजूद अपने पापा के डर को पीछे छोड़ नहीं पाता. हालांकि, सभी की जिंदगी में एक टर्न आता है और चीजे वहां से नया मोड़ लेती हैं.News Reelsइस सीरीज का हर एपिसोड कुछ नया लेकर आया है. आप कहानी से खुद को जोड़ते हैं. आपको अपने कॉलेज के दिन याद आते हैं और यही इस सीरीज की सबसे बड़ी खासियत है.एक्टिंग एक्टिंग की बात करें तो प्रीत ने एक बार फिर कमाल का काम किया है, हालांकि इस बार अपनी बेफिक्री नहीं बल्कि समझदारी की वजह से उनकी एक्टिंग अच्छी लगती है.  जबकि अविनाश के किरदार ने विष्णु ने फिर अपनी अलग तरह की एक्टिंग दिल जीता है. मिहिर और अंशुमन ने भी अपने किरदारों के साथ इंसाफ किया है. लीड एक्ट्रेसेस इनायत ने कम स्क्रीन टाइम के बावजूद अपनी छाप छोड़ी है. जबकि, हिमिका का कड़क अंदाज सबका दिल जीतता है.ये सीरीज अपनी फ्रेश कहानी के साथ दोस्ती, प्यार और ड्रामा के कॉम्बिनेशन की वजह से अच्छी लगती है. बात करें डायरेक्शन की तो साहिर रज़ा ने सीरीज को रियल टच दिया है. और दर्शको को अपनी तरफ खींचने के लिए वो सारे मसाले डाले हैं जो जरूरी हैं . तो अगर अपनी कॉलेज की जिंदगी को जीना चाहते हैं तो जरूर देखिए फील्स लाइक होम 2.रेटिंग 5 में से 4 स्टार.ये भी पढ़ें: Ponniyin Selvan I Box Office: 'मणिरत्नम' की फिल्म 'पोन्नियिन सेल्वन' की बॉक्स ऑफिस पर छप्पर फाड़ कमाई जारी, अब तक जुटाए इतने करोड़Bigg Boss 16: इस वजह से बिग बॉस हाउस में परेशान हुईं सुंबुल तौकीर, रोते हुए बोलीं- मैं अब रुलाऊंगी...Bhediya Movie Review: दमदार है वरुण-कृति की 'भेड़िया', अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल, फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शनDrishyam 2 Review: अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती, हिला डालेगा क्लाइमैक्सThai Massage Review: कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज? बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है Gajrao Rao की फिल्मUunchai Review: Rajshri की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी, दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिएMonica O My Darling Review: जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार, राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीजBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईमहाकाल के दर्शन में फोटो पॉलिटिक्स क्यों ? । Rahul Mahakal Visitराहुल के आने से व्यवस्था की टेंशन या 'भारत जोड़ो' आंदोलन का कनेक्शन ?Rahul Gandhi के Mahakal दर्शन का कनेक्शन कहीं Gujarat Election से तो नहीं ? । Rahul Mahakal VisitBJP के साथ तो देवता Congress के साथ तो राक्षस : आचार्य प्रमोद कृष्णनमंदिर में फोटो पर पाबंदी क्या Rahul Gandhi की घेराबंदी के लिए है? । Shraddha Murder Caseजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 08:15 PM (IST)

सानिया मिर्जा और शोएब मलिक की तरह ये स्टार्स भी पब्लिसिटी स्टंट से फैंस कन्फ्यूज कर चुके हैं.Celeb publicity stunts : कुछ दिनों पहले भारतीय टेनिस स्टार सानिया मिर्जा (Sania Mirza) और पाकिस्तानी क्रिकेटर शोएब मलिक (Shoaib Malik) के तलाक की खबरें जमकर वायरल हुईं. फैंस को बहुत बुरा लगा कि दोनों शादी के सालों बाद एक-दूसरे से अलग होने जा रहे हैं, लेकिन हाल ही में पता चला कि सानिया और शोएब तलाक नहीं ले रहे हैं, बल्कि दोनों अपने नए शो 'द मलिक मिर्जा शो' (The Mirza Malik Show) के लिए सिर्फ पब्लिसिटी स्टंट कर रहे थे. हालांकि, ये पहली बार नहीं है, जब स्टार्स ने पर्सनल लाइफ का सहारा लेकर इस तरह का पब्लिसिटी स्टंट किया हो, जिससे फैंस को कन्फ्यूज होना पड़ा. इससे पहले भी कई सितारे ऐसा कर चुके हैं, जिसमें मलाइका अरोड़ा से लेकर सोनाक्षी सिन्हा तक शामिल हैं. मलाइका अरोड़ा मलाइका अरोड़ा ने हाल ही में इंस्टाग्राम अकाउंट पर अपनी खूबसूरत फोटो शेयर की थी, जिसमें वह शरमाते हुए नजर आईं. लेकिन उनके लिखे कैप्शन ने सभी का ध्यान अपनी ओर खींच लिया. दरअसल, मलाइका ने कैप्शन में लिखा, 'मैं हां कह दिया'. इस पोस्ट से मलाइका के फैंस को लगा कि उन्होंने ब्वॉयफ्रेंड अर्जुन कपूर के साथ शादी करने के लिए अपनी हामी भर दी है, लेकिन कुछ समय बाद मलाइका ने खुद खुलासा कि वह एक शो करने जा रही हैं, जिसके लिए उन्होंने 'हां' कहा है. A post shared by Malaika Arora (@malaikaaroraofficial)News Reels

सोनाक्षी सिन्हा बॉलीवुड की दबंग एक्ट्रेस सोनाक्षी सिन्हा ने सोशल मीडिया पर एक पोस्ट शेयर किया था, जिसमें वह अपनी रिंग फ्लॉन्ट करती नजर आई थीं. देखते ही देखते ये तस्वीर वायरल हो गई और फैंस को लगने लगा कि उन्होंने रूमर्ड ब्वॉयफ्रेंड जहीर खान के साथ सगाई कर ली है. लेकिन ये खबर भी महज अफवाह साबित हुई क्योंकि सोनाक्षी ने किसी ब्रैंड को एंडोर्स करने के लिए रिंग पहनकर फोटो पोस्ट की थी.A post shared by Sonakshi Sinha (@aslisona)

मलाइका अरोड़ा और अरबाज खान मलाइका अरोड़ा और अरबाज खान कुछ सालों पहले अलग हो चुके हैं. तलाक के बाद मलाइका और अरबाज ने एक ब्रैंड एडोर्समेंट के लिए काम किया था, जिसके बाद फैन सोचने लगे कि दोनों अपने रिश्ते को एक और मौका देना चाहते हैं, लेकिन ये बात महज अफवाह साबित हुई.

मनीषा कोइराला'मनीषा कोइराला की हत्या हो गई'...इस हेडलाइन ने मनीषा के फैंस के होश उड़ा दिए थे, लेकिन बाद में पता चला कि ये उनकी फिल्म क्रिमिनल के लिए महज एक पब्लिसिटी स्टंट था. हालांकि, ये फिल्म भी बॉक्स ऑफिस पर फ्लॉप हो गई थी.  बचपन में इतने मासूम दिखते थे 'पाताल लोक' के खूंखार 'हथौड़ा त्यागी', इन स्टार्स की फोटोज देख भी नहीं होगा आंखों पर यकीन!सैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंटNushrratt Bharuccha ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग, जानें पूरी डिटेल्सBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपMussoorie : चिंतन शिविर के दूसरे दिन CM Dhami करेंगे नौकरशाहों के साथ मंथनMussoorie में तीन दिनों का चिंतन शिवर, इस शिवर में तैयार होगा देवभूमि के विकास का प्लान। देखिएUttarakhand: CM Dhami का Mussoorie दौरा, चिंतिन शिविर के जरिए आने वाले सालों के लिए बनाएंगे रोडमैपMussoorie में बड़ा सड़क हादसा,  अनियंत्रित होकर खाई में गिरी कारMussoorie में सुवालोखी थूत्यड मार्ग पर पहाड़ी का बड़ा हिस्सा गिरने से आवाजाही ठप, कई वाहन फंसे..जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: ABP Live  | Updated at : 10 Nov 2022 07:32 PM (IST)

टी20 वर्ल्ड कप के सेमीफाइनल में भारत की हार पर सेलेब्स का रिएक्शनIndia vs England T20 World Cup 2022 : आज भारत और इंग्लैंड का अहम मैच था, जिसमें भारत को बुरी तरह हार का सामना करना पड़ा. टी20 विश्वकप 2022 के दूसरे सेमीफाइनल मैच में इंग्लैंड ने भारत को 10 विकेट से हरा दिया. भारत की इस हार के बाद करोड़ों भारतीयों का दिल टूट गया. 2007 के बाद से ही लोग टी20 वर्ल्ड कप में भारत की जीत का सपना देख रहे थे, जो इस साल भी पूरा नहीं हो सका. सोशल मीडिया पर जहां फैंस अपनी निराशा जाहिर कर रहे हैं, वहीं सेलिब्रिटीज भी भारत के हार से दुखी हैं और रिएक्शन दे रहे हैं.नकुल-दिशा ने दिया रिएक्शनटीवी एक्टर नकुल मेहता (Nakuul Mehta) ने इंस्टाग्राम अकाउंट पर एक वीडियो शेयर किया है. वीडियो में नकुल मेहता और दिशा परमार ‘बड़े अच्छे लगते हैं 2’ (Bade Achhe Lagte Hain 2) के क्रू मेंबर्स के साथ भारत-इंग्लैंड का मैच देख रहे थे. वीडियो में भारत की हार देख सभी काफी दुखी नजर आ रहे हैं. दिशा इस पर रिएक्ट करते हुए कहती हैं, “चलो यार शूटिंग ही कर लेते हैं.” एक ने कहा, “मैं घर ही चला जाता हूं.” आखिर में नकुल मेहता कहते हैं, “मैं पाकिस्तान जा रहा हूं. वही जीतेंगे.” वीडियो के कैप्शन में लिखा है, “कोई नहीं रो रहा है.”A post shared by Nakuul Mehta (@nakuulmehta)

News Reelsवरुण धवन ने कही ये बातबॉलीवुड एक्टर वरुण धवन (Varun Dhawan) ने भी भारत की हार को ‘दिल तोड़ने वाला’ बताया. पैपराजी संग बातचीत में वरुण ने कहा, “क्या कहूं यार. दिल तोड़ने वाला था.” बता दें कि, वरुण धवन जल्द ही फिल्म ‘भेड़िया’ (Bhediya) में एक्ट्रेस कृति सेनन (Kriti Sanon) के साथ नजर आएंगे. ये फिल्म 25 नवंबर 2022 को रिलीज होगी.A post shared by VarunDhawan (@varundvn)

भारत वर्सेस इंग्लैंड का परफॉर्मेंसदूसरे सेमीफाइनल मैच में भारत ने पहले बैटिंग की की थी और 20 ओवर में 168 रन बनाए थे. भारत की बॉलिंग बहुत खराब रही. इंग्लैंड ने बहुत आराम से टार्गेट्स रन को बना लिया था.  यह भी पढ़ें- नहीं हो रही Malaika Arora और Arjun Kapoor की शादी, एक्ट्रेस ने बताया ‘हां’ कहने के पीछे का असली सचJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: गुन्जन सिन्हा बनीं ‘झलक दिखला जा 10’ की विनर, ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइजJhalak Dikhhla Jaa 10: आज ‘झलक दिखला जा’ को मिलेगा उसका विनर, जानें कब और कहां लाइव देख सकते हैं ग्रैंड फिनाले?Jhalak Dikhhla Jaa 10: अब्दू ने माधुरी दीक्षित के लिए गाया ‘दिल दीवाना’ गाना, सलमान ने करण से जबरदस्ती करवाया ये हुक स्टेपKajol के लिए दुनिया के बेस्ट कुक हैं Ajay Devgn, बताया- पति के हाथ से बनी कौन सी डिश है सबसे ज्यादा पसंदJhalak Dikhhla Jaa 10: नोरा फतेही ने प्यार में खाया धोखा, ‘झलक’ के मंच रोते हुए एक्ट्रेस ने बयां किया दिल टूटने का दर्दBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालगुरुग्राम के एक होटल में मंगलवार को बम की धमकी की सूचना पर अफरातफरी मच गई और इसकी तलाश की जा रही है. पुलिस ने यह जानकारी दी.पूर्वाह्न करीब 11 बजकर 35 मिनट पर एंबियन्स मॉल परिसर के लीला होटल में एक फोन आया था.सूत्रों ने कहा कि पुलिस को तुरंत सूचित किया गया जिसके बाद बम निरोधक दस्ता और श्वान दस्ता होटल पहुंचा और उसे खाली कराया गया.पुलिस के एक वरिष्ठ अधिकारी ने कहा कि एक मोबाइल नंबर से होटल को धमकी भरा कॉल आया था जो स्विच ऑफ पाया गया था.अधिकारी ने कहा, ‘‘तलाश अभियान जारी है और पुलिस फोन करने वाले की पहचान करने की कोशिश कर रही है.’’दिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग, 12 घंटे बाद पाया काबू, कूलिंग ऑपरेशन जारी- PicsDelhi: ललित कला एकेडमी में सेवेंथ डायमेंशन प्रदर्शनी, चित्रकारी-कलाकृतियों से नहीं हटेगी नजरDelhi Fire: दिल्ली के नरेला में प्लास्टिक फैक्ट्री में लगी भीषण आग, दो की मौत, देखें हादसें की तस्वीरेंDelhi Fire: दिल्ली के रोहिणी सेक्टर-3 में धू-धूकर जला बैक्वेट हॉल, देखें तस्वीरेंIn Photos: दक्षिण दिल्ली में करवा चौथ के लिए सजे बाजार, श्रृंगार के सामानों से दुकानों में छाई रौनक, देखें तस्वीरेंBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 08 Nov 2022 04:36 PM (IST)

प्रियंका पंडितPriyanka Pandit Viral Photo Truth: भोजपुरी अदाकारा प्रियंका पंडित (Priyanka Pandit) आज किसी परिचय की मोहताज नहीं हैं. प्रियंका ने भोजपुरी सिनेमा की एक से बढ़कर एक फिल्मों और गानों में अपनी बेहतरीन अदाकारी से लोगों का दिल जीता है. यह बात तो आप सब अच्छे से जानते हैं कि प्रियंका पंडित सिंगल हैं, लेकिन वायरल हो रही तस्वीर को देखने के बाद सोशल मीडिया पर कयास लगाए जा रहे हैं कि कहीं प्रियंका पंडित ने गुपचुप शादी तो नहीं रचा ली? ऐसे में आपकी इस गलतफहमी से पर्दा उठाते हुए बता दें प्रियंका पंडित की शादी नहीं हुई है. प्रियंका की यह तस्वीर उनकी अपकमिंग फिल्म के सेट की है.प्रियंका पंडित हाल ही में अपनी अपकमिंग फिल्म की शूटिंग के लिए लखनऊ पहुंची थीं. लखनऊ से प्रियंका पंडित ने अपनी तस्वीर साझा की तो लोगों को उन्होंने हैरत में डाल दिया. जैसे ही प्रियंका की तस्वीर वायरल हुई कमेंट बॉक्स में उनके चाहने वाले पूछने लगे कि-क्या आपने शादी कर ली है. प्रियंका पंडित को शादीशुदा लुक में देख लाखों नौजवानों का तो मानों दिल ही टूट गया हो. खैर, यह बात तो आप अच्छे से जानते हैं कि प्रियंका पंडित कितनी बड़ी कृष्ण भक्त हैं. प्रियंका ने इस तस्वीर को पोस्ट करते हुए कैप्शन भी भगवान कृष्ण के लिए साझा किया.A post shared by Priyanka pandit 😇 (@priyanka_pandit_)

News Reelsप्रियंका पंडित इस तस्वीर को पोस्ट करते हुए लिखती हैं कि- कृष्णा हमेशा आपके साथ हैं.. वह हमेशा आपको जिंदगी की सही राह पर लेकर जाएंगे, हमेशा आपको गाइड करेंगे, कभी भी भटकने नहीं देंगे. बस आपको उन पर अपना विश्वास बनाए रखना है, हरी बोल... वहीं बात करें प्रियंका के लुक की तो प्रियंका ने इस तस्वीर में लाल कुर्ते के साथ काले रंग की चुनरी ओढ़ी हुई है. माथे पर बिंदी, गले में मंगलसूत्र और मांग में सिंदूर के अलावा हाथों में लाल लाल चूड़ियां भी पहनी हुई हैं. इस रिपोर्ट को पढ़ने के बाद यकीनन आपकी गलतफहमी अब खत्म हो गई होगी.ये भी पढ़ें:- जब इस दिग्गज एक्ट्रेस के साथ लिपलॉक सीन देकर Nandita Das ने मचा दिया था तहलका, जानें पूरा किस्साAamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गानाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभारत के 75th स्वतंत्रता दिवस मानाने की ख़ुशी में ABP Live Podcasts लेकर आया है आपके लिए कुछ खास कविताएँ। बीते हुए 75 वर्षों में भारत की सबसे बड़ी उपलब्धियों को याद करते हुए, पेश हैं कुछ पंक्तियाँ। इतिहास गवाह है: केदारनाथ बाढ़ पर कविताअबीर लाहिर्यो द्वारा लिखित और वर्णित। By: ABP Live  | Updated at : 07 Oct 2022 06:18 PM (IST)

फाइल फोटोWorld Cup 2023: टी20 वर्ल्ड कप (T20 World Cup 2022) को मध्य नज़र रखते हुए सीनियर खिलाड़ियों वाली टीम इंडिया ऑस्ट्रेलिया पहुंच गई है. वहीं, दूसरी तरफ बी टीम (इंडिया-बी टीम) साउथ अफ्रीका के खिलाफ तीन मैचों की वनडे सीरीज़ में व्यस्थ है. वीवीएस लक्ष्मण की कोचिंग में खेलने वाली भारतीय टीम को सीरीज़ के पहले मैच में 9 रनों से हार का सामना करना पड़ा था.बता दें कि वीवीएस लक्ष्मण अफ्रीका के खिलाफ खेली जा रही वनेड सीरीज़ में भारतीय टीम के स्टैंड-इन कोच है. लक्ष्मण ने साल 2023 में होने वाले वनडे वर्ल्ड कप (50 Over World Cup 2023) को ध्यान में रखते हुए कहा कि यंग खिलाड़ी अच्छा खेल रहे हैं और उनके बीच कॉम्पीटीशन इतना बढ़ गया है कि अब सही टीम चुनना काफी मुश्किल होगा.वीवीएस लक्ष्मण ने स्टार स्पोर्ट पर चैट शो के दौरान बात करते हुए कहा, “एक बैकअप कोच के तौर पर अभी तक सब अच्छा हुआ है, यह सिलसिला (बैकअप कोच बनने का) आयरलैंड सीरीज़ से शुरु हुआ था. इसके बाद इंग्लैंड सीरीज़ में एक टी20 मैच के लिए फिर ज़िम्बाब्वे सीरीज़ में कोच बना. राहुल द्रविड़ की ज़िम्मेदारी और टी20 वर्ल्ड कप को देखते हुए उनके लिए कवर करने की ज़रूरत है.सही टीम चुन पाना होगा मुश्किलNews Reelsउन्होंने आगे बात करते हुए कहा, “हमारे पास कई अच्छे खिलाड़ी हैं. वो सभी सीरीज़ के लिए देख रहे हैं. उनके बीच अच्छा कॉम्पीटीशन देखने को मिल रहा है. जिस तरह का टैलेंट हमारे पास है उसे देखते हुए हम विकल्पों के लिए खराब हो गए हैं. 2023 में होने वाले वनडे वर्ल्ड कप में चयनकर्ताओं के लिए सही टीम चुन पाना काफी मुश्किल होगा.उन्होंने आगे बात करते हुए कहा, “सभी यंग खिलाड़ी अच्छा कर रहे हैं. उन्हें पता हैं कि सीनियर खिलाड़ियों के वापस आ जाने के बाद उन्हें ज़्यादा मौका नहीं मिलेगा, लेकिन अच्छा प्रदर्शन करने और सबसे मजबूत पक्ष में चुने जाने के लिए खुद को तलाश में रखने का यही मौका है.Watch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 07:55 AM (IST)

मुंबई एयरपोर्ट पर स्पॉट हुए शाहरुख खानShah Rukh Khan at Mumbai Airport: बॉलीवुड के बादशाह शाहरुख खान लगातार मुंबई एयरपोर्ट पर स्पॉट किए जा रहे हैं. एक बार फिर बीती रात किंग खान मुंबई एयरपोर्ट पर नजर आए. इस दौरान शाहरुख खान अपनी सिक्योरिटी से घिरे हुए एयरपोर्ट के अंदर दाखिल हुए. हालांकि पैपराजी ने भी किंग खान की जमकर तस्वीरें क्लिक की.लेदर जैकेट में शाहरुख लगे बेहद हैंडसमवहीं शाहरुख खान के एयरपोर्ट लुक की बात करें तो इस दौरान किंग खान ने ब्लैक टीशर्ट के साथ लेदर जैकेट कैरी की थी साथ ही व्हाइट स्नीकर्स भी पहने हुए थे. उन्होंने ब्लैक गॉगल्स भी लगाए हुए थे. मैसी लुक में हमेशा की तरह बॉलीवुड के बादशाह काफी हैंडसम लग रहे थे.A post shared by SRK UPDATTE 🎬 (@srk.updatte)

News Reels A post shared by Manav Manglani (@manav.manglani) कस्टम ड्यूटी ना चुकाने पर एयरपोर्ट रोके गए थे किंग खानवहीं इससे पहले शाहरुख खान मुंबई एयरपोर्ट पर कस्टम ड्यूटी ना चुकाने की वजह से सुर्खियों में छा गए थे. दुबई से लौटते समय शाहरुख और उनकी टीम को एयरपोर्ट पर रोक लिया गया था. इस दौरान एसआरके और उनकी टीम के पास महंगी घड़ियां पाई गई थी जिन पर कस्टम ड्यूटी ना चुकाने की बात सामने आई थी. हालांकि बाद में किंग खान को 1 घंटे की पूछताछ के बाद जाने दिया गया था. बाद में उनकी टीम को भी कस्टम ड्यूटी चुकाने के बाद छोड़ दिया गया था.चार साल बाद कर रहे हैं कमबैकवर्कफ्रंट की बात करें तो किंग खान पिछले चार सालों से सिल्वर स्क्रीन पर नजर नहीं आए हैं. आखिरी बार उन्हें साल 2018 में आई फिल्म ‘जीरो’ में देखा गया था. वहीं इस साल शाहरुख ‘रॉकेट्री’ और ‘ब्रह्मास्त्र’ जैसी फिल्मों में कैमियो रोल में नजर आए था. अब शाहरुख खान कमबैक को तैयार हैं. उनकी 2023 में एक के बाद एक तीन फिल्में ‘पठान’ (Pathaan), ‘जवान’ (Jawaan) और ‘डंकी’ (Dunki) सिनेमाघरों में रिलीज होंगी. 2 नवंबर को उनके जन्मदिन के मौके पर ‘पठान’ का दमदार टीजर भी रिलीज हो चुका है. टीजर देखने के बाद शाहरुख के फैंस को ‘पठान’ का बेसब्री से इंतजार है. ये फिल्म 25 जनवरी 2023 को सिनेमाघरों में रिलीज होगी.A post shared by Shah Rukh Khan (@iamsrk)

ये भी पढ़ें:Bollywood sequels: 'मर्डर 3' से लेकर 'जॉली एलएलबी 2' तक में बदल दिए गए थे लीड एक्टर, लिस्ट में शामिल हैं ये फिल्म भीसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंटNushrratt Bharuccha ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग, जानें पूरी डिटेल्सJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंPM Modi की वर्ल्ड लीडर से chemistry क्या यूक्रेन जंग का समाधान निकालने में मददगार होगी? | ABP Newsमॉस्को से सिग्नल मिला एटम बम से होगा हमला । Putin । Atom Bomb । Master StrokeRussia Ukraine War: डर्टी बम को लेकर Putin ने दुनिया को किया आगाहUkraine पर एडवाइजरी...परमाणु युद्ध की तैयारी ?Ukraine Russia War से भारत के लोगों पर हो रहा है सीधा असर, जानिए कैसेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकआज के खेल इज़ वेल के एपिसोड में कुंतल चक्रवर्ती ने बात की बॉक्सिंग चैंपियन मंजू रानी से और जाना कि कैसे बदली उनकी ज़िंदगी वर्ल्ड चैंपियनशिप में रजत पदक लाने के बाद, कैसी करती हैं वो कोरोना-काल में बॉक्सिंग प्रैक्टिस, क्या है उनका routine, कैसा रहा उनका अब तक का बॉक्सिंग सफर, और क्या है उनका आगे का प्लान, इन सभी सवालों के जवाब आज हमें मिलेंगे खेल इज़ वेल के इस एपिसोड में , only with कुंतल चक्रवर्ती।Ind vs Pak | Pakistani fan ने कहा: Babar Azam की ख़राब form Virat Kohli की वजह से है | Asia Cup 2022India vs Pakistan Asia Cup 2022 | Virat Kohli vs Babar Azam | Pakistani fans on century | Uncut#indvspak | Virat Kohli हैं Pakistan के लिए सबसे बड़ा खतरा | Asia Cup 2022 | Dubai | UncutINDvsPAK | T20 Cricket में Team India से कितनी बार हार चुका है Pakistan? | Asia Cup 2022जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकफिल्मों से दूर सोशल मीडिया पर काफी वक्त बिताने वालीं एक्ट्रेस शमा सिकंदर आए दिन सुर्खियों में बनी रहती हैं. दिवाली के फेस्टिवल पर शमा सिकंदर की लेटेस्ट तस्वीरों ने सोशल मीडिया पर समां बांध दिया है.मगंलवार को शमा सिकंदर ने दिवाली के मौके पर लेटेस्ट तस्वीरों को अपने ऑफिशियल इंस्टाग्राम हैंडल पर शेयर किया है.शमा सिकंदर की इन लेटेस्ट फोटो में आप देख सकते हैं कि पिंक कलर की साड़ी में शमा का लुक काफी ब्यूटीफुल लग रहा है.इतना ही नहीं अपनी हॉटनेस से शमा सिकंदर इन लेटेस्ट फोटो में चार चांद लगाने का काम कर रही हैं.बेबाक खूबसूरती और कातिलाना अदाओं के दम पर शमा सिकंदर इन फोटो से हर किसी का ध्यान अपनी ओर खींच रही हैं.सोशल मीडिया पर शमा सिकंदर की इन लेटेस्ट तस्वीरों ने धूम मचा रखी है.शमा सिकंदर के चाहने वाले उनकी इन तस्वीरों पर जमकर लाइक और कमेंट कर रहे हैं.अपने फोटो और वीडियो को लेकर अक्सर मन फिल्म एक्ट्रेस शमा सिकंदर का नाम लाइमलाइट का हिस्सा बनता रहता है.Vaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवPhotos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन, स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत...रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्सJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंAuto Expo 2020: Suzuki की सुपर बाइक Katana और GSX-RR ने खींचा सबका ध्यानAuto Expo 2020: Mahindra ने लॉन्च की सबसे सस्ती इलेक्ट्रिक कार eKUV100, जानें इसके शानदार फीचर्सAuto Expo 2020 में छाई Mahindra XUV300, ऑटो एक्सपर्ट Raj Kapoor से जानिए इसकी खूबियां Auto Expo में Renault KWID बना आकर्षण का केंद्रAuto Expo 2020 का आज से आगाज, इलेक्ट्रिक कारों का रहेगा बोलबाला जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकIn Pics: आज देव दीपावली है, इस खास पर्व को लेकर खास तैयारियां की गई हैं. प्रशासन ने इस पर्व को भव्य बनाने के लिए पूरी तैयारियां की है. वाराणसी के घाट आज 10 लाख दीयों की रोशनी से जगमगा उठेगें. सीएम योगी खुद इस उत्सव की तैयारियों पर नजर रखे हुए हैं. रविवार को मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ खुद वाराणसी पहुंचे, जहां उन्होंने तैयारियों का जायजा लिया.  देव दीपावली से एक दिन पहले सीएम योगी आदित्यनाथ वाराणसी पहुंचे और उन्होंने खुद सभी तैयारियों की जानकारी ली. इस अवसर पर वाराणसी के घाट रोशनी से नहाते नजर आए. दूर-दूर तक रोशनी जगमग रोशनी से घाट दुल्हन की तरह सजे दिखाई दिएवाराणसी में 'दिव्य', 'भव्य' और 'शानदार' देव दीपावली सुनिश्चित करने के लिए गंगा किनारे के 88 घाटों को रिकॉर्ड 10 लाख दीयों से रोशन किया जाएगा और काशी विश्वनाथ धाम को फूलों से सजाया जाएगा. काशी विश्वनाथ धाम को 80 लाख रुपये के फूलों से सजाया जाएगासीएम योगी आदित्यनाथ ने नमो घाट से नाव के जरिए पूरी तैयारियां देखी. तस्वीरों में दूर-दूर तक रोशनी की जगमग देखी जा सकती है.वाराणसी में देव दीपावली पर गंगा के तट पर 'गंगा अवतरण', अन्य धार्मिक कहानियों और भगवान शिव के भजन प्रमुख आकर्षण होंगे. यहां पहुंचने वाले पर्यटक गंगा के पृथ्वी पर अवतरण की कहानी सुन सकेंगे.दीयों की रोशनी शाम 5.15 बजे शुरू होगी, जबकि लेजर लाइट एंड साउंड शो शाम 7 बजे शुरू होगा. 3डी लेजर शो के दौरान काशी के घाटों पर ऐतिहासिक इमारतों पर धार्मिक कहानियां जीवंत होंगी और भगवान शिव के भजन भी बजाए जाएंगे. घाट पर लेजर और साउंड शो आठ मिनट तक लाइव रहेगा. हरी आतिशबाजी शाम 7.40 बजे शुरू होगी. In Pics: डिंपल यादव ने करहल में किया जनसंपर्क, महिलाओं-बुजुर्गों से मिलींIn Pics: 'आई लव यू डिंपल भाभी, मैनपुरी जीत लो,' सपा समर्थक ने साइकिल से तय किया 700 किमी का सफरएकजुट परिवार, चेहरे पर मुस्कान और भरपूर सम्मान, आदित्य ने राम गोविंद चौधरी तो अखिलेश ने चाचा शिवपाल के छुए पैरबहू डिंपल के लिए मैदान में शिवपाल यादव, तस्वीरों में चाचा के पैर छूते नजर आए अखिलेश, चेहरे पर दिखी मुस्कानIn Pics: डिंपल यादव के नामांकन के दौरान एकजुट दिखा पूरा यादव परिवार, देखिए तस्वीरें33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 11 Oct 2022 12:32 PM (IST)

करण कुंद्रा, तेजस्वी प्रकाशKaran Kundrra Surprise Birthday Bash: टीवी के मोस्ट पॉपुलर एक्टर करण कुंद्रा (Karan Kundrra) आज अपना 38वां जन्मदिन मना रहे हैं. सोशल मीडिया पर बॉलीवुड से लेकर टीवी स्टार उन्हें बर्थडे विश करते नजर आ रहे हैं. करण कुंद्रा के चाहने वाले भी उन्हें बर्थडे की ढेर सारी शुभकामनाएं देते दिखे हैं. बीती रात करण कुंद्रा के लिए उनकी गर्लफ्रेंड तेजस्वी प्रकाश (Tejasswi Prakash) ने सरप्राइज बर्थडे पार्टी रखी थी, जहां पर यह कपल कैमरा के सामने रोमांटिक होता नजर आया. पार्टी की कई तस्वीरें और वीडियो इंटरनेट पर खूब वायरल हो रही हैं. करण कुंद्रा के बर्थडे बैश में खूब धूम देखने को मिली है. इस पार्टी में करण कुंद्रा और तेजस्वी प्रकाश ने ब्लैक आउटफिट में ट्विनिंग की, साथ ही करण कुंद्रा ने अपने बर्थडे बैश के लिए खास पांडा वाली जैकेट भी पहनी.पार्टी में एंट्री करने से पहले करण कुंद्रा ने मीडिया के सामने केक कट किया. केक कटिंग के समय करण कुंद्रा अपनी गर्लफ्रेंड तेजस्वी प्रकाश को उनके घर वालों के सामने गालों पर किस करते नजर आए. इस दौरान दोनों के बीच का शानदार केमिस्ट्री नजर आई. सोशल मीडिया पर करण कुंद्रा के बर्थडे बैश की कई इनसाइड फोटोस और वीडियोस खूब वायरल हो रही हैं.A post shared by Manav Manglani (@manav.manglani)

News Reelsकरण कुंद्रा की स्पेशल बर्थडे पार्टी में तेजस्वी प्रकाश और करण कुंद्रा की फैमिली भी नजर आई. बता दें करण कुंद्रा तेजस्वी प्रकाश की पहली मुलाकात बिग बॉस के घर में हुई थी. बिग बॉस के घर में यह दोनों एक दूसरे को दिल दे बैठे और एक दूसरे के हो गए. सोशल मीडिया पर यह कपल अक्सर कपल गोल सेट करता नजर आता है. यह दोनों हर वक्त एक दूसरे का हाथ थामे मीडिया के सामने रोमांटिक होते कैमरा में कैप्चर हो ही जाते हैं. इस कपल के चाहने वाले इन्हें प्यार से तेजरन कहकर पुकारते हैं.ये भी पढ़ें:PM Narendra Modi ने Amitabh Bachchan को दी जन्मदिन की शुभकामनाएं, कहा- 'आप एक लंबा और स्वस्थ जीवन जीएं..'Amitabh Bachchan Birthday Special: बिग बी के बर्थडे पर फैंस को मिला रिटर्न गिफ्ट, आज सिर्फ 80 रुपए में देख सकते हैं फिल्म 'GoodBye'Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: गुन्जन सिन्हा बनीं ‘झलक दिखला जा 10’ की विनर, ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइजJhalak Dikhhla Jaa 10: आज ‘झलक दिखला जा’ को मिलेगा उसका विनर, जानें कब और कहां लाइव देख सकते हैं ग्रैंड फिनाले?Jhalak Dikhhla Jaa 10: अब्दू ने माधुरी दीक्षित के लिए गाया ‘दिल दीवाना’ गाना, सलमान ने करण से जबरदस्ती करवाया ये हुक स्टेपKajol के लिए दुनिया के बेस्ट कुक हैं Ajay Devgn, बताया- पति के हाथ से बनी कौन सी डिश है सबसे ज्यादा पसंदJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 10 Oct 2022 06:57 PM (IST)

वैष्णो देवी ट्रिपItinerary For Vaishno Devi Trip: वैष्णो देवी का मंदिर देवी भक्तों के लिये सबसे पसंदीदा स्थान है. जम्मू के बेहद खूबसूरत पहाड़ों में बसे इस प्राचीन मंदिर को लेकर लोगों में बड़ा श्रद्धा है. पूरे साल इस मंदिर में दर्शन करने वालों की लाइन लगी रहती है. अगर आप भी वैष्णो देवी जाने का प्लान कर रहे हैं तो इस खबर को जरूर पढ़ें. वैष्णो देवी पहुंचने , वहां रुकने और दर्शन के लिए सभी जरूरी जानकारी सिर्फ 10 पॉइंट में मिल जायेगीवैष्णो देवी जाने की पूरी प्लानिंग और ट्रिप1- https://www.maavaishnodevi.org/ ये वैष्णो देवी श्राइन बोर्ड की ऑफिशियल वेबसाइट है जिसमें आपको वैष्णो देवी की यात्रा से संबंधित पूरी जानकारी मिल जाएगी. इस वेबसाइट से आप यात्रा पर्ची बुक करा सकते हैं और इस पर्ची या रजिस्ट्रेशन के आधार पर बाकी काम होते हैं.2- वैष्णो देवी जाने के लिए कार, फ्लाइट, बस और टैक्सी का ऑप्शन है. साथ बड़े शहरों से जम्मू तवी रेलवे स्टेशन के लिए ट्रेन सर्विस भी है. वैष्णो देवी के लिए जम्मू तवी और कटरा दो बड़े रेलवे स्टेशन हैं. जम्मू तवी पुराना रेलवे स्टेशन है और वहां जाने वाली ट्रेन की जानकारी रेलवे की वेबसाइट पर मिल जाएगी. News Reels3- दिल्ली से सीधे कटरा के लिए वंदे भारत ट्रेन सर्विस चल रही है. ये ट्रेन नई दिल्ली से सुबह 6 बजे चलती है और दिन में 2 बजे कटरा रेलवे स्टेशन पर पहुंचाती है. ये ट्रेन रास्ते में 2-3 स्टॉप पर रुकती है जिसकी पूरी जानकारी IRCTC वेबसाइट पर मिल जाएगी. 4- कटरा से वैष्णो देवी जाने के लिए पैदल जा सकते हैं. चाहें तो हेलीकॉप्टर, घोड़ा, पालकी और बैटरी कार की सुविधा भी ले सकते हैं. हेलीकॉप्टर और बैटरी कार की बुकिंग जाने से पहले ही श्राइन बोर्ड से करा सकते हैं. घोड़ा और पालकी की सुविधा सीधे वहां पहुंचने पर भी ले सकते हैं. ये सभी सुविधाएं जाने और आने, दोनों तरफ मिलती हैं.5- छोटे बच्चों के लिए स्ट्रॉलर सर्विस है जिसमें 360 रुपये में आधे रास्ते या 720 रुपये में पूरे रास्ते के लिए आप एक बेबी स्ट्रॉलर बुक कर सकते हैं. इसके लिए भी आपको रास्ते में आसानी से बेबी स्ट्रॉलर पॉइंट मिल जाएंगे. ये सुविधा आने जाने, दोनों रास्ते पर मिलेगी.6- कटरा से यात्रा शुरू करने पर आधे रास्ते पर अर्धकुंवारी है, जहां पर आप ब्रेक ले सकते हैं और अगर पहली बार वैष्णो देवी के दर्शन करने जा रहे हैं तो अर्धकुंवारी के दर्शन करना भी जरूरी माना जाता है. 7- अर्धकुंवारी से वैष्णो देवी के मंदिर तक अब बैटरी कार की सुविधा भी है जिसकी बुकिंग ऑनलाइन श्राइन बोर्ड से हो सकती है. आप वहां जाकर भी टिकट लेने की कोशिश कर सकते हैं लेकिन सामान्य तौर पर सीधे टिकट लेने के लिए लंबी लाइन रहती है.8- वैष्णो देवी दर्शन से पहले बैग, पर्स मोबाइल और बाकी सामान लॉकर रूम में रखकर सिर्फ प्रसाद लेकर दर्शन करने जा सकते हैं. वीकेंड पर ज्यादा भीड़ रहती है लेकिन वीक डेज़ में 1-2 घंटे में नंबर आ जाता है.9- भैरोनाथ के दर्शन के बिना वैष्णो देवी की यात्रा अधूरी मानी जाती है लेकिन अब भैरोनाथ मंदिर के लिए भी रोप वे की आसान सर्विस शुरू हो गई है, जिसका टिकट वहीं से सीधे मिल जाता है. रोपवे का आने-जाने का टिकट 100 रुपये का है और करीब 3-4 मिनट में भैरोनाथ के मंदिर पहुंच जाते हैं. 10- कटरा में रुकने के लिए आपको जम्मू-कश्मीर टूरिज्म डिपार्टमेंट के होटल, धर्मशाला और कई तरह के लॉज के ऑप्शन हैं. अगर वैष्णो देवी जाकर एक दिन रुकना चाहें तो उसके लिए भी भवन का ऑप्शन है जिसकी बुकिंग श्राइन बोर्ड से करता सकते हैं. ये भी पढ़ें:Budget Trip: बजट बन रहा है आपके ट्रिप का विलन, तो सिर्फ 5000 रुपए में मैक्लोडगंज की खूबसूरत वादियों का उठाएं लुत्फ़31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीGaruda Purana: जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन, एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किलChristmas 2022: क्रिसमस पर जरूर करें गुप्त दान, परमात्मा से मिलेगा कई गुणा फल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBigg Boss 15: Salman Khan ने क्यों कहा- 'Shame on you Shamita'? | Weekend Ka VaarBigg Boss 15: क्या इस हफ्ते जनता के लिए मुश्किल होगा Elimination का फैसला? | Episode ReviewBigg Boss 15: क्या Makers को है शो खत्म करने की जल्दी? आज ही Reveal हो सकते हैं Top-3 Contestants के नामBigg Boss 15: जेल की हवा खा चुके इस Politician ने की बिग बॉस के घर में एंट्रीBigg Boss 15: Shamita Shetty के तीखे सवालों ने किया घरवालों को EXPOSE !जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपSouth Korea News: दक्षिण कोरिया की राजधानी सियोल (Seoul) में शनिवार रात एक हैलोवीन पार्टी के दौरान मची भगदड़ में 120 लोगों की मौत हो गई, जबकि 150 से ज्यादा लोग गंभीर रूप से घायल हैं.भगदड़ के बाद करीब 50 लोगों को कार्डियक अरेस्ट आने की भी सूचना है. योनहाप समाचार एजेंसी के अनुसार, सियोल में हैलोवीन पार्टी का आयोजन किया गया था. इस दौरान एक छोटी सड़क पर आगे बढ़ने के चक्कर में ये भगदड़ मची.दमकल विभाग को रात 10:22 बजे हादसे की सूचना मिली. पुलिस की टीम फौरन मौके पर पहुंची. वहां 120 लोग मृत मिले. इनमें से 74 को अस्पताल ले जाया गया, जबकि 46 को नजदीक के एक मल्टीपर्पज इनडोर जिमनेजियम में भेजा गया.मृतकों की पहचान की कोशिश की जा रही है. अभी तक मरने वालों में ज्यादातर की उम्र 20 साल थी. अधिकारियों का कहना है कि हताहतों की संख्या में वृद्धि जारी रहेगी. फिलहाल अब भी राहत कार्य़ चल रहा है.रिपोर्ट के मुताबिक, इस राहत कार्य़ में 364 फायर फाइटर्स सहित कुल 848 कर्मियों को लगाया गया है, जबकि 142 एम्बुलेंस की भी तैनाती की गई. किसी भी अनहोनी में ये डॉक्टर से कंसल्ट करके ट्रीटमेंट शुरू कर सकते हैं.साउथ कोरिया के राष्ट्रपति यूं सुक-योल ने एक आपातकालीन बैठक बुलाई और अधिकारियों को आपदा चिकित्सा सहायता टीम को जल्द भेजने कं निर्देश दिए, यह बैठक रविवार रात करीब 12:30 बजे हुई.रात करीब 2 बजे साउथ कोरिया के राष्ट्रपति ने स्वास्थ्य मंत्री से कहा कि आपदा चिकित्सा सहायता टीम को जल्दी से जल्दी भेजें और नजदीकी अस्पतालों में इमरजेंसी बेड रिजर्व करें.7द कोरिया हेराल्ड की रिपोर्ट के अनुसार ऐसा अनुमान है कि मेगासिटी के केंद्रीय जिले इटावोन की बेहद संकरी गलियों में शनिवार की रात करीब एक लाख लोगों की भीड़ जुट गई. इसी दौरान एक होटल के पास भगदड़ सी मच गई.हादसे में मारे गए और घायल हुए कई लोगों की पहचान अभी नहीं हुई है. पुलिस और स्थानीय प्रशासन इन लोगों की शिनाख्त की कोशिश में है, जबकि ऐसे अनगिनत लोग जिनको रोड पर दिल का दौरा पड़ा. उनका रोड पर ङी इलाज शुरू किया गया.गौरतलब है कि हेलोवीन दुनिया के कई पश्चिमी देशों में मनाया जाता है. अब तो ये दुनिया के कई हिस्सों में मनाया जाने लगा है. कहा जाता है कि हेलोवीन की रात को चांद अपने नए अवतार में दिखाई देता है.G20 Summit: ऋषि सुनक, जॉर्जिया मेलोनी और ओलाफ शोल्ज से यूं मिले पीएम मोदी, देखें तस्वीरेंG-20 Summit: पीएम मोदी ने जी20 सम्मेलन में नेताओं को दिए गुजरात और हिमाचल के तोहफे, देखें तस्वीरेंNepal Earthquake: भूकंप से मलबे में 6 जिंदगी ढेर, सर्द रात में कहीं आसमान के नीचे ठिठुरते रहे लोग, कहीं आग का सहारा, देखें तस्वीरेंRussia Ukraine War: यूक्रेन के 'डर्टी बम' को जवाब देने की तैयारी! जल, थल और आकाश में रूस का एक्सरसाइज, देखें तस्वीरें'क्रिकेट है पसंद और दिल में बसता है भारत', ब्रिटेन के पहले भारतवंशी पीएम ऋषि सुनक की देखें खास तस्वीरें33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंMeerut में BJP ने कई दलों में की सेंधमारी, RLD और BSP के कई नेता भाजपा में हुए शामिल | UP NewsBreaking News : BSP Chief Mayawati का केंद्र सरकार पर बड़ा हमला | UP Newsयूपी उपचुनाव के बीच Meerut से बड़ी खबर,  लोकदल और BSP के नेता BJP में शामिलMeerut: चीनी मिल आग्निकांड में बड़ा अपडेट, आग में झुलसकर चीफ इंजीनियर की मौतMeerut में चीनी मिल में लगी भीषण आग, तस्वीरें देख रह जाएंगे दंगजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: ABP Live  | Updated at : 07 Oct 2022 01:23 PM (IST)

गॉडफादरGod Father Box Office Collection: चिरंजीवी स्टारर तेलुगु ड्रामा 'गॉडफादर' बॉक्स ऑफिस पर अच्छा प्रदर्शन कर रही है. फिल्म को साउथ ही नहीं बल्कि हिंदी बेल्ट में भी काफी प्यार मिल रहा है. फिल्म ने रिलीज के अपने दूसरे दिन भी बॉक्स ऑफिस पर अच्छी कमाई की है. खास बात ये है कि वीक डे होने के बावजूद फिल्म ने बॉक्स ऑफिस पर पकड़ बनाई है.फिल्म ट्रेड एनालिस्ट रमेश बाला के अनुसार फिल्म ने दो दिन में दुनियाभर में बॉक्स ऑफिस पर 69.12 करोड़ की शानदार कमाई की है. फिल्म ने पहले दिन करीब 38 करोड़ की कमाई की थी. अब दूसरे दिन गिरावट दर्ज करते हुए फिल्म ने करीब 31 करोड़ की शानदार कमाई की है. वहीं, हिंदी बेल्ट की बात करें तो फिल्म ने पहले दिन जहां 2.5 करोड़ की कमाई की थी वहीं, अब दूसरे दिन अपनी कमाई की रफ्तार को बरकरार रखते हुए करीब 2 करोड़ की कमाई दर्ज की है. 69.12 crores in 2 Days ❤️‍🔥HUMONGOUS BLOCKBUSTER #GodFather setting the box office on fire 🔥News Reels

दक्षिण में, 'गॉडफादर' ने निजाम/आंध्र सर्किट से लगभग 17.50 करोड़ रुपये की शुद्ध कमाई की है. फिल्म ने पहले दिन कुल 23.50 करोड़ रुपये का कलेक्शन किया है. 'गॉडफादर' के लिए जबर्दस्त समीक्षाएं मिलने के बाद, सलमान ने चिरंजीवी को बधाई देने के लिए इंस्टाग्राम का सहारा लिया.उन्होंने कहा, "मेरे प्रिय चिरू गारु, मैं तुमसे प्यार करता हूं और मैंने सुना है कि गॉडफादर वास्तव में अच्छा कर रही है. बधाई और भगवान आपका भला करे. आप जानते हैं क्यों, चिरु गारु? क्योंकी इस देश और इस देश की जनता में है बड़ा दम, वंदे मातरम." यहां बता दें कि 'गॉडफादर' मलयालम राजनीतिक एक्शन थ्रिलर 'लूसिफर' की रीमेक है, जिसमें मोहनलाल ने मुख्य भूमिका निभाई थी. मोहन राजा द्वारा निर्देशित 'गॉडफादर' दशहरे के मौके पर रिलीज हुई.RRR For Oscars: आरआरआर की टीम ने ऑस्कर के लिए शुरू किया अभियान, की आलिया-राम चरण के नाम पर विचार की मांगAdirpursh Controversy: विवादों के बीच ओम राउत के समर्थन में उतरी MNS चित्रपत सेना, बयान जारी कर कही ये बड़ी बात'कांतारा' की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता! हैरान कर देगी वजहVIDEO: शादी से पहले Hansika Motwani ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी, गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में 'पोन्नियिन सेल्वन 1' का दबदबा कायम, 'विक्रम' को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही Kamal Haasan ने की काम पर वापसी, विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजरKantara ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा 'गदर' का 21 साल पुराना रिकॉर्ड, 'केजीएफ 2' को पछाड़ने की तैयारी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: अशोक नायडू, बस्तर  | Updated at : 16 Nov 2022 03:49 PM (IST)

(सावित्री मंडावी)Chhattisgarh News: छत्तीसगढ़ के भानुप्रतापपुर विधानसभा उपचुनाव के लिए कांग्रेस (Congress) से प्रत्याशियों के चयन को लेकर लगाए गए तमात कयासों के बाद आखिरकार पार्टी ने भानुप्रतापपुर के पूर्व विधायक दिवंगत मनोज मंडावी की पत्नी सावित्री मंडावी को अपना प्रत्याशी चुना है. कुछ दिन पहले ही सावत्री मंडावी द्वारा अपने सरकारी सेवा से इस्तीफा देने के बाद कयास लगाये जा रहे थे कि कांग्रेस से उन्हें ही टिकट मिलेगा. वहीं अब बुधवार को हुए घोषणा में पार्टी ने भानुप्रतापपुर विधानसभा उपचुनाव के लिए सावित्री मंडावी को प्रत्याशी चुना है. सावित्री मंडावी 33 सालों से शिक्षा विभाग मेंसावित्री मंडावी ने दो दिन पहले ही नामांकन फॉर्म खरीदा था. बताया जा रहा है कि 17 नवंबर को नामांकन फार्म दाखिल करने की अंतिम तारीख है. इस दिन कांग्रेस प्रत्याशी सावित्री मंडावी नामांकन दाखिल करेंगी. इस दौरान खुद प्रदेश के मुख्यमंत्री भूपेश बघेल और मोहन मरकाम समेत कांग्रेस के तमाम बड़े नेता सावित्री मंडावी  के साथ मौजूद रहेंगे. दिवंगत मनोज मंडावी की पत्नी सावित्री मंडावी धमतरी जिले के गवर्नमेंट कॉलेज में प्रोफेसर के पद पर पदस्थ थी. इनका गृह निवास चारामा विकासखंड के तेलगारा ग्राम में है, जबकि ससुराल नाथियानावा गांव में है. सावित्री मंडावी ने बीएचएचसी किया है, और पिछले 33 सालों से सरकारी शिक्षा विभाग में सेवा दे रही थी.कांग्रेस को सावित्री मंडावी पर भरोसामनोज मंडावी के मौत के बाद सावित्री मंडावी ही दावेदारी के लिस्ट में पहले पायदान पर थी. कांग्रेस के नेताओं का दावा है कि मनोज मंडावी भानूप्रतापपुर विधानसभा इलाके में सक्रिय नेता के रूप में पहचाने जाते थे. ऐसे में उनकी पत्नी को टिकट दिए जाने से निश्चित तौर पर इस उपचुनाव में कांग्रेस की जीत होगी. साथ ही कांग्रेसियों का यह भी कहना है कि भानुप्रतापपुर विधानसभा के लोगों की संवेदनाएं मनोज मंडावी के परिवार से है. ऐसे में सिंपथी वोट भी उन्हें मिलेंगे. आदिवासियों में नाराजगीइधर बीजेपी और कांग्रेस के द्वारा अपने उम्मीदवार तय करने के बाद अब बीजेपी के ब्रह्मानंद नेताम और कांग्रेस से सावित्री मंडावी के बीच टक्कर है. हालांकि, आरक्षण के मुद्दे को लेकर सर्व आदिवासी समाज दोनों ही पार्टी के नेताओं से काफी नाराज चल रहा है.  इसके चलते हर एक पंचायत से सर्व आदिवासी समाज के लोगों द्वारा नामांकन फॉर्म खरीदने का सिलसिला शुरू हो गया है. फिलहाल, अब तक नाराज आदिवासियों को मनाने के लिए दोनों ही पार्टी के नेताओं के द्वारा कोई भी प्रयास नहीं किया गया. ऐसे में भानूप्रतापपुर विधानसभा उपचुनाव दिलचस्प होने वाला है.News Reelsये भी पढ़ेंDhamtari: छत्तीसगढ़ में डॉक्टर बनने का सपना देखने वाली मनीषा साहू बनेंगी जैन साध्वी, जानें पूरी कहानीChhattisgarh Politics: सीएम बघेल का राष्ट्रीय एजेंसियों पर गंभीर आरोप, कहा- मनचाहे बयान के लिये किया जा रहा बाध्यBastar: आदिवासी बाहुल्य क्षेत्र बस्तर में आरक्षण के मुद्दे पर माहौल गर्म, बीजेपी-कांग्रेस के बीच जुबानी जंग तेजMahasamund Crime: फिल्म 'पुष्पा' की तर्ज पर तस्करी, कार की सीट से 62 किलो चांदी की ईंटें जब्तChhattisgarh News: पटवारी और तहसील ऑफिस के नहीं लगाने पड़ेंगे चक्कर, अब घर बैठे होंगे कामChhattisgarh News: सरकारी हॉस्पिटल के डॉक्टरों ने किया कारनामा, मौत के मुंह से खींच कर मरीज को ऐसे दी नई जिंदगी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंAaj Ka Rashifal 26 November | आज का राशिफल | Horoscope Today in Hindi |Today Horoscope | Dharma LiveAaj Ka Rashifal 25 November | आज का राशिफल | Horoscope Today in Hindi |Today Horoscope | Dharma LiveAstro News: क्या काला कपड़ा होता है अशुभ? जानें कैसा रहेगा आपका दिन | Horoscope | RashifalAaj Ka Rashifal 24 November | आज का राशिफल | Horoscope Today in Hindi |Today Horoscope | Dharma LiveAaj Ka Rashifal 23 November | आज का राशिफल | Horoscope Today in Hindi |Today Horoscope | Dharma Liveजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईUP ने VACCINATION में बनाया रिकॉर्ड, 13 करोड़ टीका लगाने वाला पहला राज्य बना | Hindi NewsCORONA Vaccination Update: वैक्सीनेशन का अकड़ा पहुंचा 100 करोड़ के पार, जानिए ताजा अपडेटCovid Vaccination Record: कोरोना वैक्सीनेशन में भारत ने रच दिया इतिहास, जानिए क्या बोले डॉक्टर्स ?Corona Vaccination Record: देश ने रचा वैक्सीनेशन में इतिहास, 100 करोड़ का लक्ष्य भारत ने किया हासिलLucknow : आज Vaccination का महा अभियान | ABP Ganga Hindiजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजसवंतनगर में Dimple के लिए Shivpal ने किया प्रचार, BJP प्रत्याशी को बता दिया स्वार्थीSaifai में एक हुआ नेताजी का परिवार, जनसभा को संबोधित करते हुए Akhilesh-Shivpal ने जाहिर की मन की बातPoland Missile Attack का Russia-Ukrain War पर क्या होगा असर, Putin के खिलाफ NATO का क्या करेंगे Biden?Poland पर मिसाइल अटैक, रूस की थी साजिश या गलती ? | Russia Ukraine WarTop Morning News : मोदी के स्वागत में मैक्रों का भोज | PM Modi in G20 Summitजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईक्या Rohit Sharma की जगह Hardik Pandya बन सकते हैं Indian Cricket Team के T20 कप्तान?IND vs NZ T20 Series 2022: क्या 3rd T20 match की Playing 11 में Sanju Samson और Umran Malik बना पाएंगे अपनी जगह?IND vs NZ T20 Series: क्या Team India के नए कप्तान Hardik Pandya देंगे 1st T20 match में Umran और Samson को मौका?क्या T20 World Cup 2022 में खराब प्रदर्शन के बाद Rohit Sharma होंगे T20 Cricket से retire?T20 World Cup 2022 में हारकर Pakistan और India को अपनी teams में क्या बदलाव करने होंगे?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईUttarakhand: Tehri पहुंचीं Rekha Arya ने पार्टी  कार्यकर्ताओं पदाधिकारियों से किया संवादPalmistry : हथेली में हैं ऐसी रेखाएं तो जरुर होगी बदनामी | Hast Rekha | Astrology | Dharma LiveAmitabh Bachchan Biography। अमिताभ का नाम इंकलाब कौन रखना चाहता था ? Jaya से क्यों करनी पड़ी शादी ? | ENT LIVERekha Biography |Jaya ने Rekha को डिनर पर क्यों बुलाया ? | ENT LIVEUKSSSC पेपर लीक मामले में नया मोड़!, Rekha Arya का पत्र क्यों बन रहा चर्चा का विषय ?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईउत्तरी कश्मीर के माछिल घाटी के कई ऊंचाई वाले इलाकों में रात से हो रही हल्की बर्फबारी ने पहाड़ों को सफेद चादर में ओढ़ लिया है.बर्फबारी के कारण यहां तापमान में भी भारी गिरावट आई है. गुलमर्ग में भी मौसम की पहली बर्फ पड़ना शुरू हो गया है. चारों तरफ बर्फ ही बर्फ नजर आ रही है.कश्मीर घूमने आए पर्यटकों के लिए कश्मीर में नजारा पहले से भी ज्यादा खूबसूरत हो गया है. स्थानीय लोगों के साथ यात्री भी पहली बर्फबारी का लुत्फ उठा रहे हैं.यहां ऊंचाई वाले इलाकों में रूक-रूक कर बर्फबारी हो रही है. उत्तरी कश्मीर के बारामूला जिले के स्की रिसॉर्ट गुलमर्ग, बांडीपोरा में गुरेज, कुपवाड़ा में माछिल, तंगदार और गांदरबल के सोनमर्ग में बुधवार देर रात तक हल्की बर्फबारी हुई.जिन इलाकों में बर्फबारी नहीं हुई वहां लगातार बारिश का दौर जारी रहा. हालांकि, लोगों को इस दौरान आवाजाही में भी हल्की परेशानियों का सामना करना पड़ा.मौसम विभान का कहना है कि जम्मू-कश्मीर और लद्दाख क्षेत्रों में अगले 7-10 दिनों तक किसी भी बड़े हिमपात का कोई पूर्वानुमान नहीं है.Bharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंPSLV-C54 लॉन्च की उल्टी गिनती शुरू, कुछ ही घंटे में ISRO के नाम दर्ज होगी एक और उपलब्धि, 8 नैनो सैटेलाइट होंगे लॉन्चदिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग, 12 घंटे बाद पाया काबू, कूलिंग ऑपरेशन जारी- PicsJama Masjid: जामा मस्जिद से लड़कियों की एंट्री पर लगे बैन का बोर्ड हटा, इमाम बुखारी ने याद दिलाई 'शुचिता'Jammu Kashmir: पाकिस्तान से आए ड्रोन ने 5 लाख रुपये के साथ गिराए IED और हथियार, सांबा में पुलिस ने किया जब्त33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंयोग से इनफर्टिलिटी की समस्या को कैसे करें खत्म ?, योगगुरु Baba Ramdev से जानिए | Yog YatraNeta Ji Fit Hain To Hit Hain : मेहनौन सीट से BJP MLA विनय कुमार द्विवेदी खुद को ऐसे रखते हैं FITBaba Ramdev Yog Yatra : जानिए 7 प्राणायाम से सात तंत्रों को किस तरह पहुंचता है लाभ?Life की हर 'Tension' को दूर कर देगी ‘Cow की झप्पी’ ! | Cow Hugging Therapyअब Health Tips के नाम पर भी घोटाला... जानिए इस Chit fund Company के बारे में जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईDev Deepawali पर स्वर्ग से सुंदर दिखी काशी, घाटों पर जलते लाखों दीयों का एरियल व्यू देखा क्या ?Dev Deepawali 2022: Kashi में देव दीपावली के महापर्व पर घाटों पर हुई मां गंगा की विशेष आरती..देखिएDev Deepawali 2022 : कोरोना के बाद पहली बार खुलकर देव-दीपावलीDev Deepawali 2022 : देव दीपावली की पहचान...रोशन धरती-आसमानDev Deepawali 2022: देव दीपावली में युवाओं ने भी दिखाया उत्साह, रैप के जरिए जताया काशी के लिए प्रेमजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईKathputli : वो कला जो अब बस इतिहास के पन्नों में सिमट कर रह जाएगीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईआज का एपिसोड शायद आपकी आँखों में हल्का पानी ला दे, जी हा आज अरशद बात करेंगे उस वक़्त की जो हमने कभी न कभी  ज़रूर फेस किया है। और अगर नहीं किया है तो आगे ज़रूर करेंगे क्या होता है जब एक शख्स अपने  बिछड़े प्यार से 7  साल के बाद एक ट्रेन में मिलता है। जानने के लिए सुनिए आज का एपिसोड।Bhojpuri की वो Heroines जो करतीं हैं बॉलीवुड को भी Fail | Akshara Singh| Aamrapali Dubey | Monalisa | ENT LIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवयूपी के सीएम योगी आदित्यनाथ ने गोरखपुर तारामंडल से देखा साल का आखिरी सूर्यग्रहण. सीएम योगी ने खास चश्में का इस्तेमाल कर देखा सूर्यग्रहणAstro News: देवेंद्र फडणवीस की राशि पर कैसा है ग्रहों का प्रभाव, देखिए | Astro PoliticsAstro News: एकनाथ शिंंदे की राशि पर कैसा है ग्रहों का प्रभाव, देखिए | Astro Politicsकैसा होगा मूलांक 1 वालों का साल 2023 | Numerology | Rashifal 2023 | Horoscope 2023 | Prediction 2023 Dharma LiveOffice Politics से हैं परेशान तो करें ये महाउपाय | Work Place | Remedies | Astrology | Dharma LiveShani Beej Mantra 108 Times | Beej Mantra | Vedic Mantra Chants | Shani mantra | शनि मंत्र 108 बार |Dharma Live33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 09:46 PM (IST)

रूस का यूक्रेन पर हमला जारी (फाइल फोटो-AP)Explosions In Kyiv: यूक्रेन के राष्ट्रपति वोलोदिमीर जेलेंस्की ने हाल ही में कहा था कि युद्ध के अंत की शुरुआत हो गई है. खेरसॉन में रूसी सेना के पीछे हटने के बाद उन्होंने ये बयान दिया था. इस बयान के एक दिन बाद ही कीव में 2 धमाके होने की खबर सामने आई है. मंगलवार, 15 नवंबर 2022 को कीव में कम से कम दो धमाकों की आवाज सुनाई दी है. इन धमाकों के बार धुएं का गुबार उठते हुए देखा गया है.रॉयटर्स के मुताबिक, राष्ट्रपति वोलोडिमिर ज़ेलेंस्की ने बाली में बैठक कर रहे 20 देशों के समूह के नेताओं को वीडियो कॉन्फ्रेंस के जरिए संबोधित किया और उनके इस संबोधन के कुछ घंटों बाद यूक्रेन भर में हवाई हमले की चेतावनी दी गई. इस चेतावनी के बाद दो विस्फोट हुए, जिसकी गूंज कीव शहर ने सुनी और धुआं उठता देखा. वहीं, यूक्रेन की वायु सेना के प्रवक्ता का कहना है कि रूस ने देशभर में किए हमलों में लगभग 100 मिसाइलें दागीं. कीव में ब्लैकआउट घोषितखेरसॉन से बाहर निकलने के बाद रूस ने यूक्रेन की राजधानी कीव पर हमला तेज कर दिया है. मंगलवार को रूसी सेना की ओर से कीव पर दो खतरनाक मिसाइल हमले में दो आवासीय इमारतों को निशाना बनाया गया है. हमले के बाद शहर में खतरे का सायरन भी बजने लगा था. खेरसॉन से रूसी सेना की वापसी के बाद यह सबसे बड़ा हमला है. वहीं, यूक्रेन की ओर से तैनात एयर डिफेंस सिस्टम ने रूस के कई मिसाइलों को मार भी गिराया है.News Reelsइसके बाद यूक्रेनी अधिकारियों ने आपातकालीन बिजली आपूर्ति बंद करने (ब्लैकआउट) की घोषणा की. रूस ने ऊर्जा और अन्य प्रतिष्ठानों पर हमला किया जिसके तुरंत बाद राजधानी कीव सहित अन्य स्थानों पर बिजली आपूर्ति बंद कर दी गई.अधिकारियों ने स्थिति को बताया गंभीरयूक्रेन के एक वरिष्ठ अधिकारी ने स्थिति को "गंभीर" बताया और देशवासियों से बिजली के उपयोग में कटौती करने का आग्रह किया. बिजली प्रदाता कंपनी डीटीईके ने राजधानी में आपातकालीन ‘ब्लैकआउट’ की घोषणा की. अधिकारियों ने अन्य जगहों पर भी इसी तरह के कदमों की घोषणा की है. कीव के मेयर विटाली क्लिट्स्को ने कहा कि शहर में एक आवासीय इमारत में एक शव मिला है. रूस ने इस इमारत को निशाना बनाया था.जेलेंस्की की स्पीच के बाद रूस की प्रतिक्रियाजेलेंस्की के संबोधन के बाद रूस ने प्रतिक्रिया देते हुए कहा कि रूस ने नए मिसाइल हमले के साथ जी-20 में जेलेंस्की की पावरफुल स्पीच का जवाब दिया है. राष्ट्रपति स्टाफ के प्रमुख एंड्री यरमक ने ट्विटर पर लिखा कि क्या कोई गंभीरता से सोचता है कि क्रेमलिन वास्तव में शांति चाहता है. ये आज्ञा का पालन करना चाहता है. अंत में आतंकवादी हमेशा हारते हैं.जेलेंस्की ने किया युद्ध के अंत का दावाजेलेंस्की ने कहा था कि हम रूस के अस्थायी रूप से कब्जे वाले क्षेत्रों में धीरे-धीरे आगे बढ़ रह रहे हैं. खेरसॉन की सड़कों पर चलते हुए जेलेंस्की ने कहा कि खेरसॉन को रूसी सैनिकों से आजाद करना युद्ध के अंत की शुरूआत है. उन्होंने इस बात को भी स्वीकार किया था कि रूस से खेरसॉन के वापस लेने में बड़ी संख्या में लोग मारे गए हैं. अभी भी खेरसॉन के लगभग 70 प्रतिशत हिस्से पर रूस का नियंत्रण है. हालांकि, जेलेंस्की ने खेरसॉन का दौरा सेना और नागरिकों का हौसला बढ़ाने के लिए क्या था.ये भी पढ़ें: ‘युद्ध के अंत की शुरुआत है’, खेरसॉन से रूसी सेना की वापसी के बाद यूक्रेन के राष्ट्रपति जेलेंस्की ने किया शहर का दौराNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPoK में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी, छह महिलाओं की मौत, कई घायलIran: तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला, गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेश33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटMumbai Cheap Market: अगर आप भी घुमक्कड़ी के शौकीन हैं और अलग-अलग जगहों को एक्सप्लोर करना आपका शगल है तो मायानगरी मुंबई (Mumbai) इसके लिए परफेक्ट सिटी है. दरअसल ये शहर कुछ ऐसा है जो अपने अंदर हर रंग समेटे हुए है. यहां अमीर से लेकर गरीब हर किसी के लिए ऑप्शन मौजूद हैं. शॉपिंग लवर्स के लिए तो ये शहर बेहद खास है. आज हम आपको मुंबई की कुछ ऐसी मार्केट्स के बारे में बताएंगे जहां आप कम से कम खर्च करके ज्यादा से ज्यादा अच्छे आइटम्स की शॉपिंग कर सकते हैं.लोखंडवाला मार्केट - लोखंडवाला मार्केट में शॉपिंग के लिए ढेरों ऑप्शन मौजूद हैं. यहां आप अपैरल से लेकर फुटवियर और इलेक्ट्रॉनिक आइटम्स की खरीदारी कर सकते हैं. साथ ही यहां स्ट्रीट फूड की एक बड़ी वैरायटी भी आपको लुभाएगी.हिल रोड - बांद्रा वेस्ट की हिल रोड मार्किट लोकल लोगों में काफी मशहूर है. यहां आपको नए ट्रेंड की हर चीज मुहैया हो जाती है. यहां फुटवियर मार्केट काफी मशहूर है साथ ही बेबी क्लोथ्स के लिए भी यहां कई अच्छी शॉप्स हैं.फैशन स्ट्रीट - इस मार्केट में हर फैशन ट्रेंड के कपड़े और एक्सेसरीज आपको आसानी से सस्ते दामों पर मिल जाती हैं. लोकल स्टूडेंट्स के बीच ये जगह काफी मशहूर है. यहां आपको हर बड़े ब्रांड की फर्स्ट कॉपी काफी कम कीमत पर मिल जाती है.लिंकिंग रोड - लिंकिंग रोड को मुंबई की सबसे सस्ती और अच्छी मार्केट्स में माना जाता है. यहां आप हर ट्रेंड के कपड़ों से लेकर फुटवियर और ज्वैलरी तक हर चीज खरीद सकते हैं. हालांकि यहां ज्यादातर सामान ओरिजिनल ब्रांड की कॉपी ही मिलता है.कोलाबा कॉजवे - साऊथ मुंबई इलाके में कोलाबा कॉजवे एक अच्छा टूरिस्ट स्पॉट है. यहां आपको कपड़ों और एक्सेसरीज के साथ अच्छे फुटवियर के ऑप्शन मिल जाते हैं. साथ ही यहां हर वैरायटी का खाना आपको मुहैया हो जाएगा.In Pics: तेजस्वी यादव और आदित्य ठाकरे की हुई मुलाकात, तस्वीरों में देखिए कैसे गर्मजोशी से किया स्वागतBharat Jodo Yatra: महाराष्ट्र से मध्य प्रदेश रवाना होगी राहुल गांधी की भारत जोड़ो यात्रा, तस्वीरों में देखें यात्रा की एक झलकIn Pics: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी के साथ-साथ दिखे आदित्य ठाकरे, संजय राउत ने दी यह प्रतिक्रियाMaharashtra Farmers Protest: बुलढाणा में विधायक संजय गायकवाड़ ने किसानों के साथ दिया धरना, वहीं खाई रोटी-चटनी, देखें तस्वीरेंमहाराष्ट्र के इस गांव रहते हैं सबसे ज्यादा करोड़पति, जानिए कैसे सूखे की मार झेलकर यह बना सबसे अमीर गांव33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटIPL 2023 Retained Players List: Kieron Pollard, Kane Williamson, Dwayne Bravo हुए अपनी-अपनी Team से releaseT20 World Cup 2022: Surya Kumar Yadav और Virat Kohli ने जीता फैंस का दिल, मिल सकता है ये अवॉर्ड!T20 World Cup 2022: IPL में अच्छा प्रदर्शन करने वाले भारतीय खिलाड़ी क्यों हुए इस वर्ल्ड कप में fail?IND VS ENG Semi Final : बल्लेबाजों और गेंदबाजों दोनों पर बरसे Rahul DravidIND vs ENG Semi Final : Kapil Dev ने दिया सुझाव, टीम इंडिया में ये है सबसे बड़े सुधार की जरुरतजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालतस्वीरें: जिस हाईवे पर किया था गैंगरेप और हत्या, उसी हाईवे पर ढेर हुए चारों आरोपीगोरखपुर: ATM में भीषण डकैती, कैमरे पर काला पेंट लगा निकाल लिए 7.43 लाख रुपएऐसा खूंखार ब्वॉयफ्रेंड, गर्लफ्रेंड को मार खा गया उसका भेजा और खून से बना दी पेंटिंगShraddha Case : तमाम सबूतों के बावजूद क्या कानून की नजर में सेफ है आफताब ? | Delhi Crime NewsShraddha Murder Case : अब 13 दिनों तक TIhar की सलाखों में सड़ेगा आफताब | Delhi Crime NewsSpeed News : Tihar की जेल नंबर 4 में पहुंचा आफताब | Shraddha Case | Top Morning News33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: अलका राशि  | Updated at : 14 Nov 2022 01:03 PM (IST)

फ्रांसीसी राष्ट्रपति इमैनुएल मैक्रोंफ्रांस के राष्ट्रपति इमैनुएल मैक्रों ने 9 नवंबर को दक्षिण फ्रांस के टूलॉन शहर में साल 2014 से अफ्रीका के साहेल क्षेत्र में चल रहे ऑपरेशन बरखाने को खत्म करने की घोषणा की है. इसके साथ ही मैक्रों ने फ्रांस की नई राष्ट्रीय रणनीति का परिचय देते हुए कहा कि अफ्रीका में फ्रांस की रणनीति को बदलने की जरूरत है और अब बदलाव करने का समय आ गया है. घोषणा के दौरान राष्ट्रपति इमैनुएल मैक्रों ने कहा कि अफ्रीकी सहयोगी देशों के साथ सलाह-मशविरे के आधार पर फ्रांस अगले 6 महीनों में नई रणनीति बनाएगा. तहालांकि उन्होंने कहा कि एक बड़े अंतरराष्ट्रीय मिशन के हिस्से के रूप में फ्रांसीसी सेनाएं इस क्षेत्र में बनी रहेंगी. वे मेजबान देशों के साथ तय की जाने वाली नई व्यवस्था के तहत वहां होंगे. उन्होंने कहा कि भविष्य में तैयार की गई रणनीति के अनुसार वह साहेल में फ्रांस के सैनिक की गतिशीलता को कम करेंगे. अगली रणनीति अफ्रीकी सेनाओं के साथ घनिष्ठ सहयोग पर आधारित होगा. क्या है ऑपरेशन बरखानेआतंकवाद रोधी मिशनों के लिए फ्रांसीसी सेना अफ्रीका के कई देशों में पिछले एक दशक से सक्रिय है. इन देशों में फ्रांसीसी सेना की एक बड़ी टुकड़ी तैनात रहती है और यह अफ्रीकी देशों में आतंकवादियों के खिलाफ ऑपरेशन बरखाने के जरिए कार्रवाई करती है. ऑपरेशन बरखाने की शुरुआत 1 अगस्त 2014 को की गई थी. यह एक विद्रोही विरोधी अभियान है जिसका नेतृत्व अफ्रीका के साहेल क्षेत्र में इस्लामी समूहों के खिलाफ फ्रांसीसी सेना द्वारा किया जाता है. इस टुकड़ी में फ्रांसीसी सेना के 5000 कमांडो शामिल हैं, जिसका स्थायी रूप से मुख्यालय चाड की राजधानी एन'जामेना में है. News Reelsइस ऑपरेशन का नेतृत्व पांच देशों के सहयोग से किया जाता है, जिनमें से सभी पूर्व फ्रांसीसी उपनिवेश हैं जो साहेल: बुर्किना फासो , चाड , माली , मॉरिटानिया और नाइजर में फैले हुए हैं.  इन देशों को सामूहिक रूप से " जी5 साहेल " कहा जाता है. क्या फ्रांस ने अपना लक्ष्य हासिल कर लियासाहेल में फ्रांस के इस ऑपरेशन को शुरू करने के पीछे दो उद्देश्य थे. पहला, माली को आतंकवाद से मुक्त करना और दूसरा, पश्चिम अफ्रीका में काउंटर टेररिज्म ऑपरेशन के माध्यम से आतंकवादी संगठनों को बेअसर करना. दरअसल साल 2012 में अल क़ायदा और इस्लामिक स्टेट जैसे बहुराष्ट्रीय आतंकवादी संगठन अपने सहयोगी संगठनों के माध्यम से पूरे साहेल क्षेत्र में अपनी गतिविधियां बढ़ा रहे थे और माली की सैन्य सरकार उसे रोकने में कामयाब नहीं हो पा रही थी.आख़िर में माली की सैन्य सरकार के कहने पर फ्रांस की ओलांद सरकार ने साल 2013 में वहां अपनी सेना भेजी. फ्रांसीसी सेना ने शुरू में ऑपरेशन सर्वल के हिस्से के रूप में 2013 की शुरुआत में माली में हस्तक्षेप किया , जिसने सफलतापूर्वक देश के उत्तरी आधे हिस्से को इस्लामी समूहों से वापस पा लिया. उस वक्त ऑपरेशन बरखाने का उद्देश्य उस सफलता का अनुसरण करना है और इसने साहेल क्षेत्र के एक विशाल क्षेत्र में फ्रांसीसी सेना के अभियानों का विस्तार किया है. इस ऑपरेशन का उद्देश्य देशों की सरकारों को अपने क्षेत्र पर नियंत्रण बनाए रखने में मदद करना और इस क्षेत्र को इस्लामी आतंकवादी समूहों के लिए एक सुरक्षित आश्रय बनने से रोकना है जो फ्रांस और यूरोप पर हमला करने की योजना बना रहे हैं. उस वक्त फ्रांस ने साहेल क्षेत्र में ऑपरेशन बरखाने के ज़रिए जिहादियों का खात्मा करने के लिए अपने लगभग पांच हज़ार सैनिक तैनात किए थे. इस ऑपरेशन के तहत 2014 में कई खूंखार आतंकवादियों को खदेड़ दिया गया. इस ऑपरेशन के तहत ही साल 2020 में, अलकायदा के प्रमुख नेता अब्देल मालेक ड्रूकडेल और बाह अग मौसा को मार गिराया गया. फ्रांसीसी सेना ने साल 2021 में अफ्रीकी देश नाइजर में खूंखार आतंकवादी संगठन आईएसआईएस के एक टॉप कमांडर को मार गिराया है. यह कमांडर स्थानीय स्तर पर सैकड़ों लोगों की हत्याओं और नरसंहार में शामिल था. विफलताओं की एक श्रृंखला देखी गईहालांकि, ऑपरेशन बरखाने में विफलताओं की एक श्रृंखला देखी गई. इस ऑपरेशन की शुरुआत माली, नाइजर, बुर्किना फासो, मॉरिटानिया और चाड में आतंकवाद का मुकाबला करने के उद्देश्य से की गई थी. लेकिन पिछले एक दशक में इन क्षेत्रों में इस्लामिक स्टेट सहित आतंकवादी संगठनों के नए समूहों की वृद्धि देखी गई है. सशस्त्र संघर्ष स्थान और घटना डेटा प्रोजेक्ट (एसीएलईडी) के अनुसार, हिंसा ने माली, बुर्किना फासो और नाइजर में 2022 की पहली छमाही में 5,450 लोगों की जान ले ली थी, जो पिछले साल की तुलना में काफी ज्यादा है. द अफ्रीका सेंटर फॉर स्ट्रेटेजिक स्टडीज के अनुसार इन क्षेत्रों में साल 2020 की इस्लामी हिंसा में 1.180 लोगों की मौत हुई थी जो  2021 में बढ़कर 2.005 घटनाएं दर्ज की गई. ये भी पढ़ें:इन राज्यों में दशकों से नहीं लौटी कांग्रेस, क्या कभी कर सकेगी वापसी?क्या अमेरिका में मध्यावधि चुनाव साबित होगा गेमचेंजर? बाइडेन-ट्रंप का क्या कुछ है दांव पर और क्या होगा असरNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPoK में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी, छह महिलाओं की मौत, कई घायलIran: तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला, गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेश33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 26 Aug 2022 07:22 AM (IST)

शुक्रवार के उपायShukrawar Upay: हिंदू धर्म में हर दिन किसी न किसी देवी-देवता की पूजा की जाती है. शुक्रवार का दिन मां लक्ष्मी को समर्पित है. इस दिन के स्वामी शु्क्रदेव हैं. कुंडली में शुक्र की स्थिति अच्छी तो जीवन में किसी चीज की कमी नहीं रहती है. वहीं शुक्र कमजोर हो तो बहुत आर्थिक तंगी झेलनी पड़ती है.मान्यता है कि शुक्रवार के दिन कुछ खास उपाय करने से जीवन के सारे कष्ट दूर होते हैं. मां लक्ष्मी के आशीर्वाद से घर में धन-समृद्धि की बढ़ती है. आइए जानते हैं कि शुक्रवार के दिन क्या उपाय करने चाहिए.Lal Kitab Upay: मंगल खराब हो तो पारिवारिक जीवन में आती हैं समस्याएं, लाल किताब से जानें सरल उपायNumerology: इस तारीख को पैदा हुए लोग होते हैं लकी, पाते हैं बड़ा पद, करते है खूब तरक्कीNews ReelsDisclaimer: यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है. यहां यह बताना जरूरी है कि ABPLive.com किसी भी तरह की मान्यता, जानकारी की पुष्टि नहीं करता है. किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें. Libra Horoscope Today 28 November 2022: तुला राशि वाले आज आत्मविश्वास से रहेंगे लबरेज, क्रोध पर रखें नियंत्रण, जानें राशिफलScorpio Horoscope Today 28 November 2022: वृश्चिक राशि वालों की बढ़ेगी पद-प्रतिष्ठा, खुशियों भरा रहेगा दिन, जानें आज का राशिफलSagittarius Horoscope Today 28 November: धनु राशि वालों को हो सकती है कुछ समस्या, धन संबंधी मामले में मिल सकता है धोखा, जानें राशिफलVirgo Horoscope Today 28 November 2022: कन्या राशि वालों को आज मिल सकता है शुभ समाचार, दिन रहेगा बढ़िया, जानें राशिफलLeo Horoscope Today 28 November 2022: सिंह राशि वालों को आज आर्थिक स्थिति करेगी परेशान, सोच-समझकर करें धन का लेनदेन, जानें राशिफल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPrithviraj Trailer Review:  Akshay Kumar की एक्टिंग भी नहीं लगा पाएगी इस फिल्म का बेड़ापार! |जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेImran Khan को मिली warning, Pakistan Army Chief Bajwa ने last speech में कह दी ये बड़ी बातपाकिस्तान के पूर्व पीएम Imran Khan ने फिर की भारत की तारीफ | First Centuryबाजवा के बाद कौन होगा PAKISTAN का अगला सेना प्रमुख? । India-Pak । ParivartanPak Politics: रावलपिंडी की नाकाबंदी.... 'बाजवा गैंग' की घेराबंदी | Master Strokeजानिए कितने पाकिस्तानी बोले..मोदी POK लेकर रहेंगे ?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेJewar Airport की साइट पर किसान करेंगे महापंचायत, राकेश टिकैत भी होंगे शामिलJewar Assembly Seat: क्या Jewar Airport के सहारे BJP करेगी यूपी फतह? Singhasan 4032021 में यूपीवालों को Modi-Yogi से मिले रिकॉर्ड तोड़ तोहफें! | Year Ender | HindiJewar Airport के पीछे की वो कहानी जो Modi-Yogi की Uttar Pradesh Government आपको नहीं बताएगी | UncutJewar Airport को लेकर Akhilesh Yadav का BJP पर हमला जारी, देखिए अब क्या कह दियाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 01:05 PM (IST)

श्लोक मुखर्जीShlok Mukherjee Google Doodle: दिग्गज कंपनी गूगल ने भारत में चिल्ड्रेन्स डे बेहद अनोखे तरीके से मनाया. बीते दिन (14 नवंबर) गूगल की ओर से डूडल फॉर गूगल कॉम्पिटिशन का आयोजन किया गया था. इसमें भारत के 100 शहरों से पहली से 10वीं क्लास के 1,15,000 बच्चों ने हिस्सा लिया था. इस कॉम्पिटिशन में कोलकाता के 9 साल के नन्हे श्लोक मुखर्जी ने अपने हुनर के दम पर बाजी मारी है. उनका बनाया डूडल बीते पूरा दिन सर्च इंजन पर देखा गया. अगर आपने भी चिल्ड्रेन्स डे के दिन गूगल के इस खास डूडल पर ध्यान दिया होगा तो आप प्यारे हाथों से बना यह डूडल पहले ही देख चुके हैं. 'इंडिया ऑन द सेंटर स्टेज' टाइटल वाला यह आर्टवर्क नौ साल के श्लोक मुखर्जी के दिमाग की उपज है. वह अपनी कला को दुनिया के सबसे बड़े सर्च इंजन के होमपेज पर ले आया. श्लोक की कलाकृति को 'डूडल फॉर गूगल 2022' प्रतियोगिता में विजेता के रूप में चुना गया. '25 साल बाद भारत'News Reelsश्लोक के पिता सुमन मुखर्जी ने बताया कि उन्हें Google के इस कॉम्पिटिशन के बारे में पता लगा था, जिसका विषय था '25 साल बाद भारत'. श्लोक ने केवल यह देखने के लिए हिस्सा लिया था कि आखिर यह प्रतियोगिता कैसी है. टॉपिक मिलते ही वह अपना डिजाइन बनाने लगा. उसका मकसद भारत के आयुर्वेद, अंतरिक्ष यात्रा और प्रकृति को एक मंच पर दिखाना था. इन छह दिनों में सबसे ज्यादा यह सोचने में समय लगा कि क्या बनाया जाए.  कैसे चुने गए विजेता गूगल ने बताया कि जजों की एक टीम ने 20 डूडल को फाइनल किया गया था. जजों की टीम में टिंकल कॉमिक्स, कुरियाकोस वैसियन के एडिटर-इन-चीफ जैसी प्रमुख हस्तियां शामिल थीं. इन सभी डूडल को ऑनलाइन वोटिंग के लिए प्लेटफॉर्म पर पोस्ट किया गया था. इसमें आर्टिस्टिक मेरिट, क्रिएटिविटी, कॉन्टेस्ट की थीम के साथ अलाइनमेंट को आधार बनाया गया. इसके साथ ही विजेताओं को चुनने के लिए हुई वोटिंग में पांच लाख लोगों ने हिस्सा लिया था. 5 लाख रुपये स्कॉलरशिप गूगल श्लोक को 5 लाख रुपये की कॉलेज स्कॉलरशिप और स्कूल के लिए 2 लाख रुपये का टेक्नोलॉजी पैकेज भी देगा. श्लोक मुखर्जी कोलकाता के न्यूटाउन में दिल्ली पब्लिक स्कूल में पढ़ते हैं. उन्होंने अपने डूडल के बारे में बताया कि अगले 25 वर्षों में, मेरा भारत वैज्ञानिकों को मानवता की भलाई के लिए अपने स्वयं के पर्यावरण के अनुकूल रोबोट बनाएगा. ये भी पढ़ें: ब्रिटेन के 11 साल के लड़के युसुफ शाह ने रचा इतिहास! IQ टेस्ट में 162 अंक लाकर आइंस्टीन को भी छोड़ा पीछेGujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंजDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेरणवीर सिंह ने क्यों कह दिया यशराज बैनर को Bye-bye? | Khabar Filmy Hai100 Crore के बादशाह? Salman Khan से लेके Hrithik Roshan, देखें लिस्ट | ENT LIVEक्यों रणवीर सिंह की गाड़ी का कटेगा चालान ? Khabar Filmy HaiDeepika-Ranveer के Separation Rumours पर क्या बोलीं Deepika Padukone? | ENT LIVEBigg Boss 16 में किसकी होगी Wild Card Entry ? Ranveer Singh के साथ मिलकर कर चुके है धमाल  | ENT LIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 09 Oct 2022 05:33 PM (IST)

शार्दुल ठाकुर (@Instagram)T20 World Cup: शिखर धवन (Shikhar Dhawan) की अगुवाई वाली टीम इंडिया इन दिनों दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ 3 वनडे मैचों की सीरीज़ खेले रही है. सीरीज़ का दूसरा मैच आज रांची में खेला जा रहा है. इस सीरीज़ में कई यंग खिलाड़ी और कई ऐसे पुराने खिलाड़ी खेलते हुए दिखाई दे रहे हैं, जिन्हें अक्सर सीनियर खिलाड़ियों की गैरमौजूदगी में जगह मिलती है. इन्हीं खिलाड़ियों में शार्दुल ठाकुर भी शामिल हैं.शार्दुल ने दूसरे अफ्रीका के खिलाफ खेले जा रहे दूसरे वनडे मैच से पहले कहा कि टी20 विश्व कप की टीम में न शामिल किया जाना उनके लिए किसी झटके से कम नहीं है. उनके अंदर अभी क्रिकेट बाकी है. शार्दुल ने टीम इंडिया के लिए अब तक 25 टी20 इंटरनेशनल मैच खेले हैं.वनडे वर्ल्ड कप की करूंगा तैयारीशार्दुल ने दूसरे वनडे मैच से पहले बात करते हुए कहा, “हर खिलाड़ी का वर्ल्ड कप खेलना और जीतना एक सपना होता है. अगले साल वनडे वर्ल्ड कप खेला जाएगा, मैं उसके लिए तैयारी करूंगा.” इसके अलावा उन्होंने भारतीय गेंदबाज़ों पर उठ रहे सवालों को लेकर भी बात की.News Reelsसाथियों का किया बचावशार्दुल ठाकुर ने अपने साथियों यानी भारतीय गेंदबाज़ों का बचवा किया. उन्होंने इस बारे में बात करते हुए कहा, “सिर्फ भारतीय गेंदबाज़ों की आलोचना करना कहीं से भी ठीक नहीं है. विपक्षी टीम के गेंदबाज़ों में भी काफी कमियां हैं. भारत के लिए कोई भी मैच एक तरफा नहीं हुआ. हमनें अधिक्तर मैच जीतकर निरंतरता दिखाई है. कभी-कभी वनडे में 350 से ज़्यादा रन बन जाते हैं.”इंडिया के लिए खेले तीनों फॉर्मेटशार्दुल ठाकुर ने टीम इंडिया के लिए तीनों फॉर्मेट खेले हैं. उन्होंने टीम इंडिया के लिए कुल 8 टेस्ट मैच खेले हैं, जिसमें 27 विकेट अपने नाम किए हैं और बल्ले से योगदान देते हुए 254 रन बनाए हैं. वहीं, 26 वनडे मैच खेलते हुए 38 विकेट और 25 टी20 इंटरनेशनल खेलते हुए 33 विकेट चटकाए हैं.ये भी पढ़ें: BAN vs NZ, Tri Series: न्यूजीलैंड ने बांग्लादेश को चटाई धूल, डेवॉन कॉन्वे ने तूफानी अर्धशतक जड़ पलटा मैच'धोनी के दौर में भारत ने पाकिस्तान को साइड कर दिया था…', टी20 वर्ल्ड कप से पहले शाहिद अफरीदी का बड़ा बयानWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवPhotos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन, स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत...रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्सकाला चश्मा-पिंक सूट पहने स्पॉट हुईं Katrina Kaif, देसी एयरपोर्ट लुक चुरा रहा फैंस का दिलBox Office: वरुण धवन की इन 5 फिल्मों ने की है बंपर ओपनिंग, जानिए Bhediya किस नंबर पर?Riteish Deshmukh के बेटे रियान की बर्थडे पार्टी में बच्चों के साथ पहुंचे ये सितारे, क्यूट लुक में दिखे तैमूरMovie Release in 2023: बॉलीवुड की वो 10 बड़ी फिल्में जो 2023 में बॉक्स ऑफिस पर लगा देंगी आग, जानिए कब-कब होंगी रिलीजIn Pics: केके, राजू श्रीवास्तव से लेकर विक्रम गोखले तक, वो चमकते सितारे जिन्होंने इस साल दुनिया को कहा अलविदाDrishyam 2 से पहले अजय देवगन की इन फिल्मों ने पार किया 100 करोड़ का आंकड़ा, फर्स्ट वीक में की धांसू कमाईऋचा चड्ढा-जान्हवी से लेकर आलिया भट्ट तक... विवादित बयानों को लेकर ट्रोल हो चुकी हैं ये एक्ट्रेसेज़Vikram Gokhale Death: अक्षय कुमार से लेकर सलमान तक... इन अभिनेताओं संग फिल्मों में काम कर चुके हैं विक्रम गोखलेReena Dutta से तलाक लेकर Aamir Khan ने रचाई थी दूसरी शादी, एलिमनी के लिए चुकाए थे इतने करोड़ रुपएAkshay Kumar से लेकर Shah Rukh Khan तक, शादी बचाने के लिए इन सितारों ने तोड़ी ऑन स्क्रीन जोड़ीRashmika Mandanna से लेकर Salman Khan तक....शादी से पहले इन सेलिब्रिटीज ने तोड़ दी थी सगाईKaran-Tejasswi से Kiara-sidharth तक, 2023 में शादी के बंधन में बंध सकती हैं फैंस के ये फेवरेट जोड़ियांSonam Kapoor Pics: डिलीवरी के बाद वापस फिट हुईं सोनम कपूर, तस्वीरें देख पति आनंद ने कहा 'फेयरी'Shehnaaz Gill ही नहीं ये सितारे भी नहीं देख सकते अपने फैंस के चेहरे पर मायूसी, रोते हुए फैंस को ऐसे कराया चुपSwami Prasad Maurya के भगवान राम पर बिगड़े बोल, सुनकर Akhilesh भी शर्मा जाएं !Lucknow से बड़ी खबर, टीले वाली मस्जिद पर बड़ी संख्या में लोगों से जुटने की अपीलभगवान राम को लेकर PM Modi ने Nepal में ऐसा क्या बोल दिया जो तालियां बजाने लगे लोगUP चुनाव से पहले Sanjay Nishad ने भगवान राम को लेकर ये क्या बोल दियाDelhi से Ayodhya और Varanasi के लिए रामायण एक्सप्रेस दौड़ी, जानिए किराया और खासियत..जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेRampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | PadyatraAzam Khan के खिलाफ Akash Saxena को इस शख्स की वजह से मिल रही ताकत !'रामपुर अब आलतू-फालतू नाम से नहीं जाना जाएगा' वाले बयान का मतलब Akash Saxena से जानिएRampur By election : जानिए वहां के लोग किन मुद्दों पर वोट करने वाले हैं... | BJP Vs SP | UP Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 12 Dec 2021 08:38 PM (IST)

जयपुर (फाइल फोटो)Travel Tips: सर्दियों का मौसम घूमने के लिहाज़ से सबसे शानदार होता है. इस मौसम में न गर्मी की टेंशन होती है न ही गर्म हवा के थपेड़ों की परेशानी, इसलिए लोग इस मौसम को घूमने के लिए बेस्ट मानते हैं. अगर आप भी इस सर्दी कहीं घूमने का प्लान बना रहे हैं तो नॉर्थ इंडिया की कुछ जगह ऐसी हैं जिन्हें आप अपनी एक्सप्लोर लिस्ट में शामिल कर सकते हैं. जयपुर- जयपुर सर्दियों में घूमने के लिए एक बढ़िया ऑप्शन है. यहां आपको वो सब मिलेगा जिसकी आपको तलाश है. सिटी पैलेस, हवा महल, जंतर मंतर, लेक पैलेस और अंबर किला सेन्टर ऑफ अट्रैक्शन है. अगर टंप्रेचर की बात करें तो जयपुर का टंप्रेचर सर्दियों में 7 डिग्री से 25 डिग्री तक रहता है. फैमिली हो या कपल दोनों के लिए ही जयपुर काफी बजट फ्रैंडली और शानदार ट्रिप हो सकती है.ये भी पढ़ें- Maldives Diaries: मालदीव के वो Experience जो लोग करना भूल जाते हैं, ज़रूर ट्राई करें ये अलग चीज़ेंNews Reelsडलहौजी- खूबसूरत नज़ारों के अगर आप शौकीन हैं तो डलहौजी एक शानदार विकल्प आपके लिए हो सकता है. सर्दियों में डलहौजी की बर्फबारी देखते ही बनती है. यहां के नज़ारे आपकी ट्रिप को शानदार बनाने के लिए काफी है. यहां का टम्प्रेचर सर्दियों में 1 से 10 डिग्री तक रहता है. ये भी पढ़ें- Relationship Advice: अपने पार्टनर को खोने से डरते हैं आप तो अपनाएं ये तरीका, पलट जाएगी बाजीकौसानी- गढ़वाल की पहाड़ियों की एक शानदार जगह. सर्दियों में कौसानी आपके लिए एक बढ़िया डेस्टिनेशन हो सकती है. इसकी खासियत ये है कि इसके त्रिशूल, नंदा देवी और पंचचुली जैसे हिमालय की चोटियों के नज़ारे साफ दिखाई देती हैं. ये एक प्यारी सी जगह सभी का ध्यान अपनी तरफ खींच ही लेती है.Heritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाGovardhan Puja: देखें छोटे-बड़े celebrity भाई-बहनों का भाई दूज सेलिब्रेशन |Saas Bahu Saazishदेखिए विवाद के बाद Sushmita Sen की पहली झलक | Entertainment News | Khabar Filmy Haiकितनी धमाकेदार होनेवाली है Bollywood में Vijay Deverakonda की एंट्री | Entertainment News | Khabar Filmy Haiक्या Kareena Kapoor बनने जा रही हैं तीसरे बच्चे की मां... | Entertainment News | Khabar Filmy Haiदेखिए Salman और Shah Rukh ने फैंस को किस तरह दी ईदीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: सोमनाथ चटर्जी  | Updated at : 04 Nov 2022 12:34 PM (IST)

रॉयल एनफील्ड सुपर मेटियोर 650Royal Enfield: भारतीय बाजार के लिए रॉयल एनफील्ड अपने नए 650cc के इंजन के साथ Super Meteor 650 के साथ कई अन्य नई मोटरसाइकिलें तैयार कर रही है. इस बाइक को EICMA 2022 में पेश किया जाएगा और कुछ दिनों बाद भारत में भी इसको पेश किया जाएगा. दूसरी 650cc बाइक के लिए अभी इंतजार करना होगा.लुकसुपर मेटियोर 650 की बात करें तो हमने पहले जो स्पाई तस्वीरें देखीं हैं, उससे हमें पहले से ही पता चल गया कि बाइक कैसी दिखती है. बाइक में Meteor 350 के ट्रिपर नेविगेशन पॉड सहित कई अन्य समानताएं हैं. यहां तक ​​​​कि सीट और इंस्ट्रूमेंट क्लस्टर भी इसके छोटे इंजन वाले वर्जन जैसे ही दिए जाएंगे. जबकि इस बाइक के डिजाइन का मेटियोर 350 के साथ गहरा संबंध है, रियर टेल-लैंप के साथ हेडलैंप, DRL डिज़ाइन 650 वर्जन को अलग बनाता है. इसमें अधिक स्कल्प्ड फ्यूल टैंक डिज़ाइन के साथ USD फोर्क्स भी होंगे, जबकि इसके टायर भी अन्य 650cc बाइक के समान होंगे.इंजनNews ReelsSuper Meteor 650 का इंजन रॉयल एनफील्ड रेंज के अंदर 650cc के अन्य इंजन समान होगा और इसमें समान बीएचपी की पॉवर और परफॉर्मेंस भी मिलेगी.राइडर मेनिया से होगी शुरूआतरॉयल एनफील्ड की यह मोटरसाइकिल कुछ दिनों बाद राइडर मेनिया इवेंट में अपनी शुरुआत करेगी. जबकि फिलहाल यह रॉयल एनफील्ड की एकमात्र नई बाइक होगी, जबकि अगली बाइक शॉटगन 650 होगी. उस बाइक में भी वही प्लेटफॉर्म होगा जो सुपर मेटियोर 650 में है. इस बाइक को बाद में लॉन्च करने के लिए तैयार किया जा रहा है.आने वाली हैं अन्य कई बाइक इन मोटरसाइकिलों के साथ, रॉयल एनफील्ड अन्य नई बाइक भी लॉन्च करेगी, जिसमें हिमालयन 450 सहित और भी कई अन्य नए लॉन्च मॉडल होंगे. इस नई मोटरसाइकिल के बारे में अधिक जानकारी का खुलासा बाद में किया जाएगा.प्राइसकीमत के मामले में सुपर मेटियोर 650, रॉयल एनफील्ड की सबसे प्रीमियम और सबसे महंगी बाइक होगी क्योंकि हमें उम्मीद है कि बाइक की कीमत 3 लाख रुपये से अधिक होगी.यह भी पढ़े :-Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBook Review : BJP-Congress किसके लिए बड़ा खतरा हैं SP-BSP-AAP-TMC-TRS-DMK? Sensex Kshetriya Dalon Kaभारत के वित्तीय बाजार और स्टॉक मार्किट मैं ट्रेडर्स का विश्वास |SEBI | | India का BioscopeFund Ka Funda : क्या होता है Index Fund, कैसा होता है निवेश का Pattern ?LIC SHARE NEWS: Modi Government ने बताया क्यों गिर रहा है LIC का शेयर | LIC IPO LATEST NEWS | UncutUkraine Russia War का मार्केट पर दिखा असर, Sensex 2000 से ज्यादा, Nifty 800 अंक टूटाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: रवि मिरी, रायपुर  | Updated at : 25 Mar 2022 01:08 PM (IST)

रामायण मंडली प्रतियोगिता (प्रतीकात्मक तस्वीर)भगवान राम के ननिहाल छत्तीसगढ़ में राम के धुन में रमने के लिये राज्य स्तरीय प्रतियोगिता का आयोजन किया जा रहा है. इसमें प्रदेशभर के रामायण मंडली हिस्सा लेंगे. ग्राम पंचायत से लेकर राज्य स्तर पर प्रतियोगिता आयोजित है. प्रदेशभर में बेहतर प्रदर्शन करने वाली मंडली को लाखों रुपए का प्रोत्साहन राशि दिया जाएगा. दरअसल छत्तीसगढ़ संस्कृति विभाग ने छत्तीसगढ़ की रामायण मंडलियों के कलाकारों के संरक्षण, संवर्धन और कलादलों को प्रोत्साहित करने के लिए ’रामायण मंडली प्रोत्साहन योजना ’ प्रारंभ की है. बता दें कि 10 अप्रैल को रामनवमी का त्योहार है. Chhattisgarh PCS Exam 2022: छत्तीसगढ़ PCS मुख्य परीक्षा के लिए शुरू हुए रजिस्ट्रेशन, मई में होगा एग्जाम, इस तारीख के पहले भर दें फॉर्मइस योजना के तहत ग्राम पंचायत स्तर से लेकर राज्य स्तर तक रामायण मंडलियों की प्रतियोगिता का आयोजन प्रारंभ हो गया है. इसके लिए कार्यक्रम जारी हो चुके हैं. ग्राम पंचायत स्तर पर प्रतियोगिता आयोजित होने के बाद ब्लॉक स्तर पर अब आयोजन चल रहे हैं.News Reelsसंस्कृति विभाग के अधिकारियों ने बताया कि जिला स्तर पर 03 से 05 अप्रैल तक प्रतियोगिता आयोजित की जाएगी. इसके बाद जांजगीर-चांपा जिले में स्थित तीर्थ नगरी शिवरीनारायण में राज्य स्तरीय प्रतियोगिता का आयोजन 8 से 10 अप्रैल तक किया जाएगा. भगवान राम को भांजे के रूप में पूजते हैं छत्तीसगढ़वासीइतिहासकार बताते हैं कि एक समय में छत्तीसगढ़ को दक्षिण कौशल कहा जाता था. भगवान राम, उनकी माता मां कौशल्या का छत्तीसगढ़ से ऐतिहासिक संबंध है. मान्यता है कि भगवान राम की माता कौशल्या का जन्म और लालन-पालन छत्तीसगढ़ महतारी की गोद में हुआ था और इसलिए सदियों से छत्तीसगढ़ के लोग भगवान राम को भांजे के रूप में मानकर पूजते हैं. वहीं इतिहासकार बताते हैं कि भगवान राम, सीता माता और लक्षण अपने वनवास के दौरान छत्तीसगढ़ के जंगलों में अधिकांश समय बिताए हैं.जानें पुरस्कार की राशिसंस्कृति विभाग की तरफ से आयोजित राज्य स्तरीय प्रतियोगिता में पहला स्थान प्राप्त करने वाले दल को 5 लाख रुपये, दूसरा स्थान प्राप्त करने वाली रामायण मंडली को 3 लाख रुपये और तीसरा स्थान प्राप्त करने वाले दल को 2 लाख रुपये की राशि पुरस्कार दी जाएगी.वहीं ग्राम पंचायत स्तर पर पहला स्थान प्राप्त करने वाली रामायण मंडली को 5 हजार रुपये, ब्लॉक स्तर पर पहला स्थान प्राप्त करने वाली रामायण मंडली को 10 हजार रुपये और जिला स्तर पर पहला स्थान प्राप्त करने वाली रामायण मंडली को 50 हजार रुपये प्रोत्साहन राशि दी जाएगी.250 से 300 रामायण मंडली होंगी शामिलगौरतलब है कि छत्तीसगढ़ में वर्षों से सप्ताहिक रामायण, सवनाही रामायण, नवधा रामायाण, रामायण प्रतियोगिता की परंपरा चली आ रही है. ग्रामीण क्षेत्रों के कलाकार लोक पारंपरिक शैली में श्रीराम चरितमानस पर आधारित कथानक को कलाकार समूहों द्वारा भजन कीर्तन, व्याख्या के माध्यम से प्रचलित शैली में प्रदर्शित करते हैं, जिसमें प्रमुख वाद्ययंत्र हारमोनियम, तबला, ढोलक, मंजीरा, झुमका का उपयोग किया जाता है. वहीं इस वर्ष राज्य स्तरीय प्रतियोगिता में लगभग 250 से 300 रामायण मंडली शामिल होंगी. इसे भी पढ़ें:Chhattisgarh Mgnrega Workers: छत्तीसगढ़ के छह मनरेगा श्रमिकों को दिल्ली में 24 मार्च को किया जाएगा सम्मानित, जानें वजहChhattisgarh Politics: सीएम बघेल का राष्ट्रीय एजेंसियों पर गंभीर आरोप, कहा- मनचाहे बयान के लिये किया जा रहा बाध्यBastar: आदिवासी बाहुल्य क्षेत्र बस्तर में आरक्षण के मुद्दे पर माहौल गर्म, बीजेपी-कांग्रेस के बीच जुबानी जंग तेजMahasamund Crime: फिल्म 'पुष्पा' की तर्ज पर तस्करी, कार की सीट से 62 किलो चांदी की ईंटें जब्तChhattisgarh News: पटवारी और तहसील ऑफिस के नहीं लगाने पड़ेंगे चक्कर, अब घर बैठे होंगे कामChhattisgarh News: सरकारी हॉस्पिटल के डॉक्टरों ने किया कारनामा, मौत के मुंह से खींच कर मरीज को ऐसे दी नई जिंदगी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सShankersinh Vaghela ने सरकार गिरने की बात याद कर Congress-Rahul-Sonia के खिलाफBJP-ED-CBI पर क्या कहाSatyendar Jain New Video: सत्येन्द्र जैन का एक और वीडियो आया सामने | Delhi News | AAPMukhtar Ansari: मनी लॅाड्रिंग केस से जुड़ी बड़ी खबर, मुख्तार के भाई Afzal Ansari से ED ने की पूछताछसत्येंद्र जैन के वीडियो पर मचा राजनीतिक घमासान | Pol Khol | ABP NewsAbbas Ansari News: अब्बास अंसारी की कस्टडी रिमांड बढे़गी या नहीं, फैसला आजजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: एबीपी न्यूज वेब डेस्क  | Updated at : 15 Jan 2019 10:02 AM (IST)

नई दिल्ली: भारतीय टेलीकॉम इंडस्ट्री में फिलहाल एक कॉमन ट्रेंड चल रहा है जहां अगर एक कंपनी अपने प्लान में बदलाव करती है तो दूसरी टेलीकॉम कंपनी भी यूजर्स के लिए ठीक उसी तरह का प्लान लॉन्च कर देती है.साल 2018 के अक्टूबर के महीने में रिलायंस जियो ने अपने प्रीपेड यूजर्स के लिए 1,699 रुपये का प्लान लॉन्च किया था. इस प्लान के अंदर यूजर्स को अनलिमिटेड लोकल और एसटीडी कॉल के साथ रोजाना 100 एसएमएस की भी सुविधा मिलती थी वो भी बिना किसी एफयूपी के. प्लान की वैधता 365 दिनों की है जहां सब्सक्राइबर्स को कुल 547.5 जीबी डेटा मिलता है. वहीं रोजाना यूजर्स 1.5 जीबी डेटा का इस्तेमाल कर सकते हैं. लेकिन एक बार एक दिन का कोटा पूरा होने पर यूजर्स की नेट की स्पीड 64 केबीपीएस हो जाएगी. इसके साथ यूजर्स को जियो सूट एप्स भी मिलते हैं.इसी को देखते हुए अब वोडाफोन ने भी एक साल की वैधता के साथ 1,499 रुपये का प्लान लॉन्च कर दिया है. इस प्लान में यूजर्स को अनलिमिटेड लोकल और नेशनल कॉलिंग की सुविधा मिल रही है तो वहीं रोजाना 100 एसएमएस भी. इसके साथ यूजर्स एक दिन में 1 जीबी डेटा का इस्तेमाल कर सकते जो कुल डेटा 365 जीबी होता है. अगर यूजर अपना एक दिन का नेट का कोटा खत्म कर देता है तो उसे नेट के लिए 50 पैसे प्रति MB से पैसे देने होंगे.UPI Transaction Limit: बात-बात पर फोनपे, गूगलपे, पेटीएम करने वालों के लिए जरूरी खबर... जल्द आने वाला है ये फैसलाOnline Shopping: यहां से खरीदें मोबाइल एसेसरीज, इतनी सस्ती कीमत पर मिलेगी कि यकीन नहीं कर पाएंगे आपYouTube New Feature: यूट्यूब ने जारी किया नया फीचर, Short Videos बनाने पर क्रिएटर्स की होगी कमाईUsed Electric Devices: पुराने इलेक्ट्रिक आइटम्स को घर में रखने से होते हैं कई नुकसान, इनको अपने घर से करें टाटा, बॉय-बॉयLaptop Care: लैपटॉप की बैटरी कर रही है गड़बड़ तो ऐसे करें चैक, समझें क्या है माजराShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाये double-meaning गाना आपको बहुत बीमार कर सकता है| Ka Kha Ga | Roast | Honey Singh |Hommie DilliwalaYo Yo Honey Singh की love story क्या है ? क्या Shahrukh Khan ने हनी सिंह को थप्पड़ मारा था ? कब कब विवादों में फंसे ?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथइन दिनों बॉलीवुड और टीवी इंडस्ट्री में हैलवीन पार्टी का खुमार सेलेब्स के सिर चढ़कर बोल रहा है. ऐसे ही छोटे पर्दे की इस डरावनी पार्टी में एक्ट्रेस अंकिता लोखंडे (Ankita Lokhande) ने अपने 'हॉरर लुक' से सबको हैरान कर दिया. .अंकिता लोखंडे हैलोवीन पार्टी में गोल्डन और सिल्वर कॉम्बिनेशन के शिमर गाउन में पहुंची थीं, इस अवतार में अंकिता बेहद ग्लैमरस और कमाल की दिख रही थीं.एक्ट्रेस के पति विक्की जैन किसी हॉलीवुड फिल्म के भूतिया लुक में नजर आ रहे थे. कपल ने इस हैलोवीन पार्टी में अपने अंदाज से सारी लाइम-लाइट बटोर ली.अंकिता के इस यूनिक लुक में उनके पति विक्की जैन के 'हॉरर अंदाज' ने चार चांद लगा दिए, मीडिया के सामने कपल एक-दूसरे के साथ रोमांटिक होता भी दिखा.हैलोवीन पार्टी में भूतिया तरीके से तैयार न होकर छोटे पर्दे की अर्चना ने खुद को सेक्सी टच दिया और पति के लुक में काफी सारे एक्सपेरिमेंट कर डाले.ब्लैक व्हाइट के आउटफिट में विक्की जैन हैलोवीन की वाइव्स देते नजर आए.अंकिता और विक्की जैन हैलोवीन पार्टी में ठहाके लगाते नजर आए.सोशल मीडिया पर कुछ यूजर्स को अंकिता का ये हैलोवीन लुक काफी सिंपल लगा क्योंकि इसमें डरावना जैसा कुछ नहीं था, बल्कि कपल काफी प्यारे लग रहे थे.Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीTina Datta Birthday: एक्ट्रेस नहीं बल्कि ये बनना चाहती थीं Bigg Boss 16 की कंटेस्टेंट, इस सीरियल ने बदल दी थी किस्मतJhalak Dikhhla Jaa 10: किली पॉल के गाने से कपूर खानदान को ट्रिब्यूट देने तक, वो मोमेंट्स जिसने ‘झलक’ की टीआरपी को किया हाईNia Sharma ने ऑल ब्लैक लुक में फिर बिखेरा हुस्न का जलवा, फोटोज ने लगाई सोशल मीडिया पर 'आग'Divya Agarwal Pics: बॉलीवुड को मिलने वाली है नई हीरोइन, बिग बॉस ओटीटी फेम दिव्या अग्रवाल फिल्मों में लेंगी एंट्रीShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 11:55 AM (IST)

नोकिया जी60 5जी वर्सेस नथिंग फोन 1Nokia G60 5G vs Nothing Phone 1: HMD Global ने स्मार्टफोन की बड़ी कम्पनियों को भारतीय बाजार में टक्कर देने के लिए Nokia G60 5G स्मार्टफोन लॉन्च किया था. भारत में Nokia G60 को 30,000 रुपये से भी कम दाम में उपलब्ध कराया गया है. यह फोन पूरी तरह से 100 प्रतिशत रिसाइकिल पॉली कार्बोनेट बैक और 60 प्रतिशत रिसाइकिल पॉली कार्बोनेट फ्रेम के साथ में बनाया गया है. इस फोन में स्नैपड्रैगन प्रोसेसर, ट्रिपल रियर कैमरा सेटअप है. हम आज नोकिया जी60 और Nothing Phone 1 की तुलना करेंगे, जानेंगे की कौन है बढ़िया स्मार्टफोन.जानें दोनों स्मार्टफोन का वर्तमान रेट नोकिया का Nokia G60 5G स्मार्टफोन को 29,999 रुपये में उपलब्ध है. यह फोन 6 GB RAM व 128 GB ROM इनबिल्ट स्टोरेज के साथ में उपलब्ध है. नथिंग फोन 1 जब जुलाई में लॉन्च किया गया था, उस समय कीमत बहुत ही अधिक थी, लेकिन अभी हाल ही में कंपनी ने कटौती की है. अब 8 GB RAM व 256 GB स्टोरेज वेरियंट के साथ में यह 34,999 रुपये उपलब्ध है. वहीं, एक सीरीज जो कि 12 GB RAM व 256 GB स्टोरेज वेरियंट के साथ में 37,999 रुपये में उपलब्ध है. News Reelsदोनों फोन में कौन है बेस्ट डिजाइन का नथिंग हैंडसेट और नोकिया जी60 5जी में अगर डिजाइन की बात की जाए तो नोकिया जी60 का स्मार्टफोन प्लास्टिक फ्रेम में बनाया गया है. यह फोन ब्लैक और आइस कलर के रियर पैनल के साथ बाजार में उपलब्ध है. इसका वजन करीब 190 ग्राम और डाइमेंशन 165.99 x 75.93 x 8.61 मिलीमीटर है. इस फोन में डिस्प्ले पर वॉटर-ड्रॉप नॉच भी दी गई है. डिस्प्ले के चारों तरफ आपको पतले बेजल मिलेंगे. इस फोन में 3.5 एमएम हेडफोन जैक और यूएसबी टाइप-सी पोर्ट भी दिया गया है. वहीं, इस में 6.58 इंच आईपीएस एलसीडी डिस्प्ले दी गई है. यह पूरी तरह से फुल एचडी+ रेजॉलूशन का ऑफर करती है.वहीं, नथिंग फोन 1 स्मार्टफोन की बात की जाए यह फोन सेमी-ट्रांसपेरेंट डिजाइन के साथ आता है. इस फोन की बॉडी ग्लास की दी गई है और इसमें रियर पैनल पर Glyph है. इसके अलावा इंटरफेस के लिए इसमें 900 से ज्यादा एलईडी लाइटें भी मिलती हैं. इसका वजन करीब 194 ग्राम का है और डाइमेंशन 159.2 x 75.8 x 8.3 मिलीमीटर मिलता है. इस फोन में फ्रंट व बैक पैनल पर कॉर्निंग गोरिल्ला ग्लास फाइवदिया गया है. इसके फ्रेम को बनाने में एल्युमिनियम का प्रयोग किया गया है. वहीं, नथिंग फोन 1 में 90 हर्ट्ज़ रिफ्रेश रेट वाली एमोलेड स्क्रीन है. इस फोन में 6.55 इंच फुलएचडी+ रेजॉलूशन वाली डिस्प्ले भी दी गई है.जानें दोनों का क्या है प्रोसेसर नोकिया जी60 5जी स्मार्टफोन ऐंड्रॉयड 12 के साथ उपलब्ध है. इस स्मार्टफोन के स्टॉक ऐंड्रॉयड एक्सपीरियंस मिलता है. इस फोन में तीन बड़े ओएस अपडेट और तीन साल तक मंथली सिक्योरिटी अपडेट भी दिया जाएगा. इसमें Qualcomm Snapdragon 685 का प्रोसेसर (Processor) दिया गया है. इसे 6 GB RAM और 128 GB इनबिल्ट स्टोरेज (ROM) के साथ लॉन्च किया गया था. यूजर्स स्टोरेज को हाइब्रिड सिम स्लॉट के जरिए बढ़ा सकते हैं.नथिंग फोन 1 स्मार्टफोन ऐंड्रॉयड 12 बेस्ड Nothing OS के साथ आता है. कंपनी ने फोन में तीन साल के लिए सॉफ्टवेयर अपडेट और चार साल तक सिक्योरिटी सपोर्ट मिलने का वादा किया है. इसमें Qualcomm Snapdragon 778G+ Processor दिया गया है. दो सेगमेंट में उपलब्ध इस फोन में 8 GB RAM और 128 GB ROM और 12 GB RAM और 256 जीबी तक इनबिल्ट स्टोरेज (ROM) मिलता है.जानें दोनों में किसका अच्छा है कैमरा नथिंग हैंडसेट वन और नोकिया जी60 5जी अगर कैमरे की बात की जाए तो Nokia G60 5G में पीछे की तरफ ट्रिपल रियर कैमरा का सेटअप दिया गया है. फोन में 50 मेगापिक्सल प्राइमरी, 5 मेगापिक्सल का अल्ट्रा-वाइड एंगल लेंस और 2 मेगापिक्सल का डेप्थ सेंसर भी दिया गया है. वहीं, फ्रंट में सेल्फी और वीडियो के लिए 8 मेगापिक्सल का कैमरा दिया गया है.नथिंग हैंडसेट वन की बात करें तो कैमरे के मामले में बहुत ही बेहतरीन यह भी फोन है. इस फोन में 50MP मेगापिक्सल प्राइमरी रियर, 50 मेगापिक्सल अल्ट्रावाइड और 2 मेगापिक्सल डेप्थ सेंसर दिया गया है. वहीं, अगर सेल्फी और वीडियो की बात की जाए तो नथिंग फोन वन में 16 मेगापिक्सल का फ्रंट सेंसर दिया गया है.Tech Layoffs: बड़ी-बड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी, 1.37 लाख कर्मचारियों की गई नौकरी, क्या है इसका कारण?Best Photography Cameras: ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट, मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़Data Hiding Tips: इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर, आपका डेटा रहेगा एकदम सेफUpcoming Smartphones: नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग, वनप्लस, रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन, देखें डिटेल्सWhatsApp पर मिलेगा धमाल फीचर, यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे Voice NotesShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकामेरठ में धर्मांतरण मामले में 9 में से 8 आरोपी गिरफ्तार ... 400 लोगों के धर्मांतरण मामले में 9वें आरोपी दिल्ली निवासी मुकेश की तलाश जारी है ... इस मामले में अनिल नाम के व्यक्ति के शामिल होने की बात कही जा रही है ... अनिल के बारे में बताया जा रहा है कि वो झुग्गी झोपड़ी में रहने वाले लोगों को मदद के नाम पर धर्मांतरण कराता था... ये लोग 25 - 30 साल से झुग्गी झोपड़ियों में रहते हैं... दिल्ली से धर्म परिवर्तन के लिए  फंडिंग की जा रही थी ... आरोप है कि महेश पास्टर नाम का शख्स मेरठ के अनिल पास्टर को फंडिंग कर रहा था .. गिरफ्तार आरोपियों में तीन महिलाएं हैं... जिनका नाम प्रेम, तितली और रीना है...तीनों दिल्ली के चर्च में प्रार्थना सभा में शामिल हुई थीं... मदद और चकाचौंध दिखाकर इन्हें हिंदू से ईसाई बनाया गया था... मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | PadyatraShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाआज Valentine’s Day है। सबके लिए ये प्यार का दिन है। मगर आज-कल के नौकरीपेशा लोगों के लिए ये क्या है? ये है रोज़ का दिन। मगर हर किसी में है एक Valentine , श्वेता शर्मा बताएंगी कैसे। और उनका इस साल का उनका ख़ास Valentine कौन है, वो भी सुनिए।#IndvsPak | Waqar Younis: Shaheen Afridi | Rohit Sharma | Virat Kohli | India Pakistan Asia Cup 2022जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथबगावत के बाद Dussehra पर पहली बार शक्ति प्रदर्शन करेंगे Uddhav Thackeray- Eknath Shinde गुटमहाराष्ट्र में आज नेता प्रतिपक्ष के नाम पर लगेगी मुहर, अजित पवार के नाम की चर्चाआज विश्वास प्रस्ताव लाएगी शिंदे सरकार, 175 MLA के समर्थन होने का दावाराहुल नार्वेकर बने महाराष्ट्र विधानसभा अध्यक्ष, 164 वोटों से दर्ज की जीतशिंदे सरकार का पहला टेस्ट पास, राहुल नार्वेकर बने भारत और महाराष्ट्र के सबसे युवा विधानसभा अध्यक्षजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: रवि बुले  | Updated at : 08 Apr 2022 06:29 AM (IST)

अभय सीजन 3Abhay SE 3Crime Thriller निर्देशक: केन घोषकलाकार: कुणाल खेमू, विजय राज, निधि सिंह, राहुल देव, विद्या मालवडे, तनुज विरवानी, दिव्या अग्रवाल, आशा नेगीAbhay season 3 review: ओटीटी दुनिया की चर्चित अपराध-सीरीजों में शुमार 'अभय' का तीसरा सीजन आ गया है. स्पेशल टास्क फोर्स के जांबाज अधिकारी अभय प्रताप सिंह के रूप में कुणाल खेमू पुराने अंदाज में लौटे हैं. नई सीरीज में पिछले दो सीजन की तरह अपराध और थ्रिल बरकरार हैं. आठ कड़ियों में एक के बाद एक होने वाली हत्याएं और क्रूर हत्यारे अभय के लिए नई चुनौतियां पेश करते हैं.अभय के लिए एक समस्या यह भी खड़ी होती है कि वह न्यूज एंकर-मॉडल सोनम खन्ना (आशा नेगी) की हत्या के शक के घेरे में आ जाता है. अभय की जूनियर खुशबू (निधि सिंह) उसे पूछताछ के लिए हिरासत में तक ले लेती है. एक एंगल यहां अभय के बेटे साहिल का है. मां को खोने के बाद वह भावनात्मक रूप से परेशान है. उसे सहारे की जरूरत है. कौन बनेगा उसका सहारा और इसका क्या परिणाम होगा, यह सीरीज का रोचक पक्ष है. इस तरह अभय के नए सीजन में पर्याप्त ड्रामा है.अभय सीजन 3 इस मायने पिछले दो सीजन से अलग है कि इस बार छोटी-छोटी कहानियों के बजाय केवल दो ही हादसों को यहां समेटा गया है. दोनों में सीरियल किलर हैं. पहली घटना के केंद्र में कबीर (तनुज विरवानी) और हरलीन (दिव्या अग्रवाल) हैं. दोनों लोकप्रिय सोशल मीडिया इंफ्लूएंसर हैं और एनआरआई हैं. कनाडा के नागरिक हैं और दिल्ली में रहते हैं. दिल्ली के आस-पास के इलाकों में दो साल में पांच हत्याएं हो चुकी हैं. हर बार कोई किसी को कार से उतार कर जंगलों में ले जाता है और बेरहमी से मार देता है. हत्यारे का पता नहीं चल रहा. एक व्यक्ति को शक के घेरे में गिरफ्तार भी किया गया, मगर बात कुछ और है. इस केस को अभय सुलझाता है.दूसरा केस सीरीज में करीब छह कड़ियों में फैला है. इसके थ्रिल को बारीकी से बुना गया है. यहां एक पागलखाने के हेड हैं, डॉ. अनंत सिन्हा (विजय राज). मनोरोगियों का यह अस्पताल एक रहस्यमयी जगह है और डॉ. अनंत भी. यह कहानी जीवन-मृत्यु के दर्शन की बात करती है. इसमें रहस्यमयी हत्या के शिकार हुए हर व्यक्ति के पास ‘अनंत’ यानी इनफिनिटी का चिह्न (∞) बना मिलता है. फिर धीरे-धीरे ऐसा पंथ सामने आता है, जो मृत्यु की पूजा करता है. वह मानता है कि जीवन कुछ नहीं, बस एक सपना है. जीवन से चिपके रहने का मोह छूट जाए तो व्यक्ति जन्म-मृत्यु के चक्र से मुक्त हो सकता है.News Reelsअच्छे कर्म करने वाले लोगों को मुक्ति देने का यहीं विचार यहां हत्याओं की वजह है. इन हत्याओं के पीछे कौन है और किस-किस ढंग से हत्याएं होती हैं, कहानी यहीं बात सामने लाती है. इन हत्याओं की वजह और हत्यारे को ढूंढते हुए अभय की यात्रा आगे बढ़ती है. इस बीच उसकी निजी जिंदगी की काली छायाएं भी उसके साथ चलती हैं. इंस्पेक्टर खुशबू इस बार अभय के साथ नहीं है और वह एक अलग उलझन को सुलझाने में लगी है.अभय की तीसरा सीजन उन दर्शकों के लिए है, जो पहले दो सीजन पसंद कर चुके हैं. साथ ही यह उनके लिए भी है, जिनकी दिलचस्पी अपराध कथाओं में होती है. इस बार नेगेटिव किरदार इस तरह गढ़े गए हैं कि वे मन में दहशत भी पैदा करते हैं. खास तौर पर विजय राज यहां असरदार हैं. उनकी एक्टिंग के साथ उनका गेट-अप भी रोचक है. लेकिन यहां क्रूर शार्पशूटर अवतार के रूप में राहुल देव और डॉ. अनंत की सबसे विश्वासपात्र निधि के रूप में विद्या मालवडे के नेगेटिव किरदारों से न्याय नहीं हो पाया है. उन्हें जगह भले ही पर्याप्त मिली मगर उनके ट्रैक में विविधता का अभाव खटकता है. यह कहानी पूरी तरह से विजय राज के आस-पास सिमट जाती है.कुणाल खेमू नए सीजन को भी लीड करते हैं और प्रभाव छोड़ते हैं. वह अब एक मैच्योर ऐक्टर की तरह नजर आते हैं. विजय राज जैसे मंजे खिलाड़ी के सामने भी वह कमजोर नहीं पड़े. विजय राज की भूमिका इस सीजन में याद रहने जैसी है. निर्देशक केन घोष ने सीरीज और नए सीजन पर अपनी पकड़ बनाए रखी है. यही कारण है कि अभय आठ कड़ियों के तीसरे सीजन में भी एंटरटेन करती है. यह जरूर है कि सीरीज को ज्यादा प्रभावी बनाने के लिए यहां अंधेरा कुछ ज्यादा गाढ़ा कर दिया गया. कुछ दृश्य कमजोर दृश्य वालों को चौंका सकते हैं.ये भी पढ़ें:- Gullak SE 3 Review: पिछले दो सीजन की तरह गुदगुदाती है सीरीज, मिडिल क्लास के सुख-दुख की रोचक तस्वीरये भी पढ़ें:- Dasvi Review: फिफ्टी-फिफ्टी है यहां रिजल्ट, दिखती है अभिषेक की मेहनत लेकिन चमकती हैं निमरत कौरBhediya Movie Review: दमदार है वरुण-कृति की 'भेड़िया', अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल, फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शनDrishyam 2 Review: अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती, हिला डालेगा क्लाइमैक्सThai Massage Review: कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज? बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है Gajrao Rao की फिल्मUunchai Review: Rajshri की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी, दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिएMonica O My Darling Review: जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार, राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीजGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Himachal Pradesh Apple: 100 साल पहले नहीं उगते थे सेब फिर कैसे इतने famous हुए Shimla के सेबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 06:00 PM (IST)

आर्यन खान (तस्वीर : इंस्टाग्राम)Aryan Khan Birthday Wish: शाहरुख खान (Shah Rukh Khan) और गौरी खान (Gauri Khan) के बेटे आर्यन खान ने कल ही अपने 25वें बर्थडे को एंजाय किया है. इस खास मौके पर आर्यन को उनके चाहने वालों ने जन्मदिन (Birthday) ढेर सारी बधाई दी. इन तमाम बधाइयों के साथ आर्यन को एक खास मुबारक गुप्त रूप से भी दी गई है. आइए जानते हैं कि शाहरुख खान के लाडले को किस दोस्त ने छिपकर उन्हें बर्थडे की बधाई की दी है.आर्यन के 25वें बर्थडे पर उनके साथ इस बार अरबाज मर्चेंट नहीं शामिल थे. ईटाइम्स की रिपोर्ट के अनुसार अरबाज मर्चेंट और आर्यन खान को पिछले साल नारकोटिक्स कंट्रोल ब्यूरो (एनसीबी) ने मुंबई में गोवा जाने वाले एक लक्जरी क्रूज पर कथित ड्रग छापे के बाद गिरफ्तार कर लिया था. आर्यन और अरबाज को जमानत तो मिल गई लेकिन दोनों दोस्तो के मिलने पर अभी तक प्रतिबंध लगा हुआ है. इसी वजह से उनके खास दोस्त ने आर्यन को गुप्त तरीके से बधाई दी है.इस तरह से दी बधाईअरबाज मर्चेंट ने आर्यन को बर्थडे की बधाई देते हुए उनका नाम लिए बिना इंस्टाग्राम पर लिखा कि 'मेरे सबसे हिम्मती और खूबसूरत भाई को बर्थडे की बधाई, अपने अल्फाज से कहीं ज्यादा मै तुमसे प्यार करता हूं और रोज तुम्हे याद करता हूं.' इसके साथ अरबाज के पिता असलम मर्चेंट ने बताया कि दोनों दोस्तों के मिलने को लेकर वो कोर्ट जाने के लिए सोच रहे है.News Reelsआपको बता दें कि आर्यन खान (Aryan Khan) अपने पिता शाहरुख खान (Shah Rukh Khan) की तरह एक्टिंग (Acting) में अपना करियर नहीं देखते हैं बल्कि वो एक राइटर के तौर पर फिल्म इंडस्ट्री (Film Industry) में खुद को स्थापित करना चाहते हैं. इसी चाह के चलते वो एक फिल्म से बतौर स्क्रीन राइटर (Screen Writer) के अपने करियर को शुरुआत करने जा रहे हैं.ये भी पढ़ें: जानिए किस एक्ट्रेस की शादी के लिए Mithun Chakraborty ने कर लिया था पेट दर्द का बहानाDrishyam 2 Box Office Collection: सेकेंड वीकेंड पर ‘दृश्यम 2’ का धमाल जारी, बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाईHappy Birthday Prateik Babbar: जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार, इस तरह पाया था छुटकाराBirthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर 'आदिपुरुष' का अंडरवाटर सीन, तारीफ करते नहीं थक रहे फैंसEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?World Population: 8 अरब हुई दुनिया की आबादी टेंशन कितनी बढ़ी? | Master Strokeजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBJP और JDU में बढ़ी तल्खी, Sushil Modi ने कहा- 'RJD के साथ जाना Nitish की गलती''ये  Nehru का जमाना नहीं रहा, अब सरकार उद्योग नहीं चलाती'- Sushil ModiSushil Kumar Modi को सजा या इनाम? Chirag Paswan की वजह से NDA को नुकसान हुआ: Sushil Kumar ModiGDP दर गिरकर पहुंची 4.5%, क्या कहेंगे PM Modi और Nirmala Sitharaman ? | ABP Uncut Explainerजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: ABP Live  | Updated at : 19 Nov 2021 05:59 AM (IST)

कार्तिक पूर्णिमा 2021Lakshmi Maa Bhog: मां लक्ष्मी को धन-वैभव की देवी माना जाता है. जिस घर पर मां लक्ष्मी (Maa Lakshmi) की कृपा होती है, वहां जीवन में सुख-समृद्धि और धन की प्राप्ति होती है. आज के समय में हर कोई मां लक्ष्मी की कृपा पाना चाहता है. उन्हें प्रसन्न करने के लिए पूजा-पाठ और व्रत आदि रखते हैं. कुछ खास दिन होते हैं जब मां लक्ष्मी की स्पेशल कृपा पाई जा सकती है, ताकि जीवन में धन से जुड़ी परेशानियों से छुटकारा पाया जा सके. हिंदू धर्म में सभी देवी-देवताओं को कोई न कोई दिन समर्पित है. मां लक्ष्मी को शुक्रवार का दिन समर्पित है. ऐसे में अगर मां लक्ष्मी का आशीर्वाद पाना चाहते हैं तो शुक्रवार के दिन पूजा पाठ के साथ इन बातों का ध्यान रखकर भी उन्हें प्रसन्न किया जा सकता है. मां लक्ष्मी की कृपा पाने के लिए शुक्रवार का दिन सबसे उपयुक्त माना जाता है और आज कार्तिक पूर्णिमा का दिन मां लक्ष्मी की पूजा और उपाय के हिसाब से बहुत शुभ है. इस दिन अगर मां को उनकी पंसदीदा चीजों का भोग लगाया जाए, तो मां की कृपा पायी जा सकती है. आइए जानते हैं भोग में मां लक्ष्मी को सबसे ज्यादा क्या पसंद है. 1. खीर और मिश्रीमान्यता है कि धन की देवी मां लक्ष्मी को सफेद रंग की चीजें और दूध से बनी चीजें पसंद हैं. इसलिए शुक्रवार के दिन दूध और चावल से बनी खीर का भोग लगा सकते हैं. मान्यता है कि ऐसा करने वे जल्दी प्रसन्न होगी. वहीं, लक्ष्मी जी को मिश्री का भी भोग लगा सकते हैं. खीर और मिश्री का भोग लगाने के बाद 7 साल से कम उम्र की कन्याओं को घर भुलाकर उन्हें भोजन करवाएं और उन्हें भी मिश्री और खीर जरूर खिलाएं. धार्मिक ग्रंथों में कुंवारी कन्याओं को माता का ही रूप बताया गया है.News Reels2. मखाने का भोगमां लक्ष्मी को मखाने का भी भोग लगा सकते हैं. मखाना कमल के फूल के बीज से बनता है इसलिए इसे फूल मखाना भी कहा जाता है. कहते हैं कि मां लक्ष्मी के भोग में यह अनिवार्य रूप से अर्पित किया जाता है. और ये मां लक्ष्मी को बेहद प्रिय होता है.3. बताशे का भोग-सफेद रंग का होने के कारण मां लक्ष्मी को बताशे का भोग भी लगाया जा सकता है. शुक्रवार के दिन इन उपायों को जरूर आजमाएं- मां लक्ष्मी की कृपा पाने के लिए शुक्रवार के दिन लक्ष्मी मंत्र 'ॐ श्रीं श्रीये नम:' का 108 बार जाप करें. - मान्यता है कि शुक्रवार के दिन दक्षिणावर्ती शंख में जल भरकर भगवान विष्णु का अभिषेक करने से भी लक्ष्मी मां  जल्द प्रसन्न होती हैं.- आज के दिन शाम को गाय के घी का दीपक अवश्य जलाएं और दीपक में थोड़ा केसर अवश्य डालें.  - शुक्रवार के दिन जरूरतमंद लोगों को सफेद रंग के कपड़े या चावल का दान में दें. Kartik Purnima 2021: कार्तिक पूर्णिमा पर दान का है विशेष महत्व, जानें कौन-सी राशि के जातक क्या दान करेंKartik Purnima 2021: कार्तिक पूर्णिमा पर सभी कार्य होंगे जल्द पूरे, बस कर लें भगवान विष्णु से जुड़ा ये कामDisclaimer: यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है. यहां यह बताना जरूरी है कि ABPLive.com किसी भी तरह की मान्यता, जानकारी की पुष्टि नहीं करता है. किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें. Safalta Ki Kunji: सद्गुण और सदाचार ही है सफलता की कुंजी, जिससे सफल बनता है व्यक्तिPradosh Vrat 2023: फाल्गुन का पहला प्रदोष व्रत कब? जानें तिथि, पूजा मुहूर्त और विधि31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 05 Jul 2022 09:21 AM (IST)

आदित्य ठाकरे (फाइल फोटो-पीटीआई)Maharashtra Eknath Shinde Team: महाराष्ट्र में उद्धव ठाकरे और एकनाथ शिंदे गुट के बीच सियासी जंग जारी है. इस बीच मुख्यमंत्री एकनाथ शिंदे के नेतृत्व वाले शिवसेना धड़े ने महाराष्ट्र विधानसभा (Maharashtra Assembly) में बहुमत परीक्षण जीतने के बाद उद्धव ठाकरे गुट के विधायकों के खिलाफ कार्रवाई शुरू कर दी है. शिंदे गुट ने नवनिर्वाचित अध्यक्ष राहुल नार्वेकर को उद्धव ठाकरे गुट के 16 विधायकों को सरकार का समर्थन करने के लिए व्हिप का उल्लंघन करने के लिए निलंबित करने के लिए एक याचिका दी है. हालांकि इसमें पूर्व मंत्री और उद्धव ठाकरे (Uddhav Thackeray) के बेटे आदित्य ठाकरे (Aaditya Thackeray) का नाम शामिल नहीं है.न्यूज एजेंसी एएनआई की रिपोर्ट के मुताबिक शिंदे गुट के नए मुख्य सचेतक भरत गोगावाले (Bharat Gogawale) ने कहा कि पार्टी के संस्थापक बालासाहेब ठाकरे के सम्मान में उनके पोते आदित्य ठाकरे का नाम इस लिस्ट में नहीं डाला गया है.अयोग्यता सूची में आदित्य ठाकरे का नाम नहींएकनाथ शिंदे गुट के नए मुख्य सचेतक भरत गोगावले ने कहा है कि हमने आदित्य ठाकरे को छोड़कर व्हिप की अवहेलना करने वाले सभी विधायकों को अयोग्य ठहराने के लिए नोटिस दिया है. हमने बालासाहेब ठाकरे के प्रति सम्मान के कारण आदित्य ठाकरे का नाम नहीं दिया है. शिंदे गुट ने दावा किया है कि यह पार्टी के दो-तिहाई से अधिक विधायकों के समर्थन के आधार पर असली शिवसेना है. वोटिंग के दौरान भी ठाकरे खेमे का एक विधायक बागियों में शामिल हो गया था, जिससे उनकी संख्या 40 हो गई. शिवसेना के कुल 55 विधायक हैं.News Reelsएकनाथ शिंदे गुट का आरोपइसके साथ ही एकनाथ शिंदे गुट ने बालासाहेब ठाकरे की विरासत पर भी दावा किया है. तर्क दिया जा रहा है कि उद्धव ठाकरे ने कांग्रेस और शरद पवार की एनसीपी के साथ अपने गठबंधन से शिवसेना को कमजोर किया है. बता दें कि मौजूदा 287 सदस्यीय विधानसभा में 164 विधायकों ने एकनाथ शिंदे के नेतृत्व वाली सरकार द्वारा लाए गए विश्वास प्रस्ताव के लिए मतदान किया. जो 144 के साधारण बहुमत से काफी ऊपर था. 99 विधायकों ने शिंदे गुट के खिलाफ मतदान किया.वोटिंग के दौरान कई विधायक रहे अनुपस्थितमहाराष्ट्र विधानसभा (Maharashtra Assembly) में कुल मिलाकर 263 विधायकों ने वोट डाला. तीन विधायक अनुपस्थित रहे. मतदान के दौरान ज्यादातर कांग्रेस और एनसीपी (NCP) के बीस विधायक अनुपस्थित रहे. जानकारी के मुताबिक महाराष्ट्र में सरकार बनाने के बाद एकनाथ शिंदे की नजर पार्टी पर अपना कब्जा जमाने की भी है. बता दें कि शिवसेना के विधायक एकनाथ शिंदे (Eknath Shinde) की बगावत की वजह से महाराष्ट्र की सियासत बदल गई है और वो सीएम की कुर्सी पर बैठने में कामयाब रहे.ये भी पढ़ें-Gujarat: कांग्रेस ने गुजरात के नेताओं से कहा- 'मोदी बनाम कांग्रेस' की लड़ाई न बने चुनाव, AAP को लेकर अपनाएं ये रणनीतिMaharashtra: सीएम एकनाथ शिंदे बोले- 'सरकार अपना कार्यकाल पूरा करेगी, अगली बार हमारे पास 200 विधायक होंगे'Shraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीAustra Hind 22: आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलिया-भारत का सैन्य अभ्यास, जानिए क्या है 'ऑस्ट्रा हिंद' का मकसद Gujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: एबीपी न्यूज, एजेंसी  | Updated at : 05 Jul 2022 12:29 AM (IST)

एकनाथ शिंदे के साथ देवेंद्र फडणवीस, फोटो क्रडिट- पीटीआईMaharashtra: महाराष्ट्र के मुख्यमंत्री एकनाथ शिंदे (Maharashtra CM Eknath Shinde) ने सोमवार को खुलासा किया कि पिछले महीने राज्य विधान परिषद का चुनाव (Legislative Council elections) उनके लिए शिवसेना (Shiv Sena) के खिलाफ बगावत करने की आखिरी वजह थी. इस दौरान उन्होंने बीजेपी नेता देवेंद्र फडणवीस (BJP Leader Devendra Fadanvis) को नयी सरकार के गठन का वास्तविक कलाकार बताया.शिंदे ने विश्वास मत जीतने के बाद विधानसभा में कहा, 'विधान परिषद के चुनाव (परिणाम) के दिन (20 जून) और जिस तरह से मेरे साथ व्यवहार किया गया...मैंने फैसला किया था कि अब पीछे मुड़कर नहीं देखूंगा.'विधान परिषद के चुनाव में, बीजेपी ने सभी पांच सीट पर जीत हासिल की थी, जबकि कांग्रेस के चंद्रकांत हंडोरे हार गए थे. कुछ दिन पहले, शिवसेना का दूसरा उम्मीदवार महाराष्ट्र से राज्यसभा चुनाव में बीजेपी के तीसरे उम्मीदवार से हार गया था.  जाहिर तौर पर इस बात का हवाला देते हुए कि वह मुंबई से कैसे बाहर निकले, शिंदे ने कहा कि पुलिस द्वारा नाकेबंदी (सुरक्षा नाकेबंदी) की गई थी.इस सरकार के सच्चे कलाकार देवेंद्र फडणवीसउन्होंने कहा, 'मैं मोबाइल फोन टावर का पता लगाना और किसी व्यक्ति को ट्रैक करना जानता हूं. मैं नाकेबंदी से बचना भी जानता हूं.' नयी सरकार के गठन से पहले पर्दे के पीछे की गतिविधियों की एक झलक पेश करते हुए, शिंदे ने याद किया कि आधी रात को जब सभी विधायक (गुवाहाटी के होटल में) सो रहे होते थे तब वह होटल से निकलते थे और सुबह जल्दी लौट जाते थे. शिंदे ने कहा, इस सरकार के सच्चे कलाकर देवेंद्र फडणवीस हैं.News Reelsगुवाहाटी जाने से पहले सूरत के होटल में रुके थेमुंबई (Mumbai) से निकलने के बाद, संभवत: 20 जून की रात को, शिंदे गुट एक चार्टर्ड उड़ान (Chartered Flight) से गुवाहाटी (Guahati) जाने से पहले सूरत (Surat) के एक होटल में था. अलग हुए विधायक दो जुलाई को मुंबई लौटने से पहले 29 जून को गोवा गए थे. पिछले बृहस्पतिवार को शिंदे ने मुख्यमंत्री पद की और देवेंद्र फडणवीस ने उपमुख्यमंत्री (Deputy CM) पद की शपथ ली थी.यह भी पढ़ेंःMaharashtra: 'ये विद्रोह नहीं बल्कि शिवसेना के स्वाभिमान की लड़ाई है',  केसरकर ने उद्धव को दी बीजेपी से गठबंधन की सलाहMaharashtra Crisis: आदित्य ठाकरे की बागी विधायकों को चुनौती, इस्तीफा देकर चुनाव लड़कर दिखाएंShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीAustra Hind 22: आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलिया-भारत का सैन्य अभ्यास, जानिए क्या है 'ऑस्ट्रा हिंद' का मकसद Gujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाभारत के 75th स्वतंत्रता दिवस मानाने की ख़ुशी में ABP Live Podcasts लेकर आया है आपके लिए कुछ खास कविताएँ। बीते हुए 75 वर्षों में भारत की सबसे बड़ी उपलब्धियों को याद करते हुए, पेश हैं कुछ पंक्तियाँ। इतिहास गवाह है: अन्ना हजारे आंदोलन पर कविताअबीर लाहिर्यो द्वारा लिखित और वर्णित। By: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 06:25 AM (IST)

आज कितनी ट्रेन रद्द हुई हैंCancelled Trains: देश में लाखों लोग रोजाना ट्रेन से सफर करते हैं. ऐसे में यात्रा के लिए घर से निकलने से पहले ही जान लेना जरूरी है कि आपकी ट्रेन रद्द, डायवर्ट या रिशेड्यूल तो नहीं की गई है. अगर आज कहीं रेल से सफर करने वाले हैं तो ध्यान दें, कईं वजहों के चलते भारतीय रेलवे ने आज बहुत सी ट्रेनों को रद्द कर दिया है. दरअसल इसकी जानकारी हर दिन भारतीय रेलवे शेयर करता है. जिसे इस वेबसाइट पर कोई भी देख सकता है. https://enquiry.indianrail.gov.in/mnte या फिर NTES ऐप पर भी इसकी जानकारी मिल जाती है. आज रद्द, डायवर्ट या रेशेड्यूल की गई ट्रेनों की बात करें तो 141 ट्रेनों को कैंसिल कर दिया गया है, जबकि 25 से अधिक ट्रेनों का रूट डायवर्ट कर दिया गया है. आज 10 से अधिक ट्रेनों को रिशेड्यूल भी किया गया है. बता दें कि रेलवे की ओर से लगातार इस लिस्ट को अपडेट किया जाता है. ऐसे में कैंसिल, डायवर्ट और रिशेड्यूल ट्रेनों की संख्‍या में बढोतरी संभव है. इसलिए यह जरूरी है कि आप इस संबंध में लेटेस्‍ट जानकारी पाने के लिए वेबसाइट का ही इस्तेमाल करें. Train   Name32412 BRPA - SDAH LOCAL32413 SDAH-BRPA LOCAL32414 BRPA-SDAH LOCAL36031 HWH-CDAE LOCAL36032 CDAE-HWH LOCAL36033 HWH-CDAE LOCAL36034 CDAE HWH LOCAL36035 HWH-CDAE LOCAL36036 CDAE-HWH LOCAL36037 HWH-CDAE LOCAL36038 CDAE HWH LOCAL36071 HWH-GRAE LOCAL00109 SGLA-MFP PEXP SPL01605 PTK-JMKR EXP SPL01606 PTK-JMKR EXP SPL01607 PTK-JDNX SPL01608 BJPL-PTK EXP SPL01609 PTK-BJPL XPRES SPL01610 BJPL-PTK SPL01620 SMQ-DLI EXP SPL01623 DLI-SMQL EXP SPL01811 LAR-JHS UR EXP SPL01812 JHS-LAR UR EXP SPL01819 BINA-LAR UR EXP SPL01820 LAR-BINA UR EXP SPL01885 BINA-DMO UNRSERVED EXP01886 DMO-BINA UNRSERVED EXP02181 REWA-UDZ WEEKLY SPL02517 KOAA-GHY TOD SPECIAL03343 GMO-CPU PASS SPL03344 CPU-GMO PASS SPL04019 DELHI-SHAMLI SPL04020 SHAMLI-DELHI SPL04194 SFG-DDU MEX SPL04601 PTK-JDNX PASSANGER04602 JDNX-PTK PASSNGER04647 PTK-BJPL EXP SPL04648 BJPL-PTK EXP SPL05334 MB-RMR EXP05366 RMR-MB SPL EXP05517 DBG-HRGR DEMU SPECIAL05518 HRGR-DBG DEMU PASS SPECIA05591 DBG-HRGR DEMU SPECIAL05592 HRGR-DBG DEMU SPECIAL06456 CAN-SRR EXP SPL06481 CLT-CAN EXPRESS SPL06603 BINA-KMZ PSPC MEMU SPL06604 KMZ-BINA PSPC MEMU SPL06623 KTE-BRGW MEMU PSPC SPL06624 BRGW-KTE MEMU PSPC SPL06977 JJJ-PGW EXP SPL06980 PGW-JJJ EXP SPL07500 VIJAYAWADA-GDR07906 DBRT - LEDO DMU SPECIAL07907 LEDO - DBRT DMU SPECIAL08031 BLS BHC MEMU SPECIAL08063 KGP BHC MEMU PASS SPL08279 KRBA-R PAS SPL08280 R-KRBA PAS SPL08733 KRBA BSP MEMU SPL08734 BSP KRBA MEMU SPL08737 RIG-BSP MEMU SPL08738 BSP RIG MEMU SPL08861 GONDIA JSG SPL08862 JSG GONDIA MEMU SPL09108 EKNR - PRTN SPECIAL09109 PRTN - EKNR SPECIAL09110 EKNR - PRTN SPECIAL09113 PRTN - EKNR SPL10101 RATNAGIRI- MADGAON10102 MADGAON - RATNAGIRI11271 VINDHYACHAL EXP11272 VINDHYACHAL EXP11305 SUR-GDG EXP11306 GDG-SUR EXP11651 JBP-SGRL INTERCITY EXP11652 SGRL-MML INTERCITY EXP12811 LTT-HTE SUPERFAST EXP12869 CSMT-HWH WEEKLY SF EXP13309 CPU-PRYJ EXPRESS13310 PRYJ-CPU EXPRESS13344 SKTN-BSB INTERCITY EXP13345 BSB-SGRL INTERCITY EXP14203 BSB LKO INTERCITY14204 LKO BSB INTERCITY14213 BSB-GD INTERCITY14214 BSB-GD INTERCITY16609 TCR-CAN EXPRESS18010 AII-SRC WEEKLY EXP18109 TATA ITR EXP18110 ITR TATA EXP18113 TATA BSP EXP18114 BSP TATA EXP18213 DURG AII EXP18235 BPL-BSP EXP CUM PASS18236 BSP-BPL PASS CUM EXP18614 CPU RNC EXPRESS18631 RNC CPU EXP20471 BKN PURI EXP20948 EKNR - ADI JANSHATABDHI20949 ADI - EKNR JANSHATABDHI20972 SHM UDZ EXP22161 BHOPAL-DAMOH RAJYA RANI22162 DAMOH-BHOPAL RAJYA RANI22167 SGRL-NZM SF EXP22844 PNBE BSP SF EXP31411 SDAH -NH LOCAL31414 NH - SDAH LOCAL31711 NH - RHA LOCAL31712 RHA-NH LOCAL32411 SDAH-BRPA LOCAL36072 HOWRAH-GURAP LOCAL36085 HWH-MSAE LOCAL36086 MSAE HWH LOCAL36087 HWH-MSAELOCAL36088 MSAE-HWH LOCAL36811 HWH-BWN LOCAL36812 BWN-HWH CHORD LOCAL37305 ANDOLAN LOCAL37306 SIU-HWH LOCAL37307 HWH - HPL LOCAL37308 HPL-HWH LOCAL37319 HWH-TAK LOCAL37327 HWH - TAK LOCAL37330 TAK-HWH LOCALNews Reelsऐसे देखें कैंसिल, डायवर्ट और रिशेड्यूल ट्रेनों की लिस्ट इसी प्रक्रिया को अपनाते हुए यहीं आप रिश‍ेड्यूल और डायवर्ट ट्रेनों की लिस्‍ट भी देख सकते हैं और इसका पता कर सकते हैं कि जिस ट्रेन से आपको यात्रा करनी है, कहीं वह तो कैंसिल, डायवर्ट या रिशेड्यूल तो नहीं हुई है. यह भी पढ़ें - कैसे मिलता है फ्री में गैस कनेक्शन और सिलेंडर? अगर ये कागज हैं तो जल्दी हो जाएगा कामAadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबरShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 08 Jul 2022 02:07 AM (IST)

भारत बनाम इंग्लैंड पहला टी20England vs India 1st T20, The Rose Bowl Southampton: साउथैम्पटन के द रोज बॉल (The Rose Bowl Southampton) में खेले  गए पहले टी20 में भारत (India) ने इंग्लैंड (England) को 50 रनों से हरा दिया. इसके साथ ही टीम इंडिया (Team India) ने तीन मैचों की सीरीज में 1-0 की बढ़त बना ली.टीम इंडिया की इस धमाकेदार जीत के हीरो रहे हार्दिक पांड्या. उन्होंने गेंद और बल्ले दोनों से शानदार प्रदर्शन किया. पहले हार्दिक ने सिर्फ 33 गेंदों में 51 रनों की तूफानी पारी खेली और फिर 33 रन देकर चार अहम विकेट चटकाए. गेंदबाजी में टी20 इंटरनेशनल में हार्दिक का यह सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन है. हार्दिक के इस शानदार प्रदर्शन की वजह से उन्हें 'प्लेयर ऑफ द मैच' का खिताब मिला.बेहद खराब रही इंग्लैंड की शुरुआत199 रनों के लक्ष्य का पीछा करने उतरी इंग्लैंड की शुरुआत बेहद खराब रही. पहले ही ओवर में कप्तान जोस बटलर खाता खोले बिना ही आउट हो गए. इसके बाद डेविड मलान भी 21 रन बनाकर चलते बने. 29 रनों के कुल स्कोर पर लियाम लिविंगस्टोन भी शून्य पर आउट हो गए और फिर जेसन रॉय 16 गेंदों में सिर्फ चार रन बनाकर चलते बने. News Reels7वें ओवर में 33 रनों पर चार विकेट गंवाने के बाद इंग्लैंड की टीम संघर्ष कर रही थी. हालांकि, इसके बाद मोईन अली और हैरी ब्रूक ने शानदार बल्लेबाजी की और टीम की वापसी कराई. अली ने 20 गेंदों में चार चौकों और दो छक्कों की बदौलत 40 रन बनाए. वहीं ब्रूक ने 23 गेंदों में 2 चौकों और एक छक्के की बदौलत 28 रनों की पारी खेली. दोनों के बीच पांचवें विकेट के लिए 61 रनों की साझेदारी हुई. इन दोनों के आउट होते ही टीम इंडिया की जीत सुनिश्चित हो गई. हालांकि, अंत में क्रिस जॉर्डन ने 18 गेंदों में 29 रनों की पारी खेलकर हार के अंतर को कम किया. उनके बल्ले से 2 चौके और एक छक्का निकला.भारत के लिए हार्दिक पांड्या ने कमाल की गेंदबाजी की. हार्दिक ने अपने चार ओवर में सिर्फ 33 रन देकर चार विकेट लिए. गेंदबाजी में टी20 इंटरनेशनल में हार्दिक का यह सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन है. इससे पहले बल्लेबाजी में हार्दिक ने नाबाद 51 रनों की पारी खेली थी. वहीं डेब्यूमैन अर्शदीप सिंह ने दो विकेट लिए.ऐसी रही थी भारतीय पारी, हार्दिक ने जड़ी थी तूफानी फिफ्टीटॉस हारकर पहले बैटिंग करने उतरी टीम इंडिया की शुरुआत अच्छी नहीं रही थी. कप्तान रोहित शर्मा 24 और ईशान किशन 08 रन बनाकर आउट हो गए. हालांकि, इसके बाद दीपक हुड्डा और सूर्यकुमार यादव ने इंग्लिश गेंदबाजों पर काउंटर अटैक कर दिया. दीपक ने 17 गेंदों में तीन चौकों और दो छक्कों की बदौलत 33 रन बनाए. वहीं सूर्यकुमार ने 19 गेंदों में 39 रनों की पारी खेली. उनके बल्ले से 4 चौके और 2 छक्के निकले. इसके बाद पांच नंबर पर बल्लेबाजी करने आए हार्दिक पांड्या ने शुरुआत से ही विस्फोटक खेल दिखाया. हार्दिक ने 33 गेंदों में 51 रनों की धुआंधार पारी खेली. इस दौरान पांड्या ने 6 चौके और एक छक्का लगाया. वहीं अक्षर पटेल ने 12 गेंदों में तीन चौकों की मदद से 17 रन बनाए. वहीं दिनेश कार्तिक ने सात गेंदों में दो चौकों की मदद से 11 रन बनाए. अंत में भुवनेश्वर कुमार 01 और अर्शदीप सिंह 02 पर नाबाद लौटे.यह भी पढ़ें-IND vs ENG 1st T20: भारत ने इंग्लैंड को दिया 199 रनों का लक्ष्य, हार्दिक ने जड़ी तूफानी फिफ्टीWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Vicky-Kat के बाद Ankita Lokhande की Wedding पर सबकी निगाहें, Mehandi Ceremony की तस्वीरें हुईं वायरलAnkita Lokhande और Vicky Jain शादी की शॉपिंग में हैं बिजी, फोटो से खुल गया सारा राज!जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 11:14 AM (IST)

इन खाने की चीजों से रहें दूर, बढ़ सकती है डायबिटीजCheck out below Health Tools-Calculate Your Body Mass Index ( BMI )Calculate The Age Through Age CalculatorWeight Loss Surgery: कौन करवा सकता है वेट लॉस सर्जरी, क्या 100 किलो वजन है जरूरी? पढ़िए इसकी सच्चाईदवाई नहीं! सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियां-वेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां, स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतरQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए? जानिए क्या है सही तरीका?सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद, मगर कितना, कब और कैसे? ये यहां जान लेंShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी महाकाल मंदिर विस्तारीकरण योजना के तहत तैयार किए गए महाकाल लोक का उद्घाटन करने के लिए उज्जैन आ रहे हैं. इसे लेकर देवास रोड पर स्थित पुलिस लाइन में विशाल हेलीपैड तैयार किया गया है.उज्जैन में तीन हेलीपैड पहले से ही मौजूद थे लेकिन प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी 4 हेलीकॉप्टर साथ उज्जैन पहुंचेंगे. इनमें से एक हेलीकॉप्टर प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी का रहेगा. इसके अलावा तीन अन्य हेलीकॉप्टर में सुरक्षाकर्मी के साथ-साथ उनके स्टाफ मौजूद रहेंगे. इसे लेकर एयर फोर्स की टीम की मॉनिटरिंग में विशाल हेलीपैड तैयार किया गया है.हेलीपैड प्रभारी आईएएस अधिकारी हिमांशु प्रजापति ने बताया कि हेलीपैड तैयार कर लिया गया है. इसका कार्य अंतिम चरणों में चल रहा है. एयर फोर्स की टीम रोज शाम 5 बजे निरीक्षण करने के लिए इंदौर से आ रही है. उनके द्वारा बताए गए सभी बिंदुओं को फॉलो करते हुए हेलीपैड का निर्माण किया गया है.श्री प्रजापति ने बताया कि हेलीपैड तैयार करने का कार्य पिछले 1 सप्ताह से चल रहा था. इसमें 40 से ज्यादा मशीनें और 200 से ज्यादा मजदूरों को लगाया गया था. पुलिस लाइन में तैयार किया जा रहा है. हेलीपैड पर भी सुरक्षा के तगड़े इंतजाम किए गए हैं. यहां पर एक दर्जन से ज्यादा आधुनिक हथियार से लैस पुलिसकर्मियों को दिन-रात तैनात किया गया है.इसके अलावा पुलिस लाइन परिसर में भी सैकड़ों की संख्या में पुलिसकर्मी तैनात हैं. पुलिस लाइन का इलाका मुख्य मार्ग से लगा हुआ है इसलिए परिसर के बाहर भी पुलिस सतत निगाह रख रही है. हेलीपैड के आसपास आम लोगों की आवाजाही बंद है. यहां पर केवल उन्हीं लोगों को प्रवेश दिया जा रहा है जिनकी पीएम सुरक्षा इंतजामों में ड्यूटी है.Bharat Jodo Yatra: संविधान दिवस पर महू पहुंचे राहुल गांधी, बीआर अंबेडकर की प्रतिमा पर किया माल्यार्पण, देखें तस्वीरेंBharat Jodo Yatra: नर्मदा तट पर लगाया ध्यान, बहन प्रियंका के साथ की आरती, कुछ यूं भक्ति में लीन दिखे राहुल गांधीPhotos: ओंकारेश्वर में आस्था के रंग में रंगे राहुल और प्रियंका गांधी, नर्मदा आरती और ज्योतिर्लिंग के किए दर्शनIn Pics: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल संग जुड़े प्रियंका गांधी, रॉबर्ट वाड्रा और सचिन पायलट, देखें तस्वीरेंBharat Jodo Yatra: युवाओं का थामा हाथ, महिलाओं से मिले, MP में राहुल गांधी की कुछ ऐसी तस्वीरें आईं सामनेShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 09:12 PM (IST)

डीएनडी पर वॉट्सऐप कालिंग नोटिफिकेशनWhatsApp Messanger: जब आप किसी मीटिंग या जरूरी काम की वजह से अपने मोबाइल पर डू नॉट डिस्टर्ब (डीएनडी) सर्विस को ऑन कर लेते हैं, तो आपके मोबाइल पर आने वाले कॉल मैसेज की सुविधा पर रोक लग जाती है ताकि आप डिस्टर्ब न हों. लेकिन कभी-कभी बेहद जरूरी कॉल भी आपके पास नहीं पहुंच पाती. वॉट्सऐप का नया फीचर इस नए बदलाव के साथ जल्द प्रयोग करने के लिए मिल सकता है, जिससे डीएनडी के समय भी जरूरी होने पर बिना डिस्टर्ब किए संपर्क किया जा सके. आइए आपको इस नए फीचर से जुड़ी कुछ और जरूरी जानकारी देते हैं. ऐसे आएगा नोटिफिकेशनयूजर्स की पसंदीदा इंस्टेंट मेसेजिंग ऐप वॉट्सऐप लगातार नए-नए फीचर्स पर काम कर रहा है. WaBetainfo ने हाल ही में एक स्क्रीनशॉट शेयर किया है, जिसके अनुसार अब डीएनडी मोड पर भी वॉट्सऐप पर आने वाली कॉल का नोटिफिक्शन मिल सकेगा. साथ ही इस नोटिफिकेशन में आपको कॉल का टाइम भी पता चल सकेगा. इस फीचर को फिलहाल एंड्राइड बीटा टेस्टर्स के लिए उपलब्ध कराया गया है.नोटिफिकेशन बॉक्सNews Reelsवॉट्सऐप पर डीएनडी के समय आने वाली कॉल का नोटिफिकेशन एक बॉक्स के रूप में आएगा. जिस पर मिस्ड कॉल के साथ कॉल का समय भी लिखा होगा. हालांकि ये वॉट्सऐप का एक छोटा सा अपडेट है, लेकिन ये खासकर ऐसे लोगों के लिए काफी जरूरी फीचर है. जिन्हें घंटों किसी मीटिंग में बिताने पड़ते हैं और उन्हें ये पता भी नहीं चलता, कि कोई उनसे संपर्क करने की कोशिश कर रहा है. साथ ही अगर कोई यूजर डीएनडी मोड ऑन करके वॉट्सऐप के कॉल लोग को चेक करेगा, तो उसे वहां पर कॉल की डिटेल्स मिल जाएगी.कब तक मिलेगा ये फीचरअभी यह नहीं कहा जा सकता, कि ये फीचर यूजर्स को रेगुलर यूज के लिए कब तक मिलेगा. वर्तमान एंड्राइड वॉट्सऐप वर्जन 2.22.24.17 का प्रयोग कर रहे यूजर इस फीचर के आने पर इसे अपडेट कर सकेंगे. हालांकि कुछ यूजर्स अपने एंड्राइड स्मार्टफोन पर 2.22.24.15 बीटा वॉट्सऐप वर्जन इस फीचर के मिलने का दावा कर रहे हैं.यह भी पढ़ें- Mobile Tracker App: इस ऐप को मोबाइल में इंस्टाल कर लिया तो, चोर भी आपका फोन चोरी करने से डरेंगेTech Layoffs: बड़ी-बड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी, 1.37 लाख कर्मचारियों की गई नौकरी, क्या है इसका कारण?Best Photography Cameras: ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट, मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़Data Hiding Tips: इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर, आपका डेटा रहेगा एकदम सेफUpcoming Smartphones: नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग, वनप्लस, रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन, देखें डिटेल्सWhatsApp पर मिलेगा धमाल फीचर, यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे Voice NotesShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?