Moradabad का बेखौफ हत्यारा, धमकी और दिन-दहाड़े मर्डर... | UP News | Abp Ganga AkshamyaMainpuri By election : जानिए वहां के लोग किन मुद्दों पर वोट करने वाले हैं... | BJP Vs SP | UP NewsKhatauli By election : जानिए कौन से मुद्दे चुनाव में हावी रहने वाले हैं... | BJP Vs RLD | UP NewsRampur By election : जानिए वहां के लोग किन मुद्दों पर वोट करने वाले हैं... | BJP Vs SP | UP NewsTOP News : देखिए आज दिनभर की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में... | TOP Headlinesजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 16 Jul 2022 02:17 PM (IST)

खेसारी लाल यादवKhesari Lal yadav Viral Video: खेसारी लाल यादव भोजपुरी जगत के जाने-माने अभिनेता हैं. उनके गाने सोशल मीडिया पर आते ही धमाल मचाते नजर आते हैं. यूं तो खेसारी लाल यादव अपने दर्शकों के लिए कई रोमांटिक सॉन्ग लेकर आते हैं. लेकिन इस बीच वह अपने भक्ति भरे गाने भी मिस नहीं करते. जी हां खेसारी लाल यादव का गाना इन दिनों खूब चर्चा में छाया हुआ है. यह गाना खेसारी लाल यादव (Khesari Lal Yadav) ने बाबा भोले के नाम किया है. खेसारी लाल यादव महादेव के कितने बड़े भक्त हैं इस बात की जानकारी तो उनके चाहने वालों को तो होगी ही. ऐसे में खेसारी लाल यादव अपने बाबा (Mahadev Song) के लिए भेट ना पेश करें ऐसा कैसा हो सकता है. खेसारी लाल यादव का एक ऐसा ही गाना खूब चर्चा में छाया है. जिसका टाइटल बम बम बोले ला रखा गया है. इस गाने को रिलीज हुए मात्र एक ही दिन हुआ है. और इस गाने ने व्यूज के सभी रिकॉर्ड तोड़ डाले हैं.बाबा भोले की भक्ति में लीन खेसारी लाल यादव झूमते हुए नजर आ रहे हैं. इस गाने पर 356K से भी ज्यादा व्यूज देखने को मिल रहे हैं. हजारों दर्शकों ने इस गाने पर अपना रिएक्शन दिया है. कमेंट बॉक्स में बाबा भोले और खेसारी लाल यादव का नाम ही गूंज रहा है. खेसारी लाल यादव भोजपुरी जगत का वो नाम है जिन्होंने भोजपुरी सिनेमा को घर-घर पहुंचाया है.खेसारी लाल यादव का नाम भोजपुरी जगत के हाईएस्ट पेड एक्टर्स की लिस्ट में शुमार होता है. उन्हें मेगा स्टार के तौर पर देखा जाता है. जब भी किसी मेगास्टार की बात होती है तो उसमें खेसारी लाल यादव का नाम जरूर शुमार होता है. इस वीडियो पर धड़ाधड़ लाइक और कमेंट की बारिश होती दिख रही है. खेसारी लाल यादव दर्शकों का खूब शुक्रियादा करते हुए नजर आ रहे हैं.News Reelsये भी पढ़ें: Ek Villain Returns के गाने ‘शामत’ का टीजर रिलीज, फैंस पर चलेगा Tara Sutaria की आवाज का जादूUrfi Javed के अतरंगी फैशन का हिस्सा बने Ranveer Singh! एक्ट्रेस ने इस बार कर डाला कुछ ऐसा कि...Aamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गानाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईComedian Salonayyy को Kangana Ranaut ने क्यों सुनाया, खुद को Kangana कहती हैं या Sonam Kapoor? | ENT LIVESonam Kapoor के घर आया नन्हा मेहमान , सोशल मीडिया पर पोस्ट कर दी Good News | ENT LIVEKoffee With Karan Ep 6 Review: जब Sonam Kapoor ने किया Arjun Kapoor को ट्रोल? Arjun ने क्यों कहा उन्हें Mess ?आज होनी थी सोनम कपूर की गोद भराई, क्यों हुई कैंसिल ,देखिए खबर फ़िल्मी हैPregnancy की खबर के बाद पहली बार पब्लिक में नजर आईं Sonam Kapoor | खबर फिल्मी हैजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Adipurush Postponed : Trollers के डर से Prabhas- Kriti की फिल्म बढ़ी आगे ? अब कब होगी रिलीज ?जानिए 12 जनवरी को क्यों रिलीज नहीं होगी Adipurush ? देखिए Khabar Filmy HaiPrabhas और Saif Ali Khan की Adipurush में किए गए बड़े बदलाव! | ENT LIVEPrabhas की Adipurush को लगा एक और झटका, कौन सा एक्टर देगा अब उन्हें टक्कर? | ENT LIVEBhediya के Trailer रिलीज पर Adipurush क्यों हुई Troll? | ENT LIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Medical Education in Hindi: आज होगी एक नई शुरुआत, अब हिंदी में कर सकेंगे मेडिकल की पढ़ाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Watch: Politics in fairs at Punjabजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: शशांक कुमार  | Updated at : 09 Jun 2022 12:04 PM (IST)
    Edited By: Sagar Singh 

नीतीश कुमार और गिरिराज सिंह (फाइल).पटना: देश के हरियाणा, कर्नाटक, अरुणाचल प्रदेश, छत्तीसगढ़, गुजरात, हिमाचल प्रदेश, झारखंड, मध्य प्रदेश, ओडिशा, उत्तर प्रदेश और उत्तराखंड जैसे अन्य राज्यों ने धर्म परिवर्तन को प्रतिबंधित करने वाले कानून पारित किए हैं. बिहार में धर्मांतरण विरोधी कानून (Anti-Conversion Law) की मांग को लेकर बीजेपी हमेशा अपनी ही सरकार पर हमलावर रहती है और समय-समय पर इस मांग को उठाती रहती है. अभी हाल ही में केंद्रीय मंत्री गिरिराज सिंह (Giriraj Singh) समेत बीजेपी के अन्य नेता राज्य में धर्मांतरण विरोधी कानून की मांग की. इसपर बिहार में बीजेपी के सहयोग से सरकार चला रहे मुख्यमंत्री नीतीश कुमार CM Nitish Kumar) ने एक बड़ा बयान देते हुए कहा कि सूबे में धर्मांतरण विरोधी कानून की जरुरत नहीं है.सीएम नीतीश ने कहा कि बिहार सरकार इसको लेकर हमेशा अलर्ट रहती है. सभी लोग शांति से रहते हैं. राज्य में पूरी तरह एकता है. उन्होंने स्पष्ट कहा कि बिहार में इस तरह का कोई कानून नहीं आएगा. उन्होंने कहा कि बिहार में किसी भी धर्म के बीच डिस्प्यूट नहीं है. लोग चाहे किसी भी धर्म के हों, सभी यहां शांति से रहते हैं. बिहार में हम लोगों ने सब काम बेहतर तरीके से किया है. यहां आपस में विवाद, टकराव नहीं है. सरकार के तरफ से ध्यान दिया जाता रहता है कि कोई गड़बड़ न हो. सरकार हर समय सतर्क रहती है. नीतीश कुमार ने बीजेपी को सीधा संदेश दिया है कि यह सब बिहार में नहीं होगा.ये भी पढ़ें- Bihar Investors Meet: टेक्सटाइल एवं लेदर पॉलिसी के लोकार्पण पर इन्वेस्टर्स से बोले CM- पूरी मदद करेगी बिहार सरकारअल्पसंख्यक शब्द को खत्म करने की मांगNews Reelsगौरतलब है कि केंद्रीय मंत्री गिरिराज सिंह समेत बीजेपी के अन्य नेता राज्य में धर्मांतरण विरोधी कानून की मांग समय-समय पर करते रहे हैं. साथ ही अल्पसंख्यक शब्द को खत्म कर देना की मांग भी बेगुसराय से सांसद गिरिराज सिंह समेत बीजेपी की कई नेता करते रहे हैं. उनका कहना है कि अब देश के मुसलमानों को खुद को बहुमत में समझना चाहिए, इसलिए उनके लिए इस्तेमाल होने वाले अल्पसंख्यक शब्द को अब खत्म कर देना चाहिए. मुख्यमंत्री नीतीश कुमार का यह बयान बिहार में बीजेपी के लिए झटका माना जा रहा है.जातिगत गणना पर भी वैचारिक मतभेदइधर, जातिगत गणना पर भी नीतीश कुमार और बीजेपी के बीच वैचारिक विभाजन सामने आया है. बिहार बीजेपी के अध्यक्ष संजय जयसवाल एवं कुछ अन्य नेता रोहिंग्या और बांग्लादेशियों के बिहार में घुस आने का आरोप लगाते रहे हैं. उनकी मांग है कि गणना के समय इस बात का ध्यान रखा जाना चाहिए कि उन्हें राज्य में प्रस्तावित जाति आधारित गणना में शामिल करके उनके प्रवास को वैध न बनाया जाए. बीजेपी प्रदेश अध्यक्ष ने इस संबंध में सीएम को अवगत भी कराया है.ये भी पढ़ें- Prashant Kishor News: एक बार फिर BJP के 'फैन' हुए PK, नुपुर शर्मा और नवीन जिंदल पर हुई कार्रवाई के बाद कह दी बड़ी बातBhagalpur News: भागलपुर में यूट्यूबर आदर्श आनंद की शूटिंग सेट के पास ताबड़तोड़ फायरिंग, दो लोगों की हत्या से हड़कंपBihar: ‘बिहार सरकार अपने खर्च पर बनवा ले राजगीर एयरपोर्ट’, सुशील मोदी का वार, कहा- परफॉर्मेंस में फिसड्डी हैं नीतीश कुमारBCCI: सीवान के अयान का विजय मर्चेंट ट्रॉफी में चयन, कल जाएंगे गुजरात, एक दिसंबर से खेलेंगे मैचBihar Crime News: आरा में पूर्व मुख्य पार्षद की गोली मारकर हत्या, इलाज के दौरान मौत, पहले भी हुआ था हमलाबदले बदले से सरकार नजर आते हैं... CM नीतीश ने 2 दिनों में तीन बार झुकाया सिर, जानिए क्या है वजहBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 06 Jun 2022 08:50 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट: WWE/ट्विटर)Hell in a Cell पीपीवी में चोट के बाद भी कोडी रोड्स (Cody Rhodes) का सामना सैथ रॉलिंस से हुआ था. इस मैच में वो चोटिल होने के बाद भी रिंग में नजर आए थे. इस मैच के दौरान उनके चेस्ट पर ब्रूजिंग(लाल नीले धब्बे ) साफ़ दिखाई दे रही थी. इसके अलावा डेव मेल्टजर (Dev Meltzer) भी कोडी की इंजरी की पुष्टि कर चुके हैं. ऐसे में अब वो कुछ दिनों के लिए रिंग से दूर हो सकते हैं. ऐसे में आइये जानते हैं कि वो कौन से तीन स्टार हैं, जो उनकी जगह रॉ में ले सकते हैं: फिन बैलर WWE ने अभी तक फिन बैलर को बहुत अच्छे से बुक नहीं किया है. वो लगातार मिड कार्ड में ही नजर आ रहे हैं. ऐसे में कोडी के ना होने पर वो एक फेस स्टार के रूप में आगे आ सकते हैं. इसके अलावा वो खुद को मेन इवेंट स्टार के रूप में साबित कर सकते हैं. ऐसे में अब जब कोडी कुछ समय के लिए रिंग से दूर हो सकते हैं तो उनकी जगह फिन बैलर को पुश दिया जा सकता है. एजे स्टाइल्स News Reelsएजे स्टाइल्स से पहले भी कई बार चोटिल स्टार्स की जगह शो में शामिल हो चुके हैं. इसके अलावा फैंस भी उन्हें काफी ज्यादा पसंद करते हैं. वो हील और फेस दोनों करैक्टर आसानी से निभा सकते हैं. ऐसे में कोडी जगह एजे स्टाइल्स ले सकते हैं.बॉबी लैश्लेबॉबी लैश्ले और ओमोस-MVP का फ्यूड समाप्त हो चुका है. ऐसे में अब जब कोडी रोड्स चोटिल हैं तो उनकी जगह पर बॉबी लैश्ले भी नजर आ सकते हैं. बॉबी लैश्ले इस समय फेस करैक्टर में हैं, तो उनके लिए इस निभाना आसानी होगा. फैंस भी इस समय बॉबी लैश्ले का सपोर्ट कर रहे हैं. यह भी पढ़ें : Kapil Dev ने कोहली-रोहित और राहुल के प्रदर्शन पर दिया बड़ा बयान, बोले- 'रनों की जरूरत होती है तो आउट हो जाते हैं'MS Dhoni ने लगाया चेन्नई की ड्रोन कंपनी पर दांव, पैसा लगाने के साथ-साथ ब्रांड एंबेसडर भी बनेंगेWWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईटीवी एक्ट्रेस तेजस्वी प्रकाश (Tejasswi Prakash) अक्सर अपनी पर्सनल और प्रोफेशनल लाइफ को लेकर सुर्खियां बटोरती रहती हैं. इसके साथ ही एक्ट्रेस सोशल मीडिया पर भी काफी एक्टिव हैं. हाल ही में उन्होंने अपने लेटेस्ट फोटोशूट की कुछ तस्वरें सोशल मीडिया पर शेयर की हैं. जिनमें वो साड़ी पहने काफी हसीन लग रही हैं.दरअसल, तेजस्वी ने ये तस्वीरें अपने इंस्टाग्राम अकाउंट पर शेयर की हैं. जिसमें एक बार फिर साड़ी में कहर ढाती नजर आ रही हैं.तस्वीरों में तेजस्वी ने व्हाइट चोली कट ब्लाउज के साथ पर्पल साड़ी पहनी हुई हैं और कैमरे के लिए अलग-अलग पोज देती नजर आ रही हैं.तेजस्वी ने अपने लुक को तेजस्वी ने माथे पर छोटी सी बिंदी, सटल मेकअप और गोल्डन ज्वेलरी के साथ पूरा किया है.तेजस्वी प्रकाश की इन तस्वीरों में कुछ तस्वीरें ब्लैक एंड व्हाइट भी है. जिसमें वो अप्सरा सी खूबसूरत लग रही हैं.तेजस्वी प्रकाश का ये लुक सोशल मीडिया पर काफी लाइमलाइट बटोर रहा हैं. फैंस उनकी तस्वीरों पर बेशुमार प्यार बरसा रहे हैं.बता दें कि तेजस्वी ने ये लुक अपनी अपकमिंग मराठी फिल्म के लिए कैरी किया. हालांकि, कुछ लोग उनके लुक की तुलना गंगूबाई के लुक से भी कर रहे हैं.Tina Datta Birthday: एक्ट्रेस नहीं बल्कि ये बनना चाहती थीं Bigg Boss 16 की कंटेस्टेंट, इस सीरियल ने बदल दी थी किस्मतJhalak Dikhhla Jaa 10: किली पॉल के गाने से कपूर खानदान को ट्रिब्यूट देने तक, वो मोमेंट्स जिसने ‘झलक’ की टीआरपी को किया हाईNia Sharma ने ऑल ब्लैक लुक में फिर बिखेरा हुस्न का जलवा, फोटोज ने लगाई सोशल मीडिया पर 'आग'Divya Agarwal Pics: बॉलीवुड को मिलने वाली है नई हीरोइन, बिग बॉस ओटीटी फेम दिव्या अग्रवाल फिल्मों में लेंगी एंट्रीTv Stars Expensive Car: किसी के पास Audi R8...तो किसी के पास है फरारी, इन स्टार्स के पास हैं लग्जरी गाड़ियों का क्लेक्शनBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: रवि बुले  | Updated at : 29 Oct 2021 02:30 AM (IST)

हम दो हमारे दो (फोटो कोलाज)हम दो हमारे दोRomantic Comedy निर्देशक: अभिषेक जैनकलाकार: राजकुमार राव, कृति सैनन, परेश रावल, रत्ना पाठक शाह, अपरीक्षित खुराना, मनु ऋषि चड्ढा, सानंद वर्माHum Do Hamare Do: शादी के बाद लड़की क्या चाहती है? इस सवाल के उतने ही जवाब हो सकते हैं जितनी लड़कियां हैं. हम दो हमारे दो भले ही परिवार नियोजन का दशकों पुराना चर्चित नारा हो मगर फिल्म इसे नए संदर्भ में पेश करती है. जब बचपन में मां-बाप को खो चुकी नायिका नायक से कहती है कि वह उसी लड़के से शादी करेगी, जिसकी एक स्वीट-सी फैमेली हो और जिसने एक प्यारे-से डॉगी को एडॉप्ट किया हो. मुश्किल यह कि लड़का अनाथ है और लड़की से वह डर के मारे सच नहीं बताता. अतः अपने लिए मां-बाप की तलाश करता है. मां-बाप मिल तो जाते हैं मगर उनका भी एक अतीत है.त्यौहारों के मौसम में डिज्नी हॉटस्टार पर रिलीज हुई निर्देशक अभिषेक जैन की यह फिल्म पारिवारिक एंटरटेनर है. जिसका मूल सवाल यह है क्या हम अपनी फैमेली चुन सकते हैं. जवानी में हाथ से फिसल गए प्रेम के लिए आजीवन कुंवारे रह प्रेमी चाचा उर्फ पुरुषोत्तम मिश्रा (परेश रावल) का कहना है कि फैमेली चुन नहीं सकते. वह या तो होती है या नहीं होती है. यह फिल्म संयोगों का खेल है और बॉलीवुड का सिनेमा ऐसे खेलों से भरा पड़ा है. यह संयोग ही है कि ढाबे पर काम करते हुए बचपन गुजारने वाले और अब अपना स्टार्ट-अप खड़ा कर चुके ध्रुव को नकली पिता मिलता है तो सड़क से उठा कर उसे पालने वाले प्रेमी चाचा में. यह भी संयोग है कि प्रेमी चाचा की प्रेमिका दीप्ति कश्यप (रत्ना पाठक शाह) का पता भी आसानी से लग जाता है. यह भी संयोग है कि नायक और नायिका दोनों के माता-पिता अब इस दुनिया में नहीं हैं. इस तरह कहानी में संयोगों का सिलसिला चलता रहता है.हम दो हमारे दो का मैदान छोटा-सा है लेकिन लेखक-निर्देशक ने इसमें रफ्तार बनाए रखी है. फिल्म कहीं ठहरती नहीं. इसकी बुनावट में आपको अलग-अलग परतें नजर आती हैं. राजकुमार-कृति सैनन और परेश-रत्ना पाठक शाह की कहानियां समानांतर चलती हैं. इनके बीच में कृति के चाचा-चाची के परिवार का मिक्स बढ़िया है. चाचा के रूप में मनु ऋषि चड्ढा का रोल रोचक है और वह यहां दर्शक का ध्यान खींचने में सफल हैं. बॉलीवुड फिल्मों में शादी के प्रसंग कहानी में नए रंग भरते हैं और हम दो हमारे दो में किराये के मां-बाप से लेकर तमाम रिश्तेदारों का इंतजाम करने वाले शादीलाल की भूमिका में सानंद वर्मा शानदार हैं. हालांकि लेखक-निर्देशक उनके किरदार से पूरा न्याय नहीं कर पाए. वह शानदार एंटरटेनर के रूप में यहां उभर सकते थे. शादीलाल का रोल कहानी में खलनायकी वाले खाली स्थान को भरने के जैसा मालूम पड़ता है. वैसे यह खलनायकी भी पूरे रंग में नहीं उभर पाती. हिंदी फिल्मों में अब परिस्थितियां ही ज्यादातर विलेन होती हैं. छोटी-छोटी बातों पर लोगों के बुरा मानने और फिल्मों के विरोध में झंडे उठा लेने की वजह से पर्दे पर बुरे लोगों की चर्चा धीरे-धीरे खत्म हो रही है. सिनेमा के लिए विपरीत परिस्थितियों में यह बदलाव रेखांकित करने जैसा है.News Reelsहम दो हमारे दो लगातार उतार-चढ़ाव के साथ आगे बढ़ती है. जिसमें राजकुमार और कृति की भूमिका रोमांटिक-कॉमिक है, वहीं परेश और रत्ना पाठक शाह इसमें संवेदनाएं पैदा करने का काम करते हैं. सभी कलाकारों का अभिनय अच्छा है. राजकुमार के दोस्त के रूप में अपरीक्षित खुराना ने अपना काम बखूबी किया है. सहायक कलाकारों ने फिल्म को गढ़ने में यहां अहम भूमिका निभाई है. राजकुमार राव लगातार इस तरह की पारिवारिक फिल्मों में अपने लिए खास जगह बना रहे हैं, जबकि कृति शुरुआती करिअर में फार्मूला भूमिकाएं करने के बाद प्रयोग के जोखिम लेने लगी हैं. मिमी के बाद यह उनकी लगातार दूसरी फिल्म है, जिसमें उनका अभिनय निखर कर आया है.अभिषेक जैन ने गुजराती में तीन सफल बनाने के बाद बॉलीवुड में एंट्री ली है. गुजराती में उनकी अब तक की तीनों फिल्में चर्चा में रहीं और उन्होंने पुरस्कार भी जीते. हम दो हमारे दो में वह बताते हैं कि मसाला पारिवारिक एंटरटेनर बनाना उन्हें आता है. उनका निर्देशन कसा हुआ है और फिल्म सधी गति से आगे बढ़ती है. कथा-पटकथा पारंपरिक होने के बावजूद बांधती है. कैमरा वर्क अच्छा है. अंत में क्रेडिट्स के साथ बजने वाला बांसुरी गाना सुनने-देखने में सुंदर है. इसकी कोरियोग्राफी आकर्षक है.Bhediya Movie Review: दमदार है वरुण-कृति की 'भेड़िया', अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल, फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शनDrishyam 2 Review: अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती, हिला डालेगा क्लाइमैक्सThai Massage Review: कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज? बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है Gajrao Rao की फिल्मUunchai Review: Rajshri की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी, दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिएMonica O My Darling Review: जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार, राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीजBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 17 Oct 2022 02:20 PM (IST)

रितेश पांडेDekh Mera Dance Bhojpuri Latest Video Album: भोजपुरी सिनेमा में अपनी दमदार अदायगी से सबको अपने इशारों पर नचाने वाले रितेश पांडे (Ritesh Pandey) आए दिन खबरों के बाजार में छाए रहते हैं. रितेश पांडे के चाहने वाले उनकी फिल्मों और गानों का इंतजार बेसब्री से करते हैं. रितेश पांडे अपने दर्शकों को कभी खफा नहीं देख सकते, ऐसे में एक्टर हर दूसरे हफ्ते अपने नए गाने के साथ लोगों का मनोरंजन करते नजर आते हैं. रितेश पांडे ने जब से अपने नए गाने की अनाउंसमेंट इंस्टाग्राम पर की थी तभी से उनके चाहने वाले उनके इस नए गाने पर थिरकने के लिए इंतजार कर रहे थे. ऐसे में दर्शकों का इंतजार खत्म करते हुए रितेश पांडे ने अपना नया गाना ' देख मेरा डांस' रिलीज कर दिया है. रितेश पांडे का यह लेटेस्ट गाना आप पॉपुलर यूट्यूब चैनल वेव म्यूजिक भोजपुरी पर सुन सकते हैं.रितेश पांडे के साथ इस गाने में तनुश्री नजर आ रही हैं. तनुश्री का लुंगी डांस हर किसी को अपना दीवाना बनाया जा रहा है. तनुश्री को लूंगी डांस करता देख रितेश पांडे भी शर्म से लाल हो चुके हैं लेकिन एक्ट्रेस इस गाने में अपने बलखाती अदाओं से सभी के दिलों को घायल कर रही हैं. आंखों पर काला चश्मा लगाए तनुश्री बिजलियां गिराती दिख रही हैं. तनुश्री और रितेश पांडे का यह गाना दर्शकों को खूब पसंद आ रहा है. मात्र 2 घंटे में इस गाने को 22000 से भी ज्यादा दर्शकों ने बार बार सुना है. इस गाने में रितेश पांडे के साथ खुशबू जैन ने अपनी सुरीली आवाज का जादू चलाया है. इस गाने के लिरिक्स एस कुमार ने लिखे हैं. तो वहीं इस गाने को डायरेक्ट बाली ने किया है. रितेश पांडे तनुश्री की दमदार केमिस्ट्री देख उनके चाहने वाले भी उनके बोल पर थिरकते नजर आ रहे हैं.News Reelsये भी पढ़ें: Kartik Akshay: अक्षय कुमार से पहले कार्तिक आर्यन को मिला था करोड़ों का ये ऑफर, ठुकराने की वजह जीत लेगी फैंस का दिल Aamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गानाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालGround Report : Panchkula में Dalit लड़के ने की Inter Caste marriage, दूसरी जाति का Village Boycottजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेTrending: चार फुट की लौकी ने सबको किया हैरान, तस्वीर वायरल होने पर लोग बोले ये तो लंबाई का रिकॉर्ड बनाएगीVideo: पेट्रोल भरवाने की जल्दबाजी में हवा में उछाल दी बाइक, "पापा की परी" से कम नहीं हैं "मां के लाडले"..!Viral Video: कमजोर को बुरी तरह पीट रहा था शख्स, तभी एक लड़की आई और मार-मारकर 'भूत' बना दियाचर्चा में है पाकिस्तान की ये मॉडल, जिसे लोग कह रहे- सानिया मिर्जा की कभी बराबरी नहीं कर सकतीLuxury Train: ये है दुनिया की सबसे लग्जरी ट्रेनों में शामिल Orient Express, बड़े-बड़े होटल हो जायेंगे फेलसाउथ इंडियन एक्ट्रेस की फोटो पर 'Cute' कमेंट कर फंस गए वेंकटेश अय्यर, चैट हो गई वायरल, अब यूजर्स ऐसे ले रहे मजेBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 02:18 PM (IST)

मास्क्ड आधार कार्डMasked Aadhaar Card Details: आधार कार्ड आजकल के समय में सबसे जरूरी डॉक्यूमेंट बन चुका है. बिना आधार कार्ड के आजकल किसी भी काम को निपटाना बहुत मुश्किल हो गया है. इसका पहली बार इस्तेमाल साल 2009 में शुरू किया गया था. इसके बाद सरकार ने आधार की उपयोगिता पर विशेष ध्यान दिया है. इसके किसी बैंक अकाउंट खुलवाने (Bank Account) के लिए यूज किया जाता है. इसके साथ ही सरकारी योजना का लाभ उठाने के लिए, प्रॉपर्टी खरीदने (Property Buying) खरीदने और इनकम टैक्स रिटर्न (Income Tax Department) दाखिल करने के लिए भी आधार का इस्तेमाल किया जाता है.आधार की बढ़ती यूज के साथ ही इससे जुड़े फ्रॉड (Cyber Fraud) के मामलों में भी तेजी से इजाफा हो रहा है. ऐसे में आधार जारी करने वाली संस्था यूनिक आइडेंटिफिकेशन अथॉरिटी ऑफ इंडिया (Unique Identification Authority of India) समय-समय पर आधार के लिए कई तरह के सेफ्टी फीचर्स (Aadhaar Card Features) लेकर आती रहती है.मास्क्ड आधार कार्ड क्या है?उसी में से एक सेफ्टी फीचर का नाम है मास्क्ड आधार कार्ड (Masked Aadhaar Card). मास्क्ड आधार कार्ड के जरिए आप अपने आधार नंबर को छुपाकर खुद को साइबर फ्रॉड से सुरक्षित रख सकते हैं. आधार कार्ड में हर नागरिक को 12 नंबर का यूनिक आइडेंटिफिकेशन नंबर दिया जाता है, लेकिन मास्क्ड आधार कार्ड में पहले 8 नंबर पर XXXX-XXXX लिखा होता है और आखिरी के केवल 4 नंबर पर आधार नंबर दर्ज होता है. इस आधार के जरिए कोई भी आपके यूनिक नंबर का यूज करके किस तरह के फ्रॉड नहीं कर सकता है. UIDAI इस नंबर के जरिए आधार के दुरुपयोग रोका जा सकता है.मास्क्ड आधार कार्ड डाउनलोड करने का तरीका-1. इसके लिए आप आधार की आधिकारिक वेबसाइट पर विजिट करें और 'आधार डाउनलोड करें' के ऑप्शन पर क्लिक करें.2. अब आगे वीआईडी या एनरोलमेंट आईडी (Enrollment ID) या आधार नंबर (Aadhaar Card) का ऑप्शन चुनकर मास्क्ड आधार पर क्लिक करें.3. इसके बाद Request OTP के ऑप्शन पर क्लिक करें.4. इसके बाद अपने आधार रजिस्टर्ड मोबाइल नंबर पर ओटीपी आएगा जिसे यहां दर्ज करें.5. इसके बाद आधार डाउनलोड पर क्लिक करें.6. इसके बाद आपके सामने मास्क्ड आधार कार्ड डाउनलोड हो जाएगा.News ReelsMAadhaar ऐप का करें इस्तेमालमास्क्ड आधार कार्ड के अलावा आप आधार नंबर को सुरक्षित रखने के लिए mAadhaar ऐप का भी यूज कर सकते हैं. इस ऐप को गूगल प्ले स्टोर और एप्पल प्ले स्टोर से डाउनलोड किया जा सकता है. इस ऐप में आप आधार कार्ड को वर्चुअल तरीके से डाउनलोड करके इसे यूज कर सकते हैं. इस ऐप की खास बात से है कि आधार कार्ड को केवल एक ही डिवाइस में एक्टिव रखा जा सकता है. अगर आप किसी नए स्मार्टफोन में MAadhaar ऐप से आधार डाउनलोड करते हैं तो पुराने फोन से यह खुद ब खुद डिलीट हो जाएगा. ये भी पढ़ें-Aadhaar Card: आधार नंबर नहीं है फिर भी आसानी से डाउनलोड कर सकते हैं e-Aadhaar! यहां जानें आसान प्रोसेसAadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबरBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 12 Nov 2022 01:50 PM (IST)

शनि देवShani Dev: शनि यदि आपसे नाराज हैं और अशुभ फल प्रदान कर रहे हैं तो निराश न हों. ठीक दो दिन बाद यानि इसी शनिवार को ऐसा संयोग बन रहा है, जिसमें आप शनि को प्रसन्न कर उनकी कृपा प्राप्त कर सकते हैं.शनि किन राशियों पर हैं भारी (Shani Drishti)शनि इस समय 5 राशियों पर भारी है. ये राशियों इस प्रकार हैं-शनि की साढ़े साती (Shani Sade Sati Calculator)वर्तमान समय में शनि की साढ़े साती तीन राशियों पर चल रही हैं. ये राशियां धनु, मकर और कुंभ राशि. जिन लोगों की ये राशियां है उन्हें संभलकर रहने की आवश्यकता हे. शनि की साढ़े साती को अच्छा नहीं माना गया है. जिन लोगों की कुंडली में शनि अशुभ अवस्था में बैठे हैं उन्हें विशेष सावधानी बरतने की आवश्यकता है. इसके साथ ही मिथुन राशि और तुला राशि पर शनि की ढैय्या चल रही है.मार्गशीर्ष मास आरंभ हो चुका हैपंचांग के अनुसार 9 नवंबर 2022 से मार्गशीर्ष आरंभ हो चुका है. हिंदू कैलेंडर का ये 9वां महीना हैं. इसे अगहन अथवा अग्रहायण का महीना भी कहते हैं. 12 नवंबर 2022 को मार्गशीर्ष मास का प्रथम शनिवार है. पदम पुराण के अनुसार इस मास में भगवान विष्णु की विशेष पूजा की जाती है. इसके साथ ही लक्ष्मी की पूजा भी इस मास में विशेष फलदायी मानी गई है. इस मास में शनि देव की पूजा का भी विशेष महत्व बताया गया है.News Reelsपंचांग 12 नवंबर 2022 ( Panchang,12 November 2022)12 नवंबर को शनिवार का दिन है. इस दिन मार्गशीर्ष मास की कृष्ण पक्ष की चतुर्थी तिथि है. इस दिन विशेष बात ये है कि इसी दिन संकष्टी चतुर्थी भी मनाई जाएगी. यानि इस दिन शनि देव के साथ साथ गणेश जी की पूजा का भी उत्तम संयोग बना हुआ है, जो इस दिन के महत्व को कई गुना बढ़ा देता है. इस दिन अन्य शुभ योग भी बन रहे हैं जो इस प्रकार है-शनिवार,शनि उपाय (Shaniwar Upay)शनि यंत्र (Shani Yantra): शनिवार के दिन भोजपत्र पर अष्ट गंध या गुलाब जल से काली स्याही से शनि यंत्र बनाएं. पीपल के पेड़ के नीचे पूजा करें. इसके बाद काले कपड़े में सिलकर गले या बांह में धारण करें.शनि मंत्र (Shani Mantra): ऊं नीलांजन सभाभांस रविपुत्र यमाग्रजम।छायामार्तण्ड संभूतं नमामि श्री शनैश्चरम् ऊं।।शनि का दान (Shani Daan)Disclaimer : यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है. यहां यह बताना जरूरी है कि ABPLive.com किसी भी तरह की मान्यता, जानकारी की पुष्टि नहीं करता है. किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.Weekly Horoscope 14 to 20 November 2022: तुला से मीन राशि तक के लोगों का जानें साप्ताहिक राशिफलCancer Horoscope Today 28 November 2022: कर्क राशि वालों के लिए खास रहेगा आज का दिन, जानें राशिफलGemini Horoscope Today 28 November 2022: मिथुन राशि वालों पर आज बढ़ सकती है जिम्मेदारी, जानें राशिफलTaurus Horoscope Today 28 November 2022: वृषभ राशि वालों की कई परेशानी आज होगी दूर, जानें आज का राशिफलAries Horoscope Today 28 November 2022: मेष राशि वालों का आज का दिन नहीं रहेगा कुछ खास, जानें अपना राशिफलNostradamus Predictions 2023: नास्त्रेदमस की खतरनाक भविष्यवाणियों में आसमान से बरसेगी आग का जानें मतलबBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 12 Apr 2022 04:01 PM (IST)

फाइल फोटोRam Navami violence: रामनवमी पर देश के कई राज्यों में हिंसा, पथराव और आगजनी की घटना हुई. दिल्ली, मध्य प्रदेश, गुजरात, पश्चिम बंगाल, गोवा, महाराष्ट्र, झारखंड, बिहार, कर्नाटक और छत्तीसगढ़ के अलग-अलग इलाकों में साम्प्रदायिक तनाव देखने को मिला. इन घटनाओं में 2 लोगों की मौत हो गई, जबकि 36 लोग घायल बताए जाते हैं.सबसे पहले बात करते हैं गुजरात की. रविवार को यहां के हिम्मतनगर और खंभात शहरों में रामनवमी के जुलूस के दौरान दो समुदायों के बीच सांप्रदायिक झड़प हुई थी. पुलिस को पथराव करने वाली और दुकानों और वाहनों को क्षतिग्रस्त करने वाली भीड़ को नियंत्रित करने के लिए आंसू गैस के गोले दागने पड़े.पुलिस के एक अधिकारी ने बताया कि साबरकांठा जिले के हिम्मतनगर शहर के छपरिया इलाके में जब रामनवमी का जुलूस निकला तो दो समुदायों के लोगों ने एक दूसरे पर पथराव कर दिया. अधिकारी ने बताया कि पुलिस ने हालात को नियंत्रित करने के लिए आंसू गैस के गोले दागे. बाद में स्थिति को नियंत्रण में लाने के लिए शहर के बाहर से अतिरिक्त पुलिस बल को बुलाया गया. इसके अलावा राज्य के आणंद जिले के खंभात कस्बे में भी हिंसा हुई, जिसमें एक व्यक्ति की मौत हो गई.मध्य प्रदेश और झारखंड के इन शहरों में भी हुई हिंसाNews Reelsरामनवमी पर मध्य प्रदेश के खरगोन शहर में भी हिंसा हुई. यहां पर रामनवमी के जुलूस पर पथराव, आगजनी और हिंसा की घटना हुई. आगजनी में कुछ घर और वाहन नष्ट हो गए. पुलिस को स्थिति नियंत्रण में लाने के लिए आंसू गैस के गोले छोड़ने पड़े. जिलाधिकारी अनुग्रह पी ने कहा कि पूरे खरगोन शहर में कर्फ्यू लगा दिया गया. खरगोन हिंसा पर प्रशासन की तरफ से सख्त कार्रवाई की गई, बुलडोजर से कुछ घरों को गिरा दिए गए हैं. इस घटना के बाद सरकार पर एकतरफा कार्रवाई के आरोप लगे हैं.हिंसा झारखंड के लोहरदगा में भी हुई. अधिकारियों ने कहा कि रविवार शाम हिरही गांव के पास दो समुदायों के सदस्यों के बीच हुई झड़प में एक व्यक्ति की मौत हो गई और 12 लोग घायल हो गए. SDO अरबिंद कुमार लाल ने कहा कि इलाके में इंटरनेट सेवा को बंद कर दिया गया है और जिले में धारा 144 लगा दी गई है. पश्चिम बंगाल के बांकुरा में रामनवमी के जुलूस के दौरान हंगामा मचा. यहां के मचानताला पेट्रोल पंप मोड़ के पास स्थित मस्जिद के सामने से निकल रहे जुलूस पर हंगामे होने का आसार देखते हुए पुलिस ने जुलूस का रास्ता दूसरी तरफ मोड़ देने को कहा, लेकिन जुलूस में शामिल लोगों ने इसे इनकार कर दिया. भारी तादाद में लोगों ने पुलिस के द्वारा की गई बैरिकेडिंग को तोड़ते हुए जुलूस निकालने की कोशिश की. पुलिस ने रोकने की कोशिश की तो आरोप है कि भीड़ में से कुछ लोगों ने पथराव शुरू कर दिया. इसके बाद पुलिस को जवाबी कार्रवाई करते हुए भीड़ को भगाने के लिए लाठीचार्ज करना पड़ा.JNU में भी हुई हिंसा, मुजफ्फरपुर में बवालदिल्ली स्थित जवाहर लाल नेहरू यूनिवर्सिटी में भी हिंसा हुई. यहां पर विवाद खाने को लेकर हुआ. दरअसल, रविवार की रात कावेरी हॉस्टल में छात्रों के दो गुटों के बीच मेस में मांसाहारी भोजन परोसने को लेकर हंगामा हो गया और मारपीट भी हुई. लेफ्ट विंग ने जहां कथित तौर मांसाहारी खाने से मना करने का आरोप लगाया, वहीं राइट विंग का आरोप है कि लेफ्ट वालों ने पूजा में बाधा डाली. गोवा के वास्को शहर के बैना इलाके में हिंसा हुई. हेराल्ड गोवा ने बताया कि इलाके में रात करीब साढ़े आठ बजे जुलूस पर कथित रूप से पथराव किए जाने के बाद हिंसा भड़क गई. इसके बाद भीड़ ने स्थानीय इस्लामपुरा मस्जिद पर कथित रूप से हमला कर दिया. बाद में पुलिस मौके पर पहुंची और मारपीट में शामिल लोगों को हिरासत में ले लिया. बिहार के मुजफ्फरपुर जिले में भी रामनवमी में हुड़दंग हुआ है. रामनवमी के जुलूस के दौरान एक मस्जिद पर भगवा झंडा लहरा दिया गया.ये भी पढ़ें- Exclusive: जेएनयू में प्रदर्शन कर रहे ABVP के छात्रों ने की abp न्यूज़ से बात, नॉनवेज फूड से लेकर विवाद तक की बताई पूरी कहानीरूस के साथ ऑयल डील पर बोले जयशंकर- भारत जितना एक महीने में मॉस्को से लेता है तेल, यूरोप के देश दोपहर तक कर लेते हैं खरीदारी Delhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकMaharashtra Bridge Collapse: महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा, 13 लोग घायलGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईदिल्ली के आजाद मार्केट में निर्माणाधीन बिल्डिंग गिर गई है. कई लोगों के दबे होने की खबरें हैं. बचाव कार्य जारी है.Delhi Pollution: दिल्ली में फिर बढ़ा प्रदूषण, AQI लेवल 500 के पार पहुंचादिल्ली में प्रदूषण का स्तर पहले से हुआ कम | Delhi Air Qualityबढ़ते प्रदूषण को लेकर BJP ने Kejriwal की तुलना Hitler से की ! | Delhi PollutionDelhi Pollution: दिल्ली में बढ़ते प्रदूषण की वजह से लिया गया ये बड़ा फैसलाDelhi-NCR Pollution: बढ़ते प्रदूषण को देखते हुए सरकार लगा सकती है ये पाबंदियां | Special ReportBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालJust Stop Oil Protests क्या हैं और क्या दुश्मनी है इनकी Van Gogh की Sunflower से या फिर luxury showrooms सेPakistan Floods: क्या China के Hydropower plants की वजह से हुआ Climate Change और डूब गया Pakistan?PM Modi in Glassgow: Climate Change से कोई भी देश अछूता नहीं, पूरी दुनिया पर है खतराCOP 26 : Climate Change पर PM Modi का 'पंचामृत', बोले - भारत Carbon Intensity को 45% से भी कम करेगाUN के Climate Change Campaign में घुसा डायनासोर !जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: ABP Live  | Updated at : 06 Nov 2022 10:37 AM (IST)

वाट्सएप नया अपडेटWhtas Communities Feature: हाल ही में वाट्सएप ने अपने प्लेटफॉर्म के लिए कुछ जबरदस्त फीचर्स को शामिल करते हुए, पोल और कम्युनिटी फीचर का एलान किया है. इसके साथ साथ वीडिओ कालिंग और ग्रुप में सदस्यों को जोड़ने की संख्या में भी बढ़ोत्तरी कर दी है. हम आपको वॉट्सऐप अपडेट के नए फीचर्स के बारे में विस्तार से जानकारी देने जा रहे हैं.ग्रुप में जोड़ सकेंगे 1,024 सदस्यइसी साल मई में वाट्सएप ने अपने प्लेटफॉर्म में अपडेट करते हुए ग्रुप एडमिन को 512 सदस्यों को जोड़ने की अनुमति दी थी. अब फिर से कंपनी ने ग्रुप में जोड़ने वालों की संख्या में वृद्धि करते हुए 1,024 यानि दोगुनी कर दी है. अपने फ़ोन में वाट्सएप को अपडेट करते ही ये सुविधा उपलब्ध हो जाएगी.वीडियो कॉल में एक बार में जुड़गे 32 सदस्यNews Reelsवाट्सएप ने ग्रुप लिमिट में बढ़ोतरी करने के साथ ही ग्रुप में वीडियो कॉलिंग करने वालों की संख्या भी बढ़ा दी है. अब यूजर्स ग्रुप वीडियो कॉल में एक साथ 32 लोगों जोड़ पाएंगे. पहले ग्रुप वीडियो कॉल में केवल आठ लोग ही एक साथ जुड़ सकते थे.कम्युनिटीज फीचरकंपनी ने इस फीचर के लिए यूजर्स को हाई-लेवल की सिक्योरिटी और प्राइवेसी देने का दावा किया है. इस फीचर के जरिये आप कई ग्रुपों को एक साथ जोड़ सकते हैं. जिसकी पूरी रिस्पोंसिबिलिटी कम्युनिटीज बनाने वाले व्यक्ति (एडमिन) की होगी. एडमिन अपनी मर्जी से ग्रुप्स को अपनी पसंद की कम्युनिटी में जोड़ सकेंगे. साथ ही एडमिन के पास आपत्तिजनक चैट्स और मीडिया को सभी मेंबर्स के लिए डिलीट करने का अधिकार होगा.पोल फीचरवाट्सएप पर ग्रुप को बड़ा और बेहतर बनाने के साथ-साथ कंपनी ने एक और नया फीचर पेश किया है, जिसके जरिये यूजर्स ग्रुप चैट के अंदर पोल बना सकते हैं. इस फीचर में यूजर्स एक सवाल के जबाव में विकल्प के तौर पर 12 ऑप्शन दे सकते हैं. साथ ही रिजल्ट देखने के लिए 'व्यूस वोट्स' का विकल्प दिया गया है.Tech Layoffs: बड़ी-बड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी, 1.37 लाख कर्मचारियों की गई नौकरी, क्या है इसका कारण?Best Photography Cameras: ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट, मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़Data Hiding Tips: इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर, आपका डेटा रहेगा एकदम सेफUpcoming Smartphones: नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग, वनप्लस, रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन, देखें डिटेल्सWhatsApp पर मिलेगा धमाल फीचर, यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे Voice NotesJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 06:03 PM (IST)

बिग बॉस 16 में अर्चना की वापसी पर उमर रियाज ने उठाए सवालUmar Riaz On Archana Gautam Return : टेलीविजन रिएलिटी शो ‘बिग बॉस 16’ (Bigg Boss 16) इन दिनों सुर्खियों में है. बीता हफ्ता भी काफी धमाकेदार रहा. हाल ही में, एंटरटेनमेंट क्वीन कही जाने वाली अर्चना गौतम (Archana Gautam) की फिर से शो में वापसी हुई. उनकी वापसी से कई लोग खुश हैं तो वहीं कुछ लोग इसका विरोध कर रहे हैं. ‘बिग बॉस 15’ में नजर आ चुके उमर रियाज (Umar Riaz) अर्चना गौतम की वापसी से नाराज हैं. उन्होंने मेकर्स पर निशाना भी साधा है.दरअसल, ‘बिग बॉस 16’ के बीते एपिसोड में अर्चना गौतम ने शिव ठाकरे (Shiv Thakare) का गला दबा दिया था. इसके चलते उन्हें रातोंरात शो से एविक्ट कर दिया गया था. हालांकि, वीकेंड का वार में सलमान खान (Salman Khan) ने अर्चना को शो में वापसी दिलाई. सख्त नियम का उल्लंघन करने के बावजूद शो में अर्चना की वापसी से उमर रियाज निराश हैं. उनका कहना है कि, उनके साथ अन्याय क्यों हुआ?उमर रियाज ने उठाया सवालउमर रियाज ने ट्विटर पर अर्चना की बिग बॉस में वापसी पर लिखा, “हिंसा के चलते घर से बेघर हुईं अर्चना को फिर से प्रवेश की अनुमति दे दी गई, लेकिन मेरे लिए नियम अलग क्यों थे? मुझे पूल में धकेल दिया गया, कोई कार्रवाई नहीं हुई! टास्क के दौरान मुझे धक्का दिया गया, लेकिन सारा इल्जाम मुझ पर मढ़ दिया गया. ये पक्षपात क्यों? कलर्स टीवी, बिग बॉस 16.” फैंस उन्हें सोशल मीडिया पर सपोर्ट कर रहे हैं.So #archana was allowed to enter the house after her eviction for alleged voilence but why the rules were diff for me? I was pushed in the pool. Noaction!I was pushed in the task for which i reciprocated but every blame was put on me.why this bias? @ColorsTV #biggboss16News Reels

उमर रियाज भी हुए थे एविक्ट‘बिग बॉस 15’ में उमर रियाज लड़ाई-झगड़ों की वजह से काफी सुर्खियों में रहे थे. प्रतीक सहजपाल के साथ उनकी एक हाथापाई हुई थी, जिसकी वजह से उन्हें तुरंत शो से बाहर कर दिया गया था. उमर सबसे ज्यादा पसंद किए जाने वाले कंटेस्टेंट्स में से एक थे. उनके एविक्शन के बाद लोग काफी नाराज हुए थे.यह भी पढ़ें- Bigg Boss 16: प्रियंका चाहर पर 'गंदा कमेंट' कर बुरा फंसे MC Stan, भड़कीं गौहर खान ने लगाई क्लासBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: गुन्जन सिन्हा बनीं ‘झलक दिखला जा 10’ की विनर, ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइजJhalak Dikhhla Jaa 10: आज ‘झलक दिखला जा’ को मिलेगा उसका विनर, जानें कब और कहां लाइव देख सकते हैं ग्रैंड फिनाले?Jhalak Dikhhla Jaa 10: अब्दू ने माधुरी दीक्षित के लिए गाया ‘दिल दीवाना’ गाना, सलमान ने करण से जबरदस्ती करवाया ये हुक स्टेपKajol के लिए दुनिया के बेस्ट कुक हैं Ajay Devgn, बताया- पति के हाथ से बनी कौन सी डिश है सबसे ज्यादा पसंदJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालहर एक सीजन का अपना एक अलग-अलग महत्व होता है. ठंड में जहां हमें गर्म-गर्म चीजें खाने और ओढ़ने का मन करता है. वहीं, गर्मियों में ठंडी-ठंडी चीजें खाने और ताजी हवाओं में घूमने का मन करता है. इसके साथ ही इस सीजन की सबसे खास बात यह है कि इसमें बच्चों के स्कूल और कॉलेज की छुट्टियां हो जाती हैं. ऐसे में कई पेरेट्ंस चाहते हैं कि वे अपने बच्चों को कहीं छुट्टियां बिताने ले जाएं. अगर आप भी ऐसा सोच रहे हैं, तो उन्हें इस गर्मी की छुट्टी में बीचेज ले जाएं. भारत में कई ऐसे बीचेज हैं, जहां आप गर्मियों में खुली और ताजी हवाओं का मजा ले सकते हैं. आइए जानते हैं उन बीचेज के बारे में. (फोटो- Pixabay)अंडमान निकोबार आइसलैंड में स्थित कालापत्थर बीच भारत के सबसे खूबसूरत बीचेज में से एक है. यह स्थान घने जंगलों और बीच का संगम है, जहां पर छुट्टियां मानना आपके लिए काफी अलग अनुभव हो सकता है. (फोटो- Travelfy)कर्नाटक में स्थित मारवांथे बीच काफी खूबसूरत बीच में से एक है. इस बीच को देखना आपके लिए काफी दिलचस्प हो सकता है, क्योंकि यहां आपको अरब सागर और सौपर्णिका नदी का मिलन देखने को मिल सकता है. यह बीच राष्ट्रीय राजमार्ग और नदी से घिरा हुआ है, जो देखने में काफी आकर्षक लग सकता है. (फोटो- Travelfy)तमिलनाडु में स्थित धनुषकोडी बीच काफी खूबसूरत बीच माना जाता है. इस बीच की कुछ धार्मिक मान्यताएं भी हैं. (फोटो- Travelfy)केरल में स्थित पापनासम बीच काफी प्रसिद्ध बीच में से एक है. यह बीच प्राकृतिक झरनों के साथ बड़ी चट्टानों के बीच स्थित है, जिससे इसकी सुंदरता और अधिक बढ़ जाती है. (फोटो- Travelfy)पुदुचेरी में स्थित रोक बीच काफी खूबसूरत जगहों में से एक माना जाता है. यह गर्मियों में होलिडे मनाने का परफेक्ट प्लेस है. अगर आप अपने बच्चों को बीच पर ले जाने का प्लान कर रहे हैं, तो यह आपके लिए एक बेस्ट च्वॉइस हो सकती है. (फोटो- Travelfy)ओडिशा में स्थित गोल्डन बीच भारत के टॉप बीचेज में से एक है. हॉलिडे मनाने के लिए आप यहां अपने बच्चों के साथ जा सकते हैं. साथ ही यह एक धार्मिक स्थल भी माना जाता है. (फोटो- OdishaBytes)सेंट मैरी आइलैंड बीच कर्नाटक में स्थित है. यह नारियल आइसलैंड के रूप में प्रसिद्ध काफी ज्यादा प्रसिद्ध और लोकप्रिय है. यह स्थान मालपे के तट पर अरब सागर में चार छोटे आइसलैंड का समूह है. (फोटो- Travel.earth)अगर आप बीच के पास ड्राइव करने का अनुभव लेना चाहते हैं, तो केरल में स्थित मुषप्पिलंगाड़ बीच जाएं. यहां पर बच्चों के साथ घूमना आपको काफी अलग अनुभव दे सकता है. (फोटो- Facebook)Hotels In Jaipur: किसी महल से कम नहीं है जयपुर के ये 5 होटल, दिलाएंगे ठाठ-बाठ का एहसासदेखने लायक है इन देशों की नेचर साइट्स,  जहां जाकर मिलता है सुकून...! आप तस्वीरों से अंदाजा लगा लीजिएPre- Wedding Photoshoot: करना है भीड़-भाड़ से दूर प्री-वेडिंग फोटोशूट तो इन विंटेज म्यूजियम का जरूर करें रूखपॉल्यूशन से ब्रेक लेने के लिए ये हिल स्टेशन हैं बेस्ट, दिल्लीवालों को पहुंचने में ज्यादा टाइम नहीं लगेगाGolden Chariot: भारत की वो ट्रेन, जिनके सामने 5 स्टार होटल भी काफी कमजोर लगते हैंJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंEtah में पुलिस और बदमाशों के बीच मुठभेड़ में 2 बदमाश गिरफ्तार, सिपाही भी घायलGhaziabad : रामप्रस्थ ग्रीन सोसाइटी में 11 साल की बच्ची पर कुत्तों के झुंड ने किया हमलाBreaking News : Ghaziabad में अतिक्रमण हटाने गई टीम के सामने हंगामा, विरोध में घर में लगा दी आगGhaziabad: Sahibabad में पुलिस और बदमाशों के बीच मुठभेड़, एक आरोपी हिरासत में दूसरा हुआ फरारGhaziabad में यादव सम्मेलन, Shivpal Yadav समेत ये पूर्व सपा नेता होंगे शामिलजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWar Of Lanka में Author Amish ने Ram-Ravan युद्ध पर नई कहानियां बताईं, Mythological Films पर भी बोले'Adipurush' का लुक एंड फील निगेटिव क्यों ? जानिए मेकर्स का क्या है जवाब ? | ABP Press Conferenceजलता हुआ रावण का पुतला लोगों पर गिरा, देखें वीडियो | Dussehra 2022Vijaydashmi: महाविजय के महापर्व पर शहर- शहर रावण दहन की ये तस्वीरें देखिएबॅालीवुड के 'रावण' पर छिड़ी संतों की महाभारत!, सैफ के लुक पर क्यों मचा बवाल ?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: ABP Live  | Updated at : 31 Oct 2022 06:31 PM (IST)

घोस्टी टीजरKajal Aggarwal Film Ghosty Teaser: साउथ की जानी-मानी अभिनेत्रियों में शुमार काजल अग्रवाल (Kajal Aggarwal) इसी साल अप्रैल के महीने में मां बनी हैं, जिसके बाद से वो आए दिन चर्चाओं में रहती हैं. वहीं मां बनने के बाद अभिनेत्री एक बार फिर से पर्दे पर वापसी करने जा रही हैं. उनकी अपकमिंग फिल्म ‘घोस्टी’ (Ghosty) का टीजर रिलीज कर दिया गया है.‘घोस्टी’ तमिल भाषा की हॉरर-कॉमेडी फिल्म है, जिसमें मुख्य भूमिका में काजल अग्रवाल हैं और अभिनेता योगी बाबू (Yogi Babu) हैं. इस फिल्म में काजल डबल रोल में हैं, पहले रोल में वो एक एक्ट्रेस का किरदार निभा रही हैं और उनका दूसरा रोल एक पुलिस ऑफिसर का है. वहीं आज यानी 31 अक्टूबर को इस फिल्म का टीजर जारी कर दिया गया है, जिसमें काजल को दोनों ही भूमिकाओं में देखा जा सकता है.काजल ने शेयर का टीजरइस फिल्म का टीजर यूट्यूब के जरिए रिलीज किया गया है, जिसे काजल ने ट्विटर का सहारा लेते हुए अपने फैंस के साथ भी शेयर किया है. इस टीजर में देखा जा सकता है कि काजल की पहली भूमिका जो एक अभिनेत्री की है, उसकी फिल्म की सेट पर मौत हो जाती है और फिर वो एक भूत का रुप ले लेती है और काजल की दूसरी भूमिका जो एक पुलिस की है, उसकी जिंदगी को नरक बना देती है.News Reelsट्विटर पर इस टीजर को शेयर करते हुए काजल ने लिखा, “योगी बाबू और मेरे द्वारा मनोरंजन से भरपूर ‘घोस्ट’ का टीजर.” इस फिल्म को एस. कलयान डायरेक्ट कर रहे हैं.Here is full on entertainment mode teaser of #Ghosty 👻 starring @iYogiBabu and me! Perfect for Halloween, isn’t it? https://t.co/furjVIe3eBFrom the director of Gulebaghavali & Jackpot #Kalyaan@SamCSmusic @Sudhans2017 @Jayaram_gj @seedpictures1 @thinkmusicindia @DoneChannel1

इस फिल्म में भी हैं व्यस्तबहरहाल, ‘घोस्टी’ (Ghosty) का टीजर सच में मनोरंजन से भरपूर है, अब देखना होगा कि ये फिल्म कब रिलीज होती है, क्योंकि रिलीज डेट अभी सामने नहीं आई है. इस फिल्म के अलावा काजल अग्रवाल (Kajal Aggarwal) फिल्म ‘इंडियन 2’ (Indian 2) की शूटिंग में भी बिजी चल रही हैं. इस फिल्म में दिग्गज अभिनेता कमल हासन (Kamal Haasan) भी हैं.यह भी पढ़ें-बजट की भी भरपाई नहीं कर पाई अजय देवगन की 'Thank God', जानिए फिल्म का कैसा रहा हाल'कांतारा' की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता! हैरान कर देगी वजहVIDEO: शादी से पहले Hansika Motwani ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी, गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में 'पोन्नियिन सेल्वन 1' का दबदबा कायम, 'विक्रम' को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही Kamal Haasan ने की काम पर वापसी, विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजरKantara ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा 'गदर' का 21 साल पुराना रिकॉर्ड, 'केजीएफ 2' को पछाड़ने की तैयारी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: रवि बुले  | Updated at : 09 Aug 2020 05:20 PM (IST)

YaaraCrime Drama निर्देशक: तिग्मांशु धूलियाकलाकार: विद्युत जामवाल, अमित साध, विजय वर्मा, श्रुति हासन, केनी बासुमतारेनेशनल अवार्ड जीतने वाली पान सिंह तोमर (2012) तथा साहेब बीवी और गैंगस्टर सीरीज की पहली दो कड़ियों (2011-2013) को छोड़ दें तो निर्देशक तिग्मांशु धूलिया की फिल्में कभी सफल नहीं रहीं. उनके खाते में दर्शकों द्वारा ठुकराई फिल्मों की लंबी लिस्ट है. इन्हीं नाकाम फिल्मों में आप अब यारा (Yaara) को भी शामिल कर लें. 2011 में आई निर्देशक ओलीवर मार्सेल की फ्रेंच फिल्म लास लुयुने (अ गैंग स्टोरी) में चार गैंगस्टर दोस्तों की कहानी है. धूलिया ने इसका हिंदीकरण किया है.यह फिल्म जी5 पर रिलीज हुई है. मूल फिल्म का तो पता नहीं परंतु यारा में तिग्मांशु दोस्ती का रंग नहीं जमा पाते. यह एक फार्मूला कहानी बन जाती है. जिनका कोई अर्थ अमूमन न सिनेमा के लिए होता है और न दर्शकों के लिए. यहां न एंटरटेनमेंट है, न मैसेज. देखते-देखते बीच में ही फिल्म छोड़ देने का मन करता है.यारा (Yaara) में चार बच्चे अपराध की दुनिया में लुका-छुपी करते जवानी की दहलीज पर कदम रखते हैं. यह चौकड़ी मिलकर अपराध करती है और हर जगह सफल होती है. मसाला कहानी में फिर तिग्मांशु नक्सलवाद का तड़का लगाते हैं और कुछ पॉलिटिक्स करने की कोशिश करते हैं. मगर इससे बात नहीं बनती. तस्करी, कच्ची शराब और हथियारों की सप्लाई करने वाले चारों पेशेवर अपराधी (विद्युत जामवाल, अमित साध, विजय वर्मा, केनी) एक घटना में पुलिस के हत्थे चढ़ते हैं. पुलिस उन्हें खूब टॉर्चर करती है. अदालत में उन्हें अलग-अलग सजा होती है. अलग-अलग जेलों में रखा जाता है.News Reelsअंततः वे सभी चार से सात साल तक अपनी-अपनी सजाएं काट कर बाहर निकलते हैं. तीन (विद्युत जामवाल, विजय वर्मा, केनी) तो बिजनेसमैन बन जाते हैं और एक (अमित साध) अपराध की दुनिया में ही रह जाता है. वह बीसेक बरस बाद पुराने दोस्तों की जिंदगी में लौटा है क्योंकि एक गैंगस्टर उसकी जान लेना चाहता है. फिर एक सीबीआई अफसर भी इन लोगों के खिलाफ बड़ी कार्रवाई करके अपना रिटायरमेंट सुधारना चाहता है.यह कहानी और इसका ट्रीटमेंट ठंडा और सीलन भरा है. कहीं कसावट नहीं है. उल्लेखनीय है कि फिल्म बीते कुछ वर्षों से बनी रखी थी और इसे सिनेमाघर नहीं मिल पा रहे थे. 1950 से 1990 के चार दशक तेज रफ्तार में दिखाते हुए, तिग्मांशु के हाथों से कहानी के कई सीरे ढीले छूट गए हैं. इसकी कुछ जिम्मेदारी एडिटिंग की भी है. एक सीन में रोमानिया में अपने दुश्मन को ठिकाने लगाने वाला परम (विद्युत) पलक झपकते वहां से निकल कर दिल्ली के लोधी गार्डन की बैंच पर बैठा सीबीआई अफसर से बातें कर रहा है. यारा में न तो मूल कहानी किसी ठिकाने से बंधी है और न उसमें जुड़ी छोटी-छोटी कहानियां. फिल्म शुरू से छितराई हुई है. तिग्मांशु ने निर्देशन के साथ कहानी भी लिखी है और वह इस काम में बुरी तरह नाकाम रहे. विद्युत के किरदार को छोड़ अन्य कोई किरदार ढंग से निखर नहीं पाता.फिल्म की शुरुआत विद्युत की आवाज से होती है, ‘हम चार थे. एक-दूसरे के पहरेदार थे. वक्त हमसे नाराज था. पर इस बार वह हमसे नाराज नहीं है. उसे हमसे नफरत है.’ वक्त की यह नफरत कहानी में नहीं दिखती. अमित साध और विजय वर्मा जैसे ऐक्टर भी अपने रोल में प्रभाव नहीं छोड़ पाते. उनकी कहानियां यारा की कहानी में निखर नहीं पातीं. बड़े बाप की बेटी होकर नक्सलियों के साथ काम करने वाली श्रुति हासन का रोल परम की पत्नी के रूप में असर खो देता है. तिग्मांशु कलाकारों का सही इस्तेमाल नहीं कर पाए. फिल्म के गीत-संगीत में कोई खास बात नहीं है.यारा में ऐसा कुछ नहीं है, जिसके लिए इस पर दो घंटे 10 मिनट खर्च किए जाएं. विद्युत जरूर कमांडो सीरीज की फिल्मों के बाहर इसमें उपस्थिति दर्ज कराने में कुछ कामयाब हैं. विद्युत अच्छे ऐक्टर हैं परंतु वह खुद को ऐक्शन फिल्मों से बाहर कम ही आजमाना चाहते हैं. यारा की सिनेमैटोग्राफी अच्छी है. कुछ दृश्य सुंदर बने हैं. मगर सिर्फ यह फिल्म देखने की वजह नहीं बन सकते. हमारे देश की मिट्टी में तमाम कहानियां बिखरी हैं.दर्जनों संवेदनशील विषय हैं, जिन्हें कहे जाने की जरूरत है. फ्रेंच जड़ों वाली यारा की कहानी न पूरी तरह विदेशी रह पाती है और न ही देसी बन पाती है. बीते कुछ वर्षों में बुलैट राजा, राग देश, साहेब बीवी और गैंगस्टर-3 और मिलन टॉकीज जैसी फ्लॉप फिल्में देने वाले तिग्मांशु को कहानियों के चयन के बारे में गंभीर होकर सोचना चाहिए. बड़े सितारे उनके पास हैं नहीं और डिजिटल पर कंटेंट ही किंग है.Bhediya Movie Review: दमदार है वरुण-कृति की 'भेड़िया', अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल, फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शनDrishyam 2 Review: अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती, हिला डालेगा क्लाइमैक्सThai Massage Review: कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज? बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है Gajrao Rao की फिल्मUunchai Review: Rajshri की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी, दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिएMonica O My Darling Review: जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार, राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीज33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 10:25 AM (IST)
    Edited By: Mansin 

प्रतिकात्मक तस्वीरPakistan News: पाकिस्तानी खुफिया एजेंसी आईएसआई भारत में आतंक फैलाने के लिए हाइब्रिड प्लानिंग कर रही है. आईएसआई विदेश में बैठे खालिस्तानी आतंकियों और गैंगस्टरों को एकजुट कर रही है. इनका मकसद विदेश में बैठे आतंकियों और पंजाब के गैंगस्टरों के नेटवर्क का हाइब्रिड क्रिमिनल ऑर्गेनाइजेशन खड़ा करना है जिसके लिए गैंगस्टर हरविंदर सिंह रिडा को जिम्मा सौंपा गया है. यह खुलासा पंजाब पुलिस की एक गोपनीय चिट्ठी से हुआ है. आईएसआई और उसके पिट्ट् रिंडा की हाइब्रिड प्लानिंग और टारगेट्स पर एबीपी न्यूज की एक्सक्लूसिव रिपोर्ट....एबीपी न्यूज़ के हाथ गोपनीय चिट्ठी लगी है. चार दिन पहले यानी 11 नवंबर को पंजाब पुलिस एंटी गैंगस्टर टास्क फोर्स के अडिशनल डीजी ने पत्र लिखा है. पत्र में अडीशनल डीजीपी कहते हैं कि, भारत के खिलाफ पाकिस्तान में एक बड़ी साजिश के इनपुट मिले हैं. देश विरोधी गतिविधियां बढ़ाने के लिए हरविंदर रिंडा भारत के गैंगस्टरों को ही केवल युनाइटेड नहीं कर रहा बल्कि विदेश में बैठे आतंकियों को भी उनके साथ लाने की फिराक में है. पता चला है कि रिंडा ने लॉरेंस का दाहिना हाथ गैंगस्टर गोल्डी बराड और फिरोजपुर के गैंगस्टर चंदन उर्फ चंदू से भी विवाद सुलझा लिया है.पंजाब में माहौल खराब करना चाहता ISINews Reelsपंजाब में डेरा प्रेमी प्रदीप कुमार की हत्या के बाद पुलिस का शक और गहरा गया है. गैंगस्टर फिरौती और बदलाखोरी में जुर्म करते हैं लेकिन यह पहला मौका था जब कनाडा में बैठे गैंगस्टर गोल्डी बराड ने डेरा प्रेमी प्रदीप कुमार की हत्या की खुलकर जिम्मेदारी ली. गायक सिद्धू मूसेवाला की हत्या के पीछे भी गोल्डी बराड ही है. डेरा प्रेमी प्रदीप की हत्या 2015 में हुई. श्री गुरुग्रंथ साहिब की बेअदवियों का बदला लेने के लिए की गई लेकिन गैंगस्टर इस मामले में क्यों कूद गए यह समझने में पंजाब पुलिस को वक्त नहीं लगा. असल में आईएसआई पंजाब में माहौल खराब करना चाहती है. इसके लिए सांप्रदायिक घटनाओं को अंजाम देने के लिए हाईब्रिड प्लानिंग का हिस्सा है.रिंडा के खिलाफ दर्ज हैं कई मामले...पंजाब में एक्टिव रहा गैंगस्टर हरविंदर सिंह रिंडा अब लाहौर में है. आईएसआई के इशारे पर कई बड़ी वारदातें करवा चुका है. इनमें इंटेलीजेंस हेडक्वाटर पर हमले के अलावा तेलंगाना और हरियाणा में आरडीएक्स की सप्लाई भेजना भी शामिल है. पंजाब, हरियाणा, चंडीगढ़ और महाराष्ट्र में रिंडा के खिलाफ हत्या और फिरौती के दर्जनों केस हैं. आईएसआई ने जान बचाने का दांव खेलकर रिंडा को पाकिस्तान शिफट किया और अब उसकी कोशिश सारे गैंग और अमेरिका, कनाडा, जर्मनी में बैठे खालिस्तानी आतंकियों को एक लड़ी में जोड़कर भारत में टारगेट किलिंग को अंजाम दिलाना है ताकि पंजाब में आतंक का माहौल बनाकर देश में संप्रदायिक हिंसा फैलाई जा सके.पंजाब पुलिस की चिट्ठी के मुताबिक डेरा प्रेमियों के अलावा इसाई मिशनरी से जुड़े लोग, आरएसएस सदस्य, पंजाबी कलाकार, गायक ही नहीं बल्कि एंटी गैंगस्टर टास्क फोर्स में काम करने वाले अफसर हाईब्रिड गैंग के टारगेट हो सकते हैं.यह भी पढ़ें.Russia Ukraine War: रूस ने यूक्रेन में दागी 100 मिसाइलें, कीव में ब्लैकआउट घोषित, स्थिति 'गंभीर'Delhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकMaharashtra Bridge Collapse: महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा, 13 लोग घायल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंGround Report : Panchkula में Dalit लड़के ने की Inter Caste marriage, दूसरी जाति का Village Boycottजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBreaking News : Ghaziabad में अतिक्रमण हटाने गई टीम के सामने हंगामा, विरोध में घर में लगा दी आगGhaziabad: Sahibabad में पुलिस और बदमाशों के बीच मुठभेड़, एक आरोपी हिरासत में दूसरा हुआ फरारGhaziabad में यादव सम्मेलन, Shivpal Yadav समेत ये पूर्व सपा नेता होंगे शामिलGhaziabad से सामने आई दिल दहला देने वाली घटना, हर में सो रहे युवक की गला रेतकर हत्या,Ghaziabad में वर्दी की इज्जत तारतार!, यूपी के शहर-शहर में दबंगों की गुंडागर्दी की ये तस्वीरेंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपसाफ-सफाई और मजबूत इम्यूनिटी करेगा टोमेटो फीवर से बचाव, जानें क्या कहते हैं एक्सपर्टजब तेज बुखार में अमृता प्रीतम के घर पहुंचे साहिर और उन पर लिखी ये खूबसूरत नज़्मटूटते लोग, बिखरते परिवार...आखिर क्यों बढ़ रहे हैं देश में खुदकुशी के मामलेसांप-सीढ़ी का खेल बना कुपोषण से लड़ने का नायाब तरीका, PM मोदी भी हैरानअगर अशोक गहलोत बने कांग्रेस के राष्ट्रीय अध्यक्ष, तो 8 चुनौतियां होंगी उनके सामने?वो नेता जो बने कांग्रेस के अध्यक्ष, लेकिन नहीं थे गांधी परिवार सेलड़की का पीछा करो, न का मतलब हां समझो...इन हिंदी गानों ने यही सिखाया?क्यों लड़कियों को हाई हील्स में देखना पसंद करते हैं मर्द?कैसे कांग्रेस के 'कामराज प्लान' के बाद देश को मिली थी पहली महिला मुख्यमंत्री, जानिए सुचेता कृपलानी की यूपी CM बनने की कहानीभारत में सुप्रीम कोर्ट की पहली महिला जज थीं फातिमा बीबी, जानिए पुरुष प्रधान न्यायतंत्र में कैसे बनाई अपनी जगहSri Lanka: वो देश जो संगीत, कला और खेल के लिए पूरी दुनिया में मशहूर हैIndia- Sri Lanka Relations: सदियों पुराने हैं भारत- श्रीलंका के रिश्ते, जानिए इसकी जड़ें कहां से मिलती हैं ?Covid-19: फिर मंडराने लगा कोरोना का खतरा, दिल्ली में बढ़ा कोविड संक्रंमण तो मुंबई में 6 दिन में दोगुने हुए केसSidhu Moose Wala Murder Case: पंजाब पुलिस ने गोल्डी बराड़ के खिलाफ रेड कॉर्नर नोटिस जारी करने की मांग की, लॉरेंस बिश्नोई का है करीबीVideo: फिर दिखा  Mamata Banerjee का 'अनोखा अंदाज', शादी समारोह में लोक कलाकारों के साथ किया पारंपरिक डांसPhotos: सिंगर मूसेवाला के घर पहुंचे राहुल गांधी, पिता को लगाया गले, हाथ जोड़ दी मूसेवाला का श्रद्धांजलि33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 06 Nov 2022 10:29 PM (IST)

शोएब अख्तर (फाइल फोटो)T20 World Cup 2022: टी20 वर्ल्ड कप (T20 World Cup 2022) में पाकिस्तान टीम किसी तरह सेमीफाइनल में जगह बनाने में कामयाब हो गई. नीदरलैंड्स के खिलाफ अफ्रीका की हार पाकिस्तान के लिए किसी वरदान से कम साबित नहीं हुई. इस वरदान के मिलते ही पाकिस्तान ने बांग्लादेश को हराकर सेमीफाइनल में अपना स्थान पक्का कर लिया. अफ्रीका की हार के बाद पूर्व पाकिस्तानी तेज़ गेंदबाज़ शोएब अख्तर (Shoaib Akhtar) ने साउथ अफ्रीका को चोकर्स बताया और उन्हें इस बात के लिए शुक्रिया भी अदा किया कि उनकी वजह से पाकिस्तान सेमीफाइनल में पहुंच गई.वीडियो शेयर कर उड़ाई खिल्लीशोएब अख्तर ने अपने आधिकारिक ट्वीटर अकाउंट से एक वीडियो शेयर करते हुए अफ्रीका के मज़े लिए. अख्तर ने इस वीडियो में कहा, “थैंक्यू साउथ अफ्रीका. आप बहुत बड़े चोकर्स हैं. आपने पाकिस्तान को एक और चांस दिया. बड़ी मेहरबानी है आपकी. इंडिया पहुंच चुका है. सभी पाकिस्तानी चाहते हैं कि ये मैच जीतकर आगे जाएं. ज़िम्बाब्वे से हारने के बाद पाकिस्तान इसके काबिल नहीं था. लेकिन पाकिस्तान को एक लाइफलाइन, एक लॉटरी मिली है.”Thank you South Africa. You've lived upto the 'c' word. Worked in our benefit. Pakistan, now stay tight. Go on & win this. pic.twitter.com/MCl1oz6ZHCNews Reels

 पाकिस्तान ने देखे उतार-चढ़ावइस टी20 वर्ल्ड कप में पाकिस्तान ने काफी उतार-चढ़ाव देखे. शुरु के लागतार दो मैच हारने के बाद पाकिस्तान टीम का सेमीफाइनल में जाने चांस लगभग खत्म हो गया था, लेकिन अफ्रीका और नीदरलैंड्स के बीच हुए मैच में बड़े उलटफेर के बाद एक बार फिर पाकिस्तान की उम्मीद जागी और टीम ने टी20 वर्ल्ड कप के लिए क्वालिफाई किया.ज़िम्बाब्वे के खिलाफ गवाया था मैचपाकिस्तान ने टी20 वर्ल्ड कप में हार के साथ शुरुआत की थी. भारत के खिलाफ खेले गए मैच में टीम को 4 विकटों से हार का सामना करना पड़ा था. इसके बाद ज़िम्बाब्वे के खिलाफ खेला गया अहम मैच भी पाकिस्तान ने गंवा दिया था. हालांकि, इसके बाद खेले गए तीनों मैचों में टीम ने लगातार जीत हासिल की थी, इसमें नीदरलैंड्स, साउथ अफ्रीका और बांग्लादेश से मिली जीत शामिल है. ये भी पढ़ें....Pakistan in T20 WC: बाबर आज़म ने बढ़ाया पाकिस्तानी खिलाड़ियों का हौंसला, देखें सेमीफाइनल को लेकर क्या बोलेT20 World Cup 2022: सूर्यकुमार यादव के दमदार शॉट्स के दीवाने हुए वीरेंद्र सहवाग, ट्वीट कर ज़ाहिर की प्रतिक्रियाWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंMoradabad का बेखौफ हत्यारा, धमकी और दिन-दहाड़े मर्डर... | UP News | Abp Ganga AkshamyaMainpuri By election : जानिए वहां के लोग किन मुद्दों पर वोट करने वाले हैं... | BJP Vs SP | UP NewsKhatauli By election : जानिए कौन से मुद्दे चुनाव में हावी रहने वाले हैं... | BJP Vs RLD | UP NewsRampur By election : जानिए वहां के लोग किन मुद्दों पर वोट करने वाले हैं... | BJP Vs SP | UP NewsTOP News : देखिए आज दिनभर की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में... | TOP Headlinesजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईGanesh Chaturthi 2022: देश में त्योहारों का मौसम शुरू हो चुका है. त्योहारों के इस सीजन में सबसे खास त्योहारों में शुमार गणेश चतुर्थी (Ganesh Chaturthi 2022) को लेकर भक्तों का ना सिर्फ उत्साह पहले से ही देखा जा रहा है बल्कि गणपति के स्वागत की तैयारियां भी बड़े जोरशोर से की जा रही हैं. 31 अगस्त को गणेश चतुर्थी का त्योहार मनाया जायेगा. 10 दिनों तक उत्सव के माहौल के बाद अनंत चतुर्दशी पर गणपति बप्पा को विदाई दी जाएगी. इस मौके पर आज आपको बताएंगे देश के सबसे प्रसिद्ध और खास गणेश मंदिरों के बारे में ताकि आप वहां दर्शनों का लाभ ले सकें.मोती डूंगरी गणेश मंदिर, जयपुर - सत्रहवीं शताब्दी में इस मंदिर का निर्माण किया गया था. किलों और पहाड़ियों के बीच मौजूद इस मंदिर को राजस्थान के सबसे प्राचीन मंदिरों में शुमार किया जाता है. यहां स्थापित गणेश जी की मूर्ति करीब पांच सौ साल पुरानी है.सिद्धिविनायक मंदिर, मुंबई - मुंबई का सिद्धिविनायक मंदिर हर गणेशभक्त के लिए बेहद खास है. देश के सबसे बड़े गणेश मंदिरों में शुमार सिद्धिविनायक मंदिर में बड़े-बड़े सेलिब्रिटी दर्शन के लिए पहुंचते हैं.खजराना गणेश मंदिर, इंदौर- मध्य प्रदेश के इंदौर में मौजूद खजराना मंदिर का विशेष महत्व है. इस मंदिर को मराठा रानी अहिल्याबाई होल्कर ने बनवाया था. खजराना मंदिर में गणेश जी की 3 फीट की मूर्ति है. इस मूर्ति को पास की बावड़ी से निकाला गया था.डोडा गणपति मंदिर, बेंगलुरु - बेंगलुरु से करीब 13 किलोमीटर की दूरी पर मौजूद बसावनगुड़ी इलाके में ये मंदिर मौजूद है. डोडा गणपति के मंदिर संबंध गौड़ा शासकों से जोड़ा जाता है. मान्यता है कि इस मंदिर का निर्माण करीब 500 साल पहले कराया गया था. यहां गणेश जी की 18 फीट ऊंची भव्य प्रतिमा स्थापित है.वरसिद्धि विनयगर मंदिर, चेन्नई - चेन्नई के बेसेंट नगर इलाके में मौजूद ये मंदिर श्रद्धालुओं में बड़ी आस्था का केंद्र है. यहां हर साल भव्य गणेश उत्सव का आयोजन किया जाता है. मंदिर में सामाजिक कार्यों को विशेष महत्व दिया जाता है. इस मंदिर में गरीबों के लिए बड़े भंडारे का आयोजन किया जाता है.In Pics: तेजस्वी यादव और आदित्य ठाकरे की हुई मुलाकात, तस्वीरों में देखिए कैसे गर्मजोशी से किया स्वागतBharat Jodo Yatra: महाराष्ट्र से मध्य प्रदेश रवाना होगी राहुल गांधी की भारत जोड़ो यात्रा, तस्वीरों में देखें यात्रा की एक झलकIn Pics: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी के साथ-साथ दिखे आदित्य ठाकरे, संजय राउत ने दी यह प्रतिक्रियाMaharashtra Farmers Protest: बुलढाणा में विधायक संजय गायकवाड़ ने किसानों के साथ दिया धरना, वहीं खाई रोटी-चटनी, देखें तस्वीरेंमहाराष्ट्र के इस गांव रहते हैं सबसे ज्यादा करोड़पति, जानिए कैसे सूखे की मार झेलकर यह बना सबसे अमीर गांव33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 19 Jun 2022 08:27 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट: WWE/सोशल मीडिया)रोमन रेंस (Roman Reigns) इस समय WWE के सबसे बड़े स्टार हैं. उन्हें हर कोई हराकर वर्ल्ड चैंपियन बनना चाहता है. इसी कड़ी में एक और नाम जुड़ गया है. WWE Smackdown सुपरस्टार हैप्पी कॉर्बिन (Happy Corbin) भी रोमन रेंस (Roman Reigns) को हराकर वर्ल्ड चैंपियन बनाना चाहते हैं. उन्होंने इस मुकाबले को अपना ड्रीम बताया है. बता दें कि वो पिछले एक दशक से WWE के साथ हैं और वो अभी तक वर्ल्ड चैंपियन नहीं बन पाए हैं. Out of Character पोडकास्ट में WWE के प्रतिस्पर्धी माहौल को लेकर बात करते हुए हैप्पी कॉर्बिन (Happy Corbin) ने कहा कि सभी टॉप स्पॉट चाहते हैं  और सभी रोमन रेंस को टाइटल मैच में हराना चाहते हैं. उन्होंने कहा कि रोस्टर में सभी टॉप पर जाना चाहते हैं और सभी रोमन रेंस को मात देना चाहते हैं. इसी लिए वजह से सब यहां हैं. अगर आप ऐसा नहीं चाहते हैं तो आप को कंपनी में भी नहीं होना चाहिये. मेरा वर्ल्ड चैंपियन बनने का सपना है, जो अभी तक अधूरा है. अपने करियर को लेकर बात करते हुए उन्होंने कहा कि मैं सभी स्टार्स के साथ रिंग शेयर की है. द रॉक, सीना से लेकर सैथ ,कर्ट एंगल तक सभी टॉप स्टार्स के साथ मुकाबला किया है. मैं लगातार दो साल तक मेन इवेंट का हिस्सा रहा हूं. इसके बाद भी मैं अभी तक वर्ल्ड चैंपियन नहीं बन पाया हूं. ये मेरा सपना सभी तक पूरा नहीं हुआ है. बता दें कि WWE कॉर्बिन ने अभी तक अपने इन रिंग वर्क और माइक स्किल्स से सभी को प्रभावित किया है. ऐसे में उम्मीद की जा सकती है कि जल्द ही WWE उन्हें एक बड़ा पुश दे सकता है. News Reelsये भी पढ़ें-FAB4 में सबसे आगे निकले जो रूट, ढाई साल में विराट, स्मिथ और विलिमयसन को पछाड़ाSri Lanka vs Australia: ऑस्ट्रेलिया के लिए अच्छी खबर, चोटिल मिचेल स्टार्क की हो सकती है वापसीWWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंDholpur Rape Case: खेत में शौच करने गई नाबालिग छात्रा से रेप, पकड़ में आए आरोपी की हुई जमकर धुनाईDholpur News: कुख्यात डकैत की खूबसूरत प्रेमिका जिसे देखने के लिए कोर्ट में भी जुटती थी लोगों की भीड़Bharatpur News: भरतपुर में मामूली सी बात को लेकर शख्स ने दोस्त के परिवार पर की फायरिंग, तीन लोगों की मौतBharatpur Crime: दोस्तों के साथ मिलकर युवक ने सोते परिवार पर की फायरिंग, तीन लोगोंं की मौतConstitution Day: राज्यपाल के कार्यक्रम में बीजेपी सांसद की टंग स्लीप, विश्वेंद्र सिंह ने ऐसे किया काउंटरBharatpur: अहिल्याबाई में महाराज सूरजमल को 'कायर' दिखाने पर बवाल, कई थानों में निर्माता के खिलाफ FIR दर्जBharatpur: पति को है ब्लड कैंसर, ना घर है ना ठिकाना, लव मैरिज के बाद मुस्कान और दीपक को 'अपनों' ने ठुकरायाAyushi Murder Case: मथुरा में हुए आयुषी हत्याकांड के तार जुड़े राजस्थान से, जानिए लव मैरिज की पूरी कहानीBharatpur: बीजेपी सांसद के गनमैन ने पड़ोसी पर चलाई गोली, हमले में 60 वर्षीय महिला की मौत, बेटा घायलViral Video: CM गहलोत के वर्चुअल शिलान्यास कार्यक्रम में छात्रा ने किया आपत्तिजनक गाने पर डांस, वीडियो वायरलRajasthan: राजस्थान रोडवेज के श्रमिक संगठनों की चेतावनी, सरकार को दिया आज रात तक का अल्टीमेटमBharatpur: आशिक के साथ मिलकर पहले की पति की हत्या फिर रखा करवा चौथ का व्रत, बचने के लिए अपनाए ये हथकंडेRajasthan News: भरतपुर में हुआ सर्वजातीय सामूहिक विवाह सम्मेलन, हिंदू धर्म त्याग कर दिलाई गई बौद्ध की शपथDholpur News: पूर्व बीजेपी जिलाध्यक्ष सहित चार आरोपियों को कोर्ट ने सुनाया आजीवन कारावास, जानिए क्या था मामलाBharatpur Crime: दो साल पहले नाबालिग के घर में घुसकर किया था रेप, अब मिला इंसाफ, दोषियों को हुई 10 साल सजाBharatpur: अल्पसंख्यक बालिका आवासीय स्कूल का शिलान्यास, शिक्षा मंत्री बोलीं- बच्चियों का सुधरेगा भविष्यBharatpur: इश्क की राह में रोड़ा बना पति तो पत्नी ने प्रेमी संग मिलकर कर दी हत्या, 4 महीने बाद ऐसे हुआ खुलासाBharatpur Crime: बच्ची को कट्टे पर दम पर अगवा कर तबेले में ले गया पड़ोसी, रेप कर हुआ फरार! पुलिस तलाश में जुटीWatch: जमीन विवाद में पंचायत समिति को दादागिरी दिखाना पड़ा महंगा, महिलाओं ने लाठी से पीटाBharatpur: महिला के होठ और आंखों पर फेवीक्विक चिपकाकर रेप की कोशिश, गांव का ही निकला आरोपी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईHaldi Ceremony: अपनी हल्दी सेरेमनी के लिए आप चुन सकती हैं ये 5 आउटफिट,प्री ब्राइडल लुक की बढ़ जाएगी शोभाDrishyam 2 Collection: अजय देवगन की ‘दृश्यम 2’ ने पार किया 100 करोड़ का आंकड़ा, यहां जानिए हर दिन कितनी की कमाई​​Jobs 2022: इस संस्थान में निकली कई पद पर भर्तियां, 78 हजार से ज्यादा मिलेगा वेतनIn Pics: फिल्मों की इन ब्लॉकबस्टर गानों को बनाने में खर्च हुए करोड़ों रुपए..लिस्ट में शामिल अल्लू अर्जुन का ये सॉन्गDeepika Padukone Movies :इन फिल्मों ने बना दिया दीपिका पादुकोण बॉक्स ऑफिस की क्वीन, कमाई जानकर रह जाएंगे दंग​​NHM Jobs 2022: NHM में निकली इंजीनियरिंग कर चुके उम्मीदवारों के लिए वैकेंसी, फटाफट करें आवेदनSandalwood Upay: पूजा के बाद करें चंदन का ये उपाय, खिंचा चला आएगा धनWeekly Horoscope 28 November to 4 December 2022: तुला, वृश्चिक, धनु, मकर, कुंभ और मीन राशि वालों का जानें साप्ताहिक राशिफलWeekly Horoscope 28 November to 4 December 2022: मेष, वृष, मिथुन, कर्क, सिंह और कन्या राशि वाले जानें अपना साप्ताहिक राशिफलFunny Wedding Cards: शादी के इन अजब गजब  कार्ड को देखकर नहीं रुकेगी आपकी हंसी, एक ने तो घर में ही रहने के लिए दे डाली सलाहBlazer Fashion: सर्दियों में कलरफुल ब्लेजर से बनाएं अपने लुक को फैशनेबल, ये हैं ट्रेंडिग कलर्सBridal Hairstyle: इन रॉयल हेयरस्टाइल से ब्राइड को मिलेगा ऐसा लुक कि देखने वाले हो जाएंगे लट्टूStars Glamourous Wives: खूबसूरती में बॉलीवुड एक्ट्रेस को टक्कर देती हैं इन स्टार्स की पत्नियां, तस्वीरे देख आप भी बन जाएंगे फैनFatima Sana Saikh ने शेयर की Ira Khan की सगाई की Inside Photos, आमिर की बेटी ने कमेंट कर कही ये बातName Astrology: जिन लोगों का नाम इन अक्षर से शुरू होता है, वे होते हैं साहसी, मेहनत से लिखते हैं सफलता की कहानीInnova Hycross: पेश हुई टोयोटा की नई इनोवा हाइक्रॉस एमपीवी, देखें तस्वीरेंChaiyya Chaiyya के दौरान शाहरुख को था डर, 'कहीं ट्रेन से उड़ जाएं Malaika...' सेफ्टी के लिए की थी ये जिदAnushka Shetty: 'बाहुबली' की एक्ट्रेस अनुष्का शेट्टी हैं साउथ सिनेमा की हिट मशीन, सात साल से नहीं दी कोई फ्लॉप फ़िल्मPSLV-C54 लॉन्च की उल्टी गिनती शुरू, कुछ ही घंटे में ISRO के नाम दर्ज होगी एक और उपलब्धि, 8 नैनो सैटेलाइट होंगे लॉन्चSanju Samson को मौका न देने पर Team India की Press Conference में बोले Hardik Pandya - “ये मेरी टीम है”IND vs NZ T20 Series 2022: बारिश के चलते तीसरा मैच हुआ tie और 1-0 से series जीती Team India ने, Sanju Samson Playing 11 से फिर नदारदक्या Rohit Sharma की जगह Hardik Pandya बन सकते हैं Indian Cricket Team के T20 कप्तान?IND vs NZ T20 Series 2022: क्या 3rd T20 match की Playing 11 में Sanju Samson और Umran Malik बना पाएंगे अपनी जगह?Ind vs NZ T20 Series 2022: 2nd T20 मैच में क्या होगा Team India का Playing 11 | Indian Fans Reactionजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईबांदा में मुख्तार का इंतजार हो रहा है. मुख्तार को लेकर बांदा जेल में क्या इंतजार हो रखे हैं. देखिए हर जरूरी जानकारी का अपडेट. 33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईAMU में Mini India नजर आता है: PM Modi| Aligarh| ABPGanga जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 17 Sep 2022 11:43 AM (IST)

आर अश्विन (फाइल फोटो)Happy Birtday R Ashwin: आर अश्विन (R Ashwin) भारत के दूसरे सबसे सफल टेस्ट गेंदबाज हैं. उनके नाम टेस्ट क्रिकट में 442 विकेट दर्ज हैं. टेस्ट क्रिकेट में वह सबसे तेज 350 विकेट लेने के मामले में श्रीलंकाई स्पिनर मुथैया मुरलीधरन के साथ पहले नंबर पर भी काबिज हैं. यही नहीं वह टेस्ट क्रिकेट में सबसे ज्यादा 'प्लेयर ऑफ दी सीरीज' जीतने के मामले में भी नंबर-2 पर काबिज हैं. एक गेंदबाज के तौर पर इतनी कामयाबी हासिल करने वाले आर अश्विन के मामले में एक बात सुन कर हर कोई चौंक सकता है कि वह अपने करियर के शुरुआती दौर में एक सलामी बल्लेबाज और मीडियम पेसर थे.जी हां, आर अश्विन जब अपने स्कूल के दिनों में क्रिकेट खेलते थे तो वह बतौर सलामी बल्लेबाज मैदान में उतरते थे. इसके साथ ही वह मध्यम तेज गति से बॉलिंग भी करते थे. यानी वह एक फास्ट बॉलिंग ऑलराउंडर थे. इस दौर में उनके बचपन के कोच सीके विजय ने उन्हें एक स्पिनर में बदल दिया. यह बदलाव अश्विन के लिए सही भी साबित हुआ. उन्होंने पहले बतौर स्पिनर टीम इंडिया में एंट्री करते हुए अनिल कुंबले और हरभजन सिंह की खाली जगह को भरा और अब टेस्ट क्रिकेट में एक के बाद एक नए कीर्तिमान रच रहे हैं. ऑस्ट्रेलिया में होने वाले टी20 वर्ल्ड कप की स्क्वाड में भी आर अश्विन शामिल हैं. इंटरनेशनल क्रिकेट में 659 विकेटआर अश्विन ने 5 जून 2010 में श्रीलंका के खिलाफ वनडे मैच में इंटरनेशनल डेब्यू किया था. इसके 7 दिन बाद ही उन्हें टी20 डेब्यू का मौका मिला. हालांकि टेस्ट डेब्यू के लिए उन्हें करीब डेढ़ साल इंतजार करना पड़ा. क्रिकेट के तीनों फॉर्मेट में अश्विन कुल 659 विकेट चटका चुके हैं. इनमें टेस्ट क्रिकेट में 442, वनडे में 151 और टी20 इंटरनेशनल में 66 विकेट शामिल हैं.टेस्ट में 5 शतकआर अश्विन बल्लेबाजी में भी वह खासे कामयाब रहे हैं. अपने इंटरनेशनल करियर में वह 5 शतक और 13 अर्धशतक जड़ चुके हैं. उन्होंने अपनी सभी शतक टेस्ट मैचों में जड़ी हैं. हालांकि टी20 इंटरनेशनल क्रिकेट में भी उनका रन औसत 32.20 रहा है. क्रिकेट में कई उपलब्धियां अपने नाम कर चुके अश्विन टी20 इंटरनेशनल में भारत के लिए 50 विकेट लेने वाले पहले गेंदबाज भी हैं.यह भी पढ़ें...News ReelsRoger Federer Retirement: सबसे ज्यादा विंबलडन टाइटल से लेकर सबसे लंबे वक्त तक नंबर-1 रैंकिंग, ये हैं रोजर फेडरर के 10 बड़े रिकॉर्डRoger Federer Earnings: सबसे ज्यादा कमाई करने वाले टॉप-7 एक्टिव प्लेयर्स में शामिल हैं फेडरर, 8700 करोड़ से ज्यादा है कुल आमदनीWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाआज श्वेता शर्मा बात करने वाली हैं क्रिसमस की और उसके साथ आती चाय की, ठन्डे हाथों में गरम चाय और साथ में गॉसिप, और बिन उम्मीद के बर्फ की। श्वेता बताएंगी कि कैसे चाय का घूँट उस सर्दी में अमृत का काम कर रहा था। मगर मौसम ने ली करवट, कैसा रहा श्वेता की ज़िंदगी का पहला snowfall. वो ठण्ड और उसके साथ आने वाला सरप्राइज, सब जानेंगे आज इस एपिसोड में। दोस्तों के साथ पहाड़ों पर जाना, sunrise देखना, यही छोटे छोटे पल तो हैं जो जिनके लिए हम जीते हैं। और इन्हीं पलों का एहसास कराएंगे आज आपको ABP Live Podcasts पर Upcoming Smartphones: जल्द लॉन्च हो सकते हैं ये जबरदस्त स्मार्टफोन, देखें तस्वीरेंGaming Smartphone: ये हैं फास्ट चार्जिंग वाले बेस्ट पांच गेमिंग स्मार्टफोन, देखें लिस्टइन आसान टिप्स के साथ भेजें WhatsApp पर शानदार क्वालिटी की फोटो, जानें क्या है तरीका5G Launch In India: जानिए 5G सेवा से भारत को क्या फायदा मिलेगाBulldozer In UP: काली कमाई के खिलाफ नहीं रुकेगी कार्रवाई, सरकार ने उठाया अब ये कदम !फेसबुक ने अपनी होल्डिंग कंपनी का नाम बदल Meta किया, जानिए इसमें क्या है खास?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: रवि कैंतुरा  | Updated at : 13 Nov 2022 09:27 AM (IST)

उत्तराखंड के सीएम पुष्कर सिंह धामी (फाइल तस्वीर)Uttarakhand News: उत्तराखंड में इन दिनों बीजेपी (Uttarakhand BJP) के बड़े नेता इंटरनल विवाद में फंसे दिखाई दे रहे हैं. यह इसलिए क्योंकि आपने हाल ही में उत्तराखंड में मनी लॉन्ड्रिंग का एक बड़ा मामला सुना होगा जिसमें पूर्व सीएम त्रिवेंद्र सिंह रावत (Former CM Trivendra Singh Rawat) के औद्योगिक सलाहकार के. एस. पंवार का नाम सामने आया था. कांग्रेस ने भी इस मामले के उठते ही बीजेपी को आड़े हाथ ले लिया लेकिन मामला यहीं नहीं थमा. मनी लॉन्ड्रिंग मामले से बीजेपी में अंदरूनी विवाद दिखाई दे रहा है.दोनों पूर्व सीएम ने धामी को घेरापूर्व सीएम त्रिवेंद्र सिंह रावत के औधोगिक सलाहकार केएस पंवार से जुड़ा मनी लॉन्ड्रिंग मामला अब मौजूदा सीएम और पूर्व मुख्यमंत्रियों के बीच इंटरनल विवाद का वजह बनता दिखाई दे रहा है. माना ये जा रहा था कि सीएम पुष्कर सिंह धामी (CM Pushkar Singh Dhami) ने मामले में जांच कराकर पूर्व सीएम त्रिवेंद्र सिंह रावत को घेरने की कोशिश की लेकिन ये मामला अब उल्टा होता नजर आ रहा है, क्योंकि बीजेपी के दो पूर्व मुख्यमंत्रियों ने वर्तमान सीएम की घेराबंदी शुरू कर दी है. बढ़ गया है भ्रष्टाचार-त्रिवेंद्र सिंह रावतहालांकि दोनों द्वारा खुलकर सीएम धामी की खिलाफत तो नहीं की जा रही है लेकिन इशारों-इशारों में भ्रष्टाचार के मामले पर घेरा डाला जा रहा है. पूर्व सीएम त्रिवेंद्र सिंह रावत ने कहा कि सिस्टम में भ्रष्टाचार बढ़ गया है और ये उत्तराखंड के लिए घातक है. हालांकि त्रिवेंद्र रावत ने लच्छेदार बात करते हुए ये भी कहा कि सीएम धामी विकास के चौके-छक्के लगा रहे हैं, हालांकि विकास की इस तारीफ पर त्रिवेंद्र रावत मुस्कुराते नजर आये.बढ़ गई है कमीशनखोरी-तीरथ सिंह रावतमामला यहीं नहीं थमा, कुछ ही दिनों के लिए उत्तराखंड के सीएम रहे तीरथ सिंह रावत ने कमीशनखोरी की बात कहकर अपनी ही सरकार पर सवाल खड़े कर दिये. तीरथ सिंह रावत का ये कहना कि यूपी से अलग होने के बाद उत्तराखंड में कमीशनखोरी बढ़ गई है, अपनी ही सरकार पर सवाल उठाने जैसा है. यानी साफ है कि दोनों पूर्व मुख्यमंत्रियों ने मौजूदा सीएम के खिलाफ घेराबंदी शुरू कर दी है.News Reelsजहां एक तरफ दो पूर्व मुख्यमंत्री मौजूदा सीएम पुष्कर सिंह धामी की घेराबंद करने में लगे हैं तो वहीं कांग्रेस इस पूरे तमाशे में हाथ सेंक रही है. कांग्रेस का साफ कहना है कि जो बात कांग्रेस पिछले 6 सालों से कह रही है, अब बीजेपी के नेता खुद इसी बात को अपने बयानों से स्वीकार कर रहे हैं.Dehradun News: सीएम धामी का अधिकारियों को निर्देश, बोले- छेड़खानी जैसे मामलों में तुरंत हो कार्रवाईUP Weather Update: यूपी में बढ़ने लगी ठंड, कई जगहों पर दिखने लगा घना कोहरा, जानिए- आपके जिले के मौसम का हालबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेUP Breaking News Live: उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी, गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्कUP News:सीएम योगी ने दी 1822 करोड़ की सौगात, कहा- पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुरVaranasi: मारपीट के बाद 'आरोपी' के घर बाटी-चोखा खाती दिखी पुलिस, Video Viral33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटएक्ट्रेस अक्सर अपने लुक को लेकर चर्चा में रहती हैं.  हाल ही में वो ब्लैक ड्रेस में कहर ढहाती नजर आई हैं.  इस लुक में नेहा काफी बोल्ड लग रही हैं.  करण कुंद्रा और तेजस्वी प्रकाश के नए गाने रुला देती है का टीजर रिलीज हो गया है... जानिये कैसा है या टीजर..Bigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyGood Bad Girl ‘Samridhi Dewan’ कैसे मना करती हैं Bold Scenes के लिए,  क्या Acting है Lonely Job  ? | ENT LIVEKhakee:The Bihar Chapter Review: Karan Tacker बने Honest Officer लेकिन Avinash Tiwary ने जीता दिल? | ENT LIVESalman Khan अब किसकी लगाएंगे Class ? Sajid Khan ने Archana Gautam को क्यों दी गंदी गाली ?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 01 Nov 2022 06:30 AM (IST)

भारतीय रेलवेTrain Cancelled 1 November 2022: देश में लाखों लोग रोजाना ट्रेन से सफर करते हैं. ऐसे में यात्रा के लिए घर से निकलने से पहले ही जान लेना जरूरी है कि आपकी ट्रेन रद्द, डायवर्ट या रिशेड्यूल तो नहीं की गई है. अगर आज कहीं रेल से सफर करने वाले हैं तो ध्यान दें, कईं वजहों के चलते भारतीय रेलवे ने आज बहुत सी ट्रेनों को रद्द कर दिया है. ये जानकारी हर दिन भारतीय रेलवे की ओर से शेयर की जाती है. जिसे इस वेबसाइट पर कोई भी देख सकता है. https://enquiry.indianrail.gov.in/mnte या फिर NTES ऐप पर भी इसकी जानकारी मिल जाती है. आज रद्द, डायवर्ट या रेशेड्यूल की गई ट्रेनों की बात करें तो 49 ट्रेनों को कैंसिल कर दिया गया है, जबकि 13 ट्रेनों का रूट डायवर्ट कर दिया गया है. आज 7 ट्रेनों को रिशेड्यूल किया गया है. बता दें कि रेलवे की ओर से लगातार इस लिस्ट को अपडेट किया जाता है. ऐसे में कैंसिल, डायवर्ट और रिशेड्यूल ट्रेनों की संख्‍या में बढोतरी संभव है. इसलिए यह जरूरी है कि आप इस संबंध में लेटेस्‍ट जानकारी पाने के लिए बेवसाइट का ही इस्तेमाल करें. ऐसे देखें कैंसिल, डायवर्ट और रिशेड्यूल ट्रेनों की लिस्ट इसी प्रक्रिया को अपनाते हुए यहीं आप रिश‍ेड्यूल और डायवर्ट ट्रेनों की लिस्‍ट भी देख सकते हैं और इसका पता कर सकते हैं कि जिस ट्रेन से आपको यात्रा करनी है, कहीं वह तो कैंसिल, डायवर्ट या रिशेड्यूल तो नहीं हुई है. News Reelsयह भी पढ़ें - हवाई जहाज में किसी की मौत हो जाए तो क्या होगा?Aadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबर33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 06:47 AM (IST)
    Edited By: Mansin 

मौसमWeather Update: पहाड़ों में हो रही बर्फबारी (Snowfall) और लगातार गिर रहे तापमान (Temperature) के चलते मैदानी इलाकों में भी सर्दी (Winters) बढ़ते दिख रही है. देश की राजधानी दिल्ली (Delhi) समेत उत्तर भारत के राज्यों में अब कोहरे ने दस्तक दे दी है और न्यूनतम तापमान 15 डिग्री तक आ पहुंचा है. वहीं, हिमाचल प्रदेश (Himachal Pradesh) से लेकर कश्मीर में बर्फबारी होते दिख रही है.दिल्ली के मौसम पर नजर डालें तो आज न्यूनतम तापमान 17 डिग्री और अधिकतम तापमान 28 डिग्री तक दर्ज हो सकता है. राजधानी में सुबह के वक्त कोहरा और हल्की धुंध भी देखी जा सकती है. वहीं, वायु गुणवत्ता 300 के पार दर्ज होने के अनुमान है.दरअसल, पंजाब में पिछले दो दिन में पराली जलाने की घटनाओं में भारी कमी होने के बीच मंगलवार को दिल्ली की वायु गुणवत्ता में सुधार आया. राष्ट्रीय राजधानी में 24 घंटे का औसत वायु गुणवत्ता सूचकांक (एक्यूआई) मंगलवार को 227 दर्ज किया गया जो सोमवार को 294 था.इन राज्यों में बारिश के आसार...News Reelsस्काईमेट वेदर के जाहिर अनुमान के मुताबिक, केरल, जम्मू-कश्मीर, लद्दाख, उत्तराखंड समेत हिमाचल प्रदेश के कुछ हिस्सों में बारिश होने के आसार हैं. अगले चार से पांच दिन पंजाब, हरियाणा, उत्तर प्रदेश, मध्य प्रदेश, छत्तीसगढ़, राजस्थान, समेत दिल्ली में ठंड के बढ़ने का पूर्वानुमान है.इस राज्य में जारी हुआ रेड अलर्ट...इसके साथ ही राजस्थान में हल्की बारिश होते दिख सकती है. वहीं, मौसम विभाग ने तमिलनाडु के लिए रेड अलर्ट जारी किया हुआ है. तमिलनाडु में इस पूरे हफ्ते अलग-अलग हिस्सों में बारिश होते दिखेगी वहीं न्यूनतम तापमान 20 डिग्री तक दर्ज किया जा सकता है.यह भी पढ़ें.KKR 2023 Retention: पैट कमिंस और एलेक्स हेल्स समेत इन खिलाड़ियों को KKR ने किया रिलीज, जानें फाइनल लिस्टLSG 2023 Retention: लखनऊ सुपर जॉइंट्स ने केएल राहुल समेत 15 खिलाड़ियों को किया रिटेन, जानें फाइनल लिस्टGujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंजDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथIndia के Aisa Cup न जीतने की एक बहुत बड़ी वजह थी खराब bowling. India की Bowling को इस समय अगर कोई lead करता है तो वो है Jasprit Bumrah और back injury की वजह से Bumrah काफी समय से out of action हैं. कुछ ही दिनों में शुरू होने वाले T20 World Cup के लिए वो fit नहीं हैं. Deepak Chahar भी injury के चलते टीम से लगभग बाहर हो गए हैं. ऐसे में न सिर्फ main squad बल्कि stand-by players का भी selection होना बाकी है. Mohammed Shami, Mohammed Siraj, Shardul Thakur - कौन होगा main squad में 15th प्लेयर और कौन होगा टीम इंडिया की stand-by list में, जानने के लिए देखिए Uncut के Chayan Rastogi और Abhishek Manchanda का ये video.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेKaal Bhairav Jayanti 2022 : जानिए काल भैरव को प्रसन्न करने के अचूक उपाय | Kaal Bhairav Ashtami 2022जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 07:48 AM (IST)

पेट्रोल-डीजल कीमतPetrol Diesel Price in 15 November 2022: अंतरराष्ट्रीय मार्केट में कच्चे तेल की कीमतों (Crude Oil Prices) में लगातार उतार-चढ़ाव का दौर जारी है. पिछले 24 घंटों की बात करें तो कच्चे तेल की कीमतों में गिरावट दर्ज की गई है, लेकिन सबसे बड़ा सवाल ये है कि इन प्राइस का असर घरेलू मार्केट पर पड़ा है या नहीं. भारत में हर दिन सुबह 6 बजे देश की प्रमुख सरकारी तेल कंपनियां भारत पेट्रोलियम (Bharat Petroleum), हिंदुस्तान पेट्रोलियम (Hindustan Petroleum) और इंडियन ऑयल (Indian Oil) देश के हर शहर के लिए पेट्रोल-डीजल प्राइस जारी करती हैं. देश के प्रमुख महानगर जैसे दिल्ली, कोलकता, चेन्नई और मुंबई में पेट्रोल-डीजल प्राइस अपने पुराने रेट पर बने हुए हैं, लेकिन देश के कुछ राज्यों में पेट्रोल-डीजल के प्राइस बढ़ोतरी दर्ज की गई है.यूपी में महंगा हुआ पेट्रोल और डीजलआज नोएडा में पेट्रोल-डीजल प्राइस (Noida Petrol-Diesel Price) में बढ़ोतरी दर्ज की हुई है. पेट्रोल और डीजल 7 पैसे प्रति लीटर महंगा होकर 96.76 प्रति लीटर और 89.93 प्रति लीटर पर बिक रहा है. वहीं यूपी की राजधानी लखनऊ में 21 पैसे महंगा और डीजल 20 पैसे महंगा होकर 96.57 प्रति लीटर और 89.76 प्रति लीटर पर बिक रहा है. वहीं गाजियाबाद में पेट्रोल 35 पैसे महंगा और डीजल 33 पैसे महंगा होकर 96.58 रुपये प्रति लीटर और 89.75 रुपये प्रति लीटर पर बिक रहा है.जानें कच्चे तेल की कीमतों का हाल-वहीं इंटरनेशनल मार्केट में कच्चे तेल की कीमतों की बात करें तो उसमें लगातार उतार चढ़ाव आ रहा है. कुछ दिन पहले ही तेल का उत्पादन करने वाले देशों के समूह ओपेक (OPEC) ने यह फैसला किया था कि वह अपने कच्चे तेल के उत्पादन में कमी करेंगे. इस फैसले के बाद से कच्चे तेल की कीमतों में लगातार उठापटक का दौर जारी है. मंगलवार को डब्ल्यूटीआई क्रूड ऑयल (WTI Crude Oil Price) के प्राइस में गिरावट के बाद 85.35 डॉलर प्रति बैरल तक पहुंच गया है .वहीं ब्रेंट क्रूड ऑयल के प्राइस में गिरावट के बाद 92.84 डॉलर प्रति बैरल पर पहुंच गया है.जानें चार महानगरों में पेट्रोल-डीजल प्राइस-News Reelsइस तरह चेक करें अपने शहर का पेट्रोल-डीजल प्राइस-अपने शहर का पेट्रोल-डीजल प्राइस चेक करने के लिए आपको केवल मोबाइल फोन से एक SMS भेजना होगा. एचपीसीएल (HPCL) के कस्टमर HPPRICE <डीलर कोड> लिखकर 9222201122 नंबर पर भेज दें. वहीं इंडियन ऑयल (IOC) के कस्टमर्स  RSP<डीलर कोड> लिखकर 9224992249 नंबर पर भेज दें. अगर आप बीपीसीएल (BPCL) ग्राहक पेट्रोल-डीजल प्राइस चेक करने के लिए  RSP<डीलर कोड> लिखकर 9223112222 नंबर पर भेज दें.  आगे आपको कंपनियां मैसेज के जरिए शहर का लेटेस्ट पेट्रोल-डीजल प्राइस का मैसेज भेज देंगी. ये भी पढ़ें-Amazon Lay Off: ट्विटर, मेटा और माइक्रोसॉफ्ट के बाद अमेज़न से होगी 10,000 कर्मचारियों की छंटनी, ये है बड़ी वजहData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFMCG कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद, जानें डाबर, Emami और मैरिको ने क्या वजह बताई33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटAfghanistan में हालात बेहद खराब, भारत में महंगे हो सकते हैं ड्राईफ्रूट | Raj Ki BaatDry Fruits की बढ़ती कीमत के पीछे क्या Afghanistan से रुकी हुई सप्लाई है? जानिये सच | Master StrokeAfghanistan से आने वाले Dry Fruit के दाम में आई 20 फीसदी तक की बढ़ोत्तरीWATCH ABP News investigates GST impact: Reduce tax on dry-fruits, demand sellersजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेUP Budget Session 2022-23: विधानसभा के बजट सत्र का 7वां दिन, सदन में हंगामे के आसारविधानसभा के अंदर शायराना अंदाज में CM YOGI ने अखिलेश यादव पर कसा तंज सुनिए क्या कहा?Viral: गर्मी का कहर इतना कि लोहे की टेबल पर बना ऑमलेट..देखिए ये वायरल वीडियोगर्मी के चलते लोगों का हाल हुआ बेहाल, देखिए लोगों ने क्या कहाDelhi Pollution: Delhi CM Arvind Kejriwal ने Pollution Control करने के लिए बनाया Summer Action Plan!जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 07:39 PM (IST)

फाइल फोटोIPL 2023 Mini Auction: आईपीएल 2023 (IPL 2023) को करीब आता देख सभी फ्रेंचाइज़ी सर्तक दिखाई दे रही हैं. समय के मुताबिक सभी टीमों ने 15 नवंबर को बीसीसीआई (BCCI) को अपने रिलीज़ और रिटेन किए गए खिलाड़ियों की लिस्ट सौंप दी है. खिलाड़ियों को रिलीज़ करके सभी टीमों ने अपनी-अपनी पर्स वैल्यू में इज़ाफा किया है. टीमें इन पैसों को मिनी ऑक्शन में खर्च करेंगी. आइए जानते हैं किस टीम के पास कितनी पर्स वैल्यू बाकी है.1 सनराइजर्स हैदराबादसनराइजर्स हैदराबाद के पास खिलाड़ियों को रिलीज़ करने के बाद सबेस ज़्यादा 42.25 करोड़ रुपए की पर्स वैल्यू बाकी है. टीम ने केन विलियमसन और निकोलस पूरन जैसे बड़े खिलाड़ियों को रिलीज़ किया है. साथ ही टीम के पास चार विदेशी खिलाड़ियों के लिए भी स्लॉट बाकी हैं.2 पंजाब किंग्सNews Reelsपंजाब किंग्स ने पिछले सीज़न के कप्तान मयंक अग्रवाल को रिलीज़ कर दिया है. उसके बाद उनके पास कुल  32.20 करोड़ रुपए की पर्स वैल्यू बाकी है. वहीं, टीम के पास तीन विदेशी खिलाड़ियों के स्लॉट बाकी है.3 लखनऊ सुपर जायंट्सपिछले साल सेमीफाइनल कर पहुंचने वाली लखनऊ सुपर जायंट्स ने इस बार कुछ खिलाड़ियों को रिलीज़ करके 23.35 पर्स वैल्यू कर ली है. टीम में कुल 4 विदेशी खिलाड़ियों के स्लॉट बाकी हैं.4 मुंबई इंडियंसआईपीएल में सबसे ज़्यादा चैंपियन बनने वाली मुंबई इंडियंस ने टीम में बड़े बदलाव किए हैं. टीम के पास अब मिनी ऑक्शन के लिए कुल 20.55 रुपए की पर्स वैल्यू बची है. वहीं, टीम के पास तीन विदेशी खिलाड़ियों के स्लॉट बाकी हैं.5 चेन्नई सुपर किंग्सटीम ने क्रिस जॉर्डन और एडम मिल्ने जैसे खिलाड़ियों का साथ छोड़ दिया है. अब टीम के पास कुल 20.45 करोड़ रुपए की पर्स वैल्यू बाकी है. वहीं, टीम के पास कुल 2 विदेशी खिलाड़ियों के स्लॉट बाकी है.6 दिल्ली कैपिटल्सदिल्ली कैपिटल्स ने शार्दुल ठाकुर को ट्रेड कर दिया है. इसके बाद अब उनके पास 19.45 करोड़ रुपए की पर्स वैल्यू बाकी है. वहीं, टीम के पास दो विदेशी खिलाड़ियों के स्लॉट बाकी हैं.7 गुजरात टाइटंसआईपीएल 2022 की चैंपियन गुजरात टाइटंस ने लॉकी फर्ग्यूसन और रहमनुल्ला गुरबाज़ को ट्रेड कर दिया है. अब टीम के पास कुल 19.25 करोड़ रुपए की पर्स वैल्यू बाकी है. वहीं, टीम में 3 विदेशी खिलाड़ियों का स्लॉट भी खाली है.8 राजस्थान रॉयल्सराजस्थान रॉयल्स के पास खिलाड़ियों को रिलीज़ करने के बाद 13.20 करोड़ की पर्स वैल्यू बाकी है. वहीं, टीम के पास चार विदेशी खिलाड़ियों के स्लॉट बाकी हैं.9 रॉयल चैलेंजर्स बेंगलुरुरॉयल चैलेंजर्स बेंगलुरु के खिलाड़ियों को रिलाज़ी करने के बाद 8.75 करोड़ रुपए की पर्स वैल्यू बाकी है. इसके अलावा टीम में 3 विदेशी खिलाड़ियों के स्लॉट भी बाकी हैं.10 कोलकाता नाइट राइडर्सकेकेआर ने ट्रेड के ज़रिए लॉकी फॉर्ग्यूसन, शार्दुल ठाकुर और रहमनुल्ला गुरबाज़ को टीम में शामिल किया. इस बाद टीम के पास 7.05 करोड़ रुपए की पर्स वैल्यू बाकी है, जो सभी टीमों से सबसे कम है. वहीं, टीम में 3 विदेशी खिलाड़ियों के स्लॉट भी मौजूग हैं.  ये भी पढ़ें....IPL 2023 Retention: आईपीएल 2023 के लिए दिल्ली कैपिटल्स ने इन खिलाड़ियों का छोड़ा साथ, ये खिलाड़ी बरकरार, देखें पूरी लिस्टIPL 2023 Retention: RCB ने आगामी सीजन के लिए अधिकतर खिलाड़ियों को किया रिटेन, देखें कैसी है फिलहाल पूरी टीमIPL Mini Auction: सभी आईपीएल फ्रेंचाइज़ियां मिनी ऑक्शन के शेड्यूल में बदलाव के लिए बीसीसीआई से करेंगी दरख्वास्त, रिपोर्टIPL 2023: 163 खिलाड़ी हुए रिटेन, 85 की हुई छुट्टी, अब ऐसी है सभी 10 टीमों की स्क्वाडIPL 2023 Retention: आईपीएल 2023 के लिए दिल्ली कैपिटल्स ने इन खिलाड़ियों का छोड़ा साथ, ये खिलाड़ी बरकरार, देखें पूरी लिस्टIPL 2023 Retention: आईपीएल 2023 के लिए पंजाब किंग्स ने मयंक अग्रवाल को किया रिलीज़, ये खिलाड़ी रहेंगे बरकरार, देखें पूरी लिस्टIPL 2023: आईपीएल के 16वें सीजन को लेकर बड़ी अपडेट, 16 दिसंबर को होगी खिलाड़ियों की नीलामी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Election 2022 : BJP के पहले LS MP AK Patel ने सुनाया Atal Bihari Vajpayee पर हमले का किस्साShankersinh Vaghela ने सरकार गिरने की बात याद कर Congress-Rahul-Sonia के खिलाफBJP-ED-CBI पर क्या कहाGujarat में BJP के पहले CM Keshubhai Patel की सरकार BJP MP Shankersinh Vaghela ने क्यों गिरा दी थी?MCD Election 2022 : BJP vs AAP में किसको मिलेंगी कितनी सीटें, क्या है Delhi BJP President का अनुमान?MCD Election 2022: Delhi की जनता ने बताया PM Modi या Arvind Kejriwal में से इस बार कौन मारेगा बाज़ीMCD Election: Arvind Kejriwal पर BJP नेता Gautam Gambhir का बयान सुन नाराज़ हो जाएंगे AAP WorkersMCD Election 2022: Muslim Candidates को टिकट देने से लेकर 'Freebies' पर क्या बोली BJP?Delhi MCD Election 2022: Parking Space कैसे बना चुनावी मुद्दा, Voters की बात मानेंगे नेता?Freebies Debate: मुफ्त वाली Electricity-Water की Politics से फायदा है या इससे बर्बाद हो रहा है IndiaMCD Elections 2022: BJP, AAP या Congress, कौन जीतेगा चुनाव? PM Modi | Rahul Gandhi | Arvind Kejriwalकितना लेना-देना है प्यार का धर्म से, Love-Jihad पर दिया जनता ने अपना मतGujarat Election 2022: Surat के Auto Rickshaw Driver BJP-AAP-Congress को आईना दिखा दिया | UncutGujarat Election 2022 : Narendra Modi - Arvind Kejriwal या Congress में से किसकी ओर जा रहे Voters?Delhi MCD Election 2022:  दिल्ली में Ladies Toilet की हालत क्यों खराब, पब्लिक पूछ रही सवाल?Himachal Pradesh Election 2022: हिमाचल प्रदेश का वो गांव जहां की सब्ज़ी खाता है शिमला| UncutHimachal Pradesh Election 2022: Aam Aadmi Party समर्थक ने क्यों कहा- Narendra Modi सच में भगवान हैंHimachal Pradesh Election 2022: Congress Vs BJP या BJP Vs AAP,  कांटे की टक्कर में कौन मारेगा बाजी?Himachal Election पर बोले Bhupesh Baghel, जनता ने BJP को Jairam जी की करने की ठान ली है | UncutHimachal Election : Jairam Thakur ने बताया Narendra Modi का जादू चलेगा और इतनी सीटें लाएगी BJPDelhi Air Pollution: दिल्ली में AQI पहुंचा 431, कैसे रह रही जनता रोज़ की 20 सिगरेट के बराबर Smog लेते हुए?By: ब्रजेश राजपूत  | Updated at : 14 Nov 2022 10:58 PM (IST)

महाराष्ट्र के हिंगोली में 14 नवंबर को पार्टी की भारत जोड़ो यात्रा के दौरान कांग्रेस नेता राहुल गांधी (Image : @bharatjodo)Bharat Jodo Yatra Schedule for MP: कांग्रेस (Congress) की 'भारत जोड़ो यात्रा' (Bharat Jodo Yatra) मध्य प्रदेश (Madhya Pradesh) में अब 23 नवंबर को शुरू होगी. कांग्रेस के पूर्व अध्यक्ष और वायनाड (Wayanad) सांसद राहुल गांधी (Rahul Gandhi) के नेतृत्व में यह यात्रा पहले 20 नवंबर को राज्य में शुरू होने वाली थी. कांग्रेस के प्रदेश मीडिया प्रभारी केके मिश्रा (KK Mishra) ने जानकारी दी कि राहुल गांधी 21 और 22 नवंबर को गुजरात दौरे पर होंगे. इस वजह से यात्रा के कार्यक्रम (Bharat Jodo Yatra Schedule) में परिवर्तन किया गया है. एमपी में भारत जोड़ो यात्रा का शेड्यूलमिश्रा ने बताया कि मध्य प्रदेश में भारत जोड़ो यात्रा 23 नवंबर से शुरू होकर 5 दिसंबर तक चलेगी. यात्रा के ताजा शेड्यूल के मुताबिक, भारत जोड़ो यात्रा महाराष्ट्र से मध्य प्रदेश के बुरहानपुर से राज्य में 20 नवंबर को प्रवेश करेगी और दो दिन के ब्रेक के बाद खंडवा, खरगोन होते हुए इंदौर, उज्जैन और आगर की ओर जाएगी. पांच दिसंबर को यात्रा एमपी से राजस्थान में प्रवेश कर जाएगी.News Reelsभारत जोड़ो यात्रा के दौरान मध्य प्रदेश में राहुल गांधी दो सभाओं को भी संबोधित करेंगे. पहली सभा 27 नवंबर को बाबा साहेब अंबेडकर की जन्मस्थली महू में शाम के वक्त रखी जाएगी. सभा में संविधान की रक्षा करने की शपथ दिलाई जाएगी. इसके बाद 28 और 29 नवंबर को यात्रा इंदौर में रहेगी. 1 दिसंबर को राहुल गांधी उज्जैन में एक सभा को संबोधित करेंगे और संभवतः महाकाल के दर्शन भी करेंगे.यात्रा से राहुल गांधी को क्या फायदा?समाचार एजेंसी पीटीआई के मुताबिक, कांग्रेस से सहानुभूति रखने वाले राजनीतिक विश्लेषकों का मानना है कि भारत जोड़ो यात्रा कांग्रेस नेता राहुल गांधी की छवि एक गंभीर नेता के तौर पर स्थापित करेगी. पूर्व केंद्रीय मंत्री असलम शेर खान ने कहा कि इस यात्रा के माध्यम से कांग्रेस को बीजेपी का मुकाबला करने में सहायता मिलेगी. विश्लेषकों का यह भी कहना है कि इस यात्रा के दौरान पार्टी को जनता पर स्थायी प्रभाव छोड़ने के लिए किसी एक विशेष मुद्दे पर फोकस करना चाहिए. कमलनाथ यह बोलेमध्य प्रदेश में तैयारियों में लगे पूर्व मुख्यमंत्री और कांग्रेस के वरिष्ठ नेता कमलनाथ ने कहा है कि यात्रा का रास्ता किसी जगह पर पार्टी की राजनीतिक कमजोरी या मजबूती को ध्यान में रखकर नहीं चुना गया है.अभी कहां है यात्रा?कांग्रेस की भारत जोड़ो यात्रा फिलहाल महाराष्ट्र के हिंगोली से गुजर रही है. सोमवार (14 नवंबर) को कांग्रेस के आधिकारिक हैंडल से ट्वीट कर जानकारी दी गई है कि एक दिन के विराम के बाद यात्रा फिर से शुरू हुई. रविवार (13 नवंबर) को यात्रा में ब्रेक लिया गया था. यह भी पढ़ें- Gujarat Election 2022: कॉमन सिविल कोड को लेकर क्या है अरविंद केजरीवाल का रुख? abp न्यूज़ को बतायाAustra Hind 22: आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलिया-भारत का सैन्य अभ्यास, जानिए क्या है 'ऑस्ट्रा हिंद' का मकसद Gujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंजDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचरा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 02:59 PM (IST)

शोले स्टाइल में बाइक चलाते दोस्तTrending Funny Video: आपने अगर अमिताभ बच्चन और धर्मेंद्र की 1975 में आई शोले फिल्म तो देखी ही होगी. इस मूवी में इन अभिनेताओं के निभाए गए "जय-वीरू" के किरदार इतना ज्यादा चर्चित हुआ कि सभी इनकी दोस्ती की मिसाल असल जिंदगी में भी देने लगे. फिल्म में दोनों दोस्तों को एक ही बाइक पर सवार दिखाया जाता है, जो हिट गाना "ये दोस्ती नहीं तोड़ेंगे" गाते नजर आते हैं. इसी सीन को एक तरह से रीक्रिएट करते हुए, कुछ दोस्त नजर आते हैं, लेकिन वीडियो में आगे जो होता है, वो बहुत मजेदार है.एक मजेदार वीडियो सोशल मीडिया पर वायरल हुआ है, जिसमें तीन दोस्त जय-वीरू की स्टाइल में बाइक पर बैठे नजर आ रहे हैं, लेकिन वीडियो में अगले ही पल जो होता है, उसे देखकर यूजर्स अपनी हंसी पर कंट्रोल नहीं कर पा रहे हैं. वीडियो देखने के बाद आपके मुंह से निकल सकता है कि "गई भैंस पानी में."वीडियो देखें: pic.twitter.com/h2TwuzdZiFNews Reels

वायरल हो रहे इस मजेदार वीडियो में आपने देखा कि एक ही बाइक पर तीन दोस्त बैठे हुए हैं. तीसरा बंदा बाइक में लगी साइड कार में शोले फिल्म की तरह बैठा हुआ है. वीडियो में देखा जा सकता है कि ये साइड बार रस्सी की मदद से कार से बंधी हुई है और ये काफी तेज रफ्तार से सड़क पर दौड़ रही है. इसी दौरान इन दोस्तों की बाइक आउट ऑफ कंट्रोल हो जाती है और झाड़ियों की तरफ घूम जाती है.वायरल है ये मजेदार वीडियोवीडियो देखकर यूजर्स लोटपोट हो रहे हैं. इस वीडियो को देखकर किसी यूजर को बॉलीवुड फिल्म शोले तो किसी को हॉलीवुड मूवी 'इंडियाना जोन्स' की जोरों से याद आ रही है. इस फनी वीडियो को ट्विटर पर "@TheBest_Viral" नाम की आईडी से किया गया है. इस वीडियो को सोशल मीडिया यूजर्स बार-बार देखना पसंद कर रहे हैं. वीडियो को अब तक 1.8 लाख से अधिक व्यूज मिल चुके हैं, वहीं 7 हजार से अधिक लोगों ने इस वीडियो को लाइक किया है.ये भी पढ़ें: शादी में साड़ी पहनकर पहुंचे देसी दूल्हे के विदेशी दोस्तTrending: चार फुट की लौकी ने सबको किया हैरान, तस्वीर वायरल होने पर लोग बोले ये तो लंबाई का रिकॉर्ड बनाएगीVideo: पेट्रोल भरवाने की जल्दबाजी में हवा में उछाल दी बाइक, "पापा की परी" से कम नहीं हैं "मां के लाडले"..!Viral Video: कमजोर को बुरी तरह पीट रहा था शख्स, तभी एक लड़की आई और मार-मारकर 'भूत' बना दियामोरनी के अंडे चुराने पहुंचा शख्स, तभी आया मोर और जो किया वो कैमरे में कैद है... देखिए Video25 सेकंड में छोटे मगरमच्छ को खा गया बड़ा मगरमच्छ, वाकई डरा देने वाला है ये वीडियो33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटShweta Sharma आज बात करेंगी World Elder Abuse Awareness Day के बारे में। Shweta बताती हैं कि किस तरह उनकी नानी अनगिनत कहानियां सुनाती थीं। शायद उन्हीं बातों और कहानियों में रम के हम सबका भी बचपन बीता है। मगर कैसे इन कहानियों से बनते हैं हम, बगैर जाने। कहाँ छूट गया वो वक़्त, वो समय जब हम सब नानी-दादी की कहानियां सुनते-सुनते बड़े हुए। लोग क्यों नहीं समझते कि प्यार एक ही तरीके का नहीं होता है। कि हम होने बड़े-बूढ़ों से भी प्यार कर सकते हैंPodcaster: Shweta Sharmaआप कैसे कह सकते हो कि बुखार में दवाई "डोलो" छोड़कर च्यवनप्राश खाओ? | भ्रामिक विज्ञापनजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: मोहम्मद मोईन  | Updated at : 14 Nov 2022 03:19 PM (IST)

मुख्तार अंसारी (फाइल तस्वीर)Uttar Pradesh News: पूर्वांचल के माफिया डॉन मुख्तार अंसारी (Mafia Mukhtar Ansari) के खिलाफ दर्ज मनी लांड्रिंग (Money Laundering Case) से जुड़ी बड़ी खबर सामने आई है. ईडी (ED) ने मुख्तार अंसारी की कंपनी विकास कंस्ट्रक्शन के पूर्व मालिकों को समन भेजा है. ईडी ने समन भेजकर बयान दर्ज करने के लिए बुलाया है. विकास कंस्ट्रक्शन कंपनी के पूर्व मालिकों ने मुख्तार अंसारी और उनके गुर्गों पर साजिश करके कंपनी हड़पने का आरोप लगाया था. ईडी अब इस मामले की छानबीन में जुट गई है. क्या आरोप लगा पूर्वांचल के रवींद्र, मंसूर आलम और वैश खान ने आरोप लगाया था कि विकास कंस्ट्रक्शन कंपनी उन्होंने बनाई थी. इस कंपनी में उनके परिवार के लोग जुड़े थे और लाखों रुपए निवेश कर कंपनी को संचालित कर रहे थे. कुछ साल पहले मुख्तार और उनके गुर्गों ने धमकी देकर कंपनी हड़प ली. मुख्तार के साले सरजील रजा ने कंपनी में घुसपैठ कर संस्थापक सदस्यों को बाहर कर दिया लेकिन कागजात उन्हीं के नाम पर था. धीरे-धीरे विकास कंस्ट्रक्शन मुख्तार की पत्नी आफशा अंसारी और साले सरजील रजा के नाम हो गई. बाकी सदस्य सिर्फ नाम के रह गए. कुछ सदस्यों ने मुख्तार के डर से पहले ही कंपनी से दूरी बना ली थी. पूछताछ चल रहीमुख्तार की इस दबंगई की ईडी से शिकायत की गई थी. इसके बाद ईडी ने मंसूर आलम, वैश खान और मदीना खातून को समन भेजकर बयान के लिए बुलाया है. इनके साक्ष्य लेकर विकास कंस्ट्रक्शन के साथ फ्राड करने वालों पर कार्रवाई होगी. प्रवर्तन निदेशालय की टीम कस्टडी में रखे गए विधायक अब्बास अंसारी और सरजील रजा से सवाल कर रही है. उनके द्वारा संतोषजनक जवाब ना देने पर लेनदेन के साक्ष्य दिखाए जा रहे हैं. मुख्तार के विधायक बेटे अब्बास अंसारी और साले सरजील रजा से ईडी की पूछताछ जारी है. ईडी दोनों के बयान दर्ज कर रही है. अब्बास अंसारी 18 नवंबर तक ईडी की कस्टडी रिमांड पर है जबकि सरजील रजा 15 नवंबर तक कस्टडी रिमांड पर है. ईडी सरजील रजा की कस्टडी रिमांड बढ़ाने के लिए जिला कोर्ट में अर्जी भी दे सकती है.News ReelsMainpuri By-election 2022: डिंपल यादव ने मैनपुरी उपचुनाव के लिए किया नामांकन, साथ दिखा पूरा यादव कुनबाUP News: एलन मस्क के ट्वीट का यूपी पुलिस ने दिया मजेदार जवाब, सोशल मीडिया पर पोस्ट जमकर वायरलUP Breaking News Live: उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी, गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्कUP Weather Update: यूपी में बढ़ने लगी ठंड, कई जगहों पर दिखने लगा घना कोहरा, जानिए- आपके जिले के मौसम का हालबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेUP News:सीएम योगी ने दी 1822 करोड़ की सौगात, कहा- पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुर33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटAmreen Bhatt Murder : एक TV Actress से क्यों डरे आतंकी ?Entertainment Masala : TV Actress निकिता शर्मा ने की शादी, देखिए खबरें फटाफटEntertainment Top News: Bigg Boss में फ्लॉप उर्फी के Bold Looks | Bollywood HindiFilm और TV के सितारों ने ABP News के नए लुक और नए सफर के लिए दी शुभकामनाएं एक्ट्रेस Deepika Singh ने CM Kejriwal से लगाई गुहार, अस्पताल में नहीं मिल रहा बेड, मां कोरोना पॉजिटिवजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIPL 2023 Retained Players List: Kieron Pollard, Kane Williamson, Dwayne Bravo हुए अपनी-अपनी Team से releaseArjun Tendulkar को IPL में मौका ना मिलने पर कपिल देव का बड़ा बयानMumbai Indians बिगाड़ सकती है RCB का खेल, Delhi Capitals या RCB- IPL 2022 Playoffs Qualify कौन करेगा?Sachin Tendulkar के घर पावर कट क्यों है ? देखिये इरफ़ान का कार्टूनRohit Sharma Vs Virat Kohli | IPL 2022 में कौन ज़्यादा Out Of Form?। Mumbai Indians । RCB । Crickcutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: ABP Live  | Updated at : 21 Oct 2022 08:54 PM (IST)

तेजस्वी प्रकाश, करण कुंद्राKaran Kundrra On Tejasswi Prakash: टीवी एक्टर करण कुंद्रा लंबे समय से इंडस्ट्री पर राज कर रहे हैं. उन्होंने अपने करियर की शुरुआत साल 2009 में डेली सोप ‘कितनी मोहब्बत है’ से की थी. अपने डेब्यू सीरियल से ही वह लाखों दिलों की धड़कन बन गए थे. एक्टर ने 13 साल के करियर में बतौर होस्ट, एक्टर और रिएलिटी शो में कंटेस्टेंट के रूप में काम किया है. आज भी वह इंडस्ट्री में सबसे बिजी एक्टर्स में से एक हैं. एंटरटेनमेंट इंडस्ट्री में काम करना कभी भी आसान नहीं होता है. हाल ही में, करण ने बताया कि, वह खुद का स्ट्रेस नहीं दूर करते हैं. हालांकि, वह अपनी लेडीलव तेजस्वी प्रकाश को स्ट्रेस से बाहर जरूर करते हैं.तेजस्वी प्रकाश भी टीवी इंडस्ट्री में अब सबसे सक्सेसफुल एक्ट्रेसेस की लिस्ट में शामिल हो गई हैं. अब वह मराठी फिल्म इंडस्ट्री में भी अपने पैर जमा रही हैं. Koimoi को दिए एक इंटरव्यू में करण ने बताया कि, वह बहुत चिल आदमी हैं और काम को लेकर ज्यादा स्ट्रेस नहीं लेते हैं. हालांकि, उनकी गर्लफ्रेंड तेजस्वी अक्सर स्ट्रेस में आ जाती हैं.तेजस्वी के स्ट्रेस को दूर करने पर बोले करणएक्टर ने कहा, “उल्टा होता है - मैं उनको डी-स्ट्रेस करता हूं. मैं ज्यादा लिबरल हूं. मैं तो ज्यादा ही चिल हूं. मैं उन आदमियों में से हूं, जिन्हें किसी भी चीज से फर्क नहीं पड़ता है.” एक्टर ने ये भी बताया कि, वह बस उन चीजों पर फोकस रखते हैं, जिसमें उन्हें और उनकी फैमिली को खुशी मिले. काम और करियर आता जाता रहता है. करण ने वैशाली ठक्कर के सुसाइड मामले (Vaishali Thakkar Suicide Case) को लेकर भी कहा कि, सुसाइड करने से पहले माता-पिता समेत उन लोगों के बारे में सोचना चाहिए, जो उनसे प्यार करते हैं. प्रॉब्लम्स आती हैं, लेकिन वक्त सब सही कर देता है.News ReelsA post shared by Karan Kundrra (@kkundrra)

बता दें कि, करण ‘बिग बॉस 15’ (Bigg Boss 15) में तेजस्वी से मिले थे. शो में दोनों क्लोज आए थे और तब से वे एक-दूसरे को डेट कर रहे हैं.यह भी पढ़ें- जब मुंबई की सड़कों पर बाइक चलाते थे Amitabh Bachchan, पीछे भागती थीं लड़कियां, छिड़ी बात तो शरमा गए बिग बीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: गुन्जन सिन्हा बनीं ‘झलक दिखला जा 10’ की विनर, ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइजJhalak Dikhhla Jaa 10: आज ‘झलक दिखला जा’ को मिलेगा उसका विनर, जानें कब और कहां लाइव देख सकते हैं ग्रैंड फिनाले?Jhalak Dikhhla Jaa 10: अब्दू ने माधुरी दीक्षित के लिए गाया ‘दिल दीवाना’ गाना, सलमान ने करण से जबरदस्ती करवाया ये हुक स्टेपKajol के लिए दुनिया के बेस्ट कुक हैं Ajay Devgn, बताया- पति के हाथ से बनी कौन सी डिश है सबसे ज्यादा पसंद33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: ABP Live  | Updated at : 08 Nov 2022 02:39 PM (IST)

फोटो- वीडियो से स्क्रीनशॉटShoaib Akhtar Meet Shahrukh Khan's Fan: पूर्व पाकिस्तानी तेज़ गेंदबाज़ शोएब अख्तर (Shoaib Akhtar) ने अपने सोशल मीडिया से एक वीडियो शेयर किया है. यह वीडियो पाकिस्तान का है. वीडियो में शोएब ने दिखाया कि उन्हें बीच सड़क पर शाहरुख खान का एक फैन मिला. अख्तर ने ये वीडियो शेयर करते हुए कैप्शन में लिखा, “आवाम की आवाज़. पाकिस्तान क्रिकेट टीम को मशवरे और शाहरुख खान से मोहब्बत.” शोएब अख्तर सोशल मीडिया पर काफी एक्टिव रहते हैं.  लोगों ने दिए पाकिस्तान को मशवरेवीडियो में आप देख सकते हैं कि अख्तर अपनी गाड़ी बीच सड़क पर रोकते हैं, जहां पर कई लोग उनसे मिलने के लिए आ जाते हैं. वीडियो शुरू होते ही अख्तर कहते हैं, “शोएब अख्तर मैं यहां रुका अपने दोस्तों के साथ.” अख्तर ने वहां मौजूद लोगों से पूछा, “जी, क्या कहना चहाते हैं वर्ल्ड कप के बारे में?” वहां मौजूद एक शख्स ने पाकिस्तान टीम के ओपनिंग को सलाह देते हुए कहा, “फखर ज़मां और मोहम्मद हारिस से ओपनिंग करवाई जाए. क्योंकि बाबर आज़म और मोहम्मद रिज़वान बहुत स्लो खेलते हैं.”Awaam ki awaz. Pakistan cricket team ko mashwaray. Aur @iamsrk se mohabbat. pic.twitter.com/jRI2RGtxiuNews Reels

 मिला शाहरुख खान का फैनइसी बीच वीडियो में बात करते हुए एक फरहान नाम का शख्स शाहरुख खान का फैन निकला. अख्तर ने पूछा कि कौन है शाहरुख खान का फैन बताओ शाहरुख तक मैसेज पहुंच जाएगा. शाहरुख के फैन ने उनकी एक्टिंग करते हुए डॉयलॉग सुनाया, “जन्म से तो मैं गरीब भी नहीं था. मेरे पिता जी एक हेंडसम रईस थे.” इसके अलावा उन्होंने शाहरुख के कई डॉयलॉग बोले. अख्तर ने उसके डॉयलॉग सुनकर उससे कहा, “भाई इतने लंबे डॉयलॉग तो शाहरुख खान भी नहीं बोलता है.”गौरतलब है कि अख्तर इन दिनों टी20 वर्ल्ड कप को लेकर सोशल मीडिया पर काफी एक्टिव दिखाई दे रहे हैं. उन्होंने नीदरलैंड्स और अफ्रीका के मैच के बाद अफ्रीका को चोकर्स कहते हुए और उनका शुक्रिया अदा किया था कि उनकी वजह से पाकिस्तान सेमीफाइनल में पहुंच गई.  ये भी पढ़ें....IPL 2023: मिनी ऑक्शन से पहले मुंबई इंडियंस इन खिलाड़ियों को कर सकती है रिलीज़, लिस्ट में दिग्गज नाम शामिलIPL 2023: आईपीएल चेयरमैन का बड़ा खुलासा, बताया – 2023 से 2027 के बीच हर सीजन में खेले जाएंगे कुल कितने मुकाबलेWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सNational Film Awards 2022 | जानिए किस किस को मिले कौनसे Award ? | ENT LIVESunil Grover bags a lead role in Vishal Bhardwaj Chhuriyaan with dangal girl sanya malhotraSunil Grover bags a lead role in Vishal Bhardwaj Chhuriyaan with dangal girl sanya malhotravishal bhardwaj facebook post on fatima sana sheikh and sanya malhotra in his filmWATCH Deepika Padukone injured, shooting of Vishal Bhardwaj's film postponedजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाJet airways is not giving 2 free flight tickets, its a fake messageजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथकेंद्रीय माध्यमिक शिक्षा बोर्ड (CBSE) रिजल्ट 2022: सीबीएसई बोर्ड 10वीं की परीक्षा 26 अप्रैल 2022 से 24 मई 2022 के बीच और 12वीं की परीक्षा 26 अप्रैल 2022 से 15 जून 2022 के बीच होनी है. इस साल कोविड -19 महामारी के कारण CBSE कक्षा 10 और 12 की बोर्ड परीक्षा छोड़ा आगे बढ़ा दी गई है. CBSE बोर्ड लेटेस्ट अपडेट के अनुसार सीबीएसई कक्षा 10वीं और 12वीं का परिणाम जुलाई 2022 में घोषित कर दिया जाएगा.केंद्रीय माध्यमिक शिक्षा बोर्ड (CBSE Board) 10वीं/12वीं रिजल्ट 2022: केंद्रीय माध्यमिक शिक्षा बोर्ड ने इस साल 10वीं की परीक्षा 26 अप्रैल 2022 से 24 मई 2022 के मध्य सफलता पूर्वक पूरी करायी है और 12वीं की परीक्षा 26 अप्रैल 2022 से 15 जून 2022 के बीच कराई गई है. जबकि पिछले साल 10वीं की परीक्षा 15 फ़रवरी 2021 से 20 मार्च 2021 तक और 12वीं की परीक्षा 15 फ़रवरी 2021 से 30 मार्च 2021 के बीच कराई गयीं थी.सेंट्रल बोर्ड ऑफ सेकेंडरी एजुकेशन या सीबीएसई बोर्ड की कक्षा दसवीं की परीक्षा के लिये इस साल लगभग 18 लाख स्टूडेंट्स ने रजिस्ट्रेशन कराया. वहीं कक्षा बारहवीं के लिये करीब 12 लाख स्टूडेंट्स रजिस्टर हुये. सीबीएसई बोर्ड की सारी परीक्षाओं की डेट को आगे बढ़ाना पड़ा. CBSE Board दसवीं परीक्षा के कुछ आंकड़ेCBSE बोर्ड बारहवीं के कुछ आंकड़ेपंजीकृत उम्मीदवारों की संख्या (संस्थानवार)CBSE बोर्ड की कुछ खास बातेंCBSE बोर्ड से जुड़ी अन्य जानकारियांजैसे ही सीबीएसई बोर्ड 10वीं/12वीं का रिजल्ट घोषित होगा स्टूडेंट अपना रिजल्ट बोर्ड की आधिकारिक वेबसाइट cbseresults.nic.in के साथ कुछ प्राइवेट वेबसाइट पर भी जाकर चेक कर पायेंगे, जिनकी जानकारी नीचे दी गई है.बोर्ड का नाम: केंद्रीय माध्यमिक शिक्षा बोर्डपरीक्षा का नाम: कक्षा 10वीं/12वीं का बोर्ड एग्जामआधिकारिक वेबसाइट: cbse.nic.inरिजल्ट की वेबसाइट: cbseresults.nic.in​​CBSE 10th Result 2022 Live: सीबीएसई बोर्ड आज जारी कर सकता है 10वीं का रिजल्ट, यहां पढ़े लाइव अपडेट्स​​CBSE Board Results 2022: जानें कब आएगा सीबीएसई 10वीं और 12वीं क्लास का रिजल्ट, चेक करें लेटेस्ट अपडेटCBSE Board Result 2022 Date : जानें कब जारी होगा सीबीएससी बोर्ड का रिजल्ट, जानें क्या है लेटेस्ट अपडेट्सCBSE Board Result 2022:  सीबीएसई टर्म-1 परीक्षा का रिजल्ट इस दिन होगा जारी, यहां देख सकते हैं नतीजेCBSE Results: इन मशहूर स्टार्स ने एक्टिंग के साथ साथ की 12वीं की पढ़ाई, शानदार अंकों के साथ हुए पास, एक के तो 94 प्रतिशतCBSE 12th Results 2021: सीबीएसई के स्टूडेंट डिजिलॉकर से मार्कशीट, माइग्रेशन, स्किल सर्टिफिकेट कर सकते हैं डाउनलोड, जानें प्रोसेस CBSE 12th Results 2021: सीबीएसई 12वीं में लड़कियों ने मारी बाजी, 70 हजार से ज्यादा स्टूडेंट्स 95% मार्क्स से पास, जानें रिजल्ट की बड़ी बातेंCBSE 12th Results 2021:जानिए-  पिछले साल से कितना अलग है CBSE 12वीं रिजल्ट 2021CBSE 12th क्लास का रिजल्ट जारी, जानिए- इस साल कितने लाख छात्र-छात्राओं ने कराया था रजिस्ट्रेशनCBSE 12th Results 2021: सीबीएसई 12वीं के नतीजे घोषित,  99.37 फीसदी रहा रिजल्टCBSE 12th Results 2021: UMANG, DigiLocker ऐप से सीबीएसई कक्षा 12 की मार्कशीट कैसे डाउनलोड करें, जानें यहांCBSE 12th Results 2021: अगर CBSE की वेबसाइट क्रैश हो जाए तो क्या है ऑल्टरनेटिव ऑप्शन, जानें यहांCBSE Board Result 2021: आज जारी होंगे 12वीं के नतीजेCBSE 12th Result 2021 Live: CBSE 12वीं कक्षा का रिजल्ट जारी, यहां जानें लेटेस्ट अपडेट्सCBSE 12th Result 2021: CBSE कक्षा 12वीं के नतीजे आज 2 बजे किए जाएंगे घोषित, ऐसे करें चेकCBSE कक्षा 12वीं के नतीजे : स्कूलों द्वारा बोर्ड को नतीजे जमा करने की अंतिम तारीख बढ़ाई गईचौथे चरण के मतदान के बाद क्या है बंगाल की स्थिति? क्या बंगाल में 'खेला' होगा? | Poll Khol Jaya Bachchan को Roadshow के दौरान क्यों आया गुस्सा? | Poll Khol Assam के एक पोलिंग बूथ पर हुआ 'खेला', 90 Voters और पड़े 171 वोट! | Poll Kholक्या है Prashant Kishor के वायरल चैट के लीक होने का सच? | Poll KholNaxal की अंतकथा...छत्तीसगढ़ में अंतिम 'लाल' गढ़Bhaiyya ji Joshi हुए कोरोना से संक्रमित | Khabrein Tabadtod Maharashtra Corona Update : टास्क फोर्स की मीटिंग में कल होगा Lockdown पर फैसलाWest Bengal Election 2021 : कूचबिहार हिंसा की Inside Story, BJP-TMC के बीच वार-पलटवार शुरूकूचबिहार हिंसा को लेकर चुनाव आयोग का आदेश, हिंसा वाले बूथ के पास किसी नेता को जाने की इजाजत नहींलापरवाही की वायरस एक्सप्रेस, मास्क से मजाक पड़ सकता है भारी ! | Mudde Ki BaatEtawah सड़क हादसे पर CM Yogi Adityanath ने किया 2-2 लाख के मुआवजे का ऐलान कैसे पंजाब पहुंचा मुख्तार और फिर कैसे हुई यूपी वापसी ? | Mahaul Kya HaiUttar Pradesh : पंचायत चुनाव में Glamour का तड़का, मॉडल से लेकर कलाकार तक मैदान में!Uttarakhand Fire : उत्तराखंड में 1500 हेक्टेयर जंगल जले, धुंआ बन रहा है नई चुनौतीKumbh 2021 : कुंभ में Corona की Guidelines कितनी प्रभावी? Corona Vaccine Update :कैसे बढ़ेगी वैक्सीन की रफ्तार? हर दिन 30-35 लाख लोगों को लग रही है वैक्सीन ! Panchayat Chunav: फेमिना मिस इंडिया रनर अप बनी प्रत्याशी, जानिए क्या बदलाव लाना चाहेंगी दीक्षा 2024 के लिए नया मंदिर विवाद? क्या अगले चुनाव तक पकेगा मुद्दा? | Pankaj Ka PunchPanchayat Chunav: बनना है प्रधान, लेकिन नहीं पता उत्तर प्रदेश के मुख्यमंत्री का नाम  Moradabad में Night Curfew का उल्लंघन करने पर मिलेगी ये सजा | Covid By: ABP Live  | Updated at : 15 Jun 2022 08:35 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट: WWE/सोशल मीडिया)जॉन सीना एक बार फिर से 27 जुलाई को RAW में वापसी कर रहे हैं. जॉन सीना इस समय प्रो-रेसलिंग की दुनिया के सबसे बड़े स्टार हैं. अपने 20 साल के करियर में उन्होंने WWE में कई बड़े मुकाम हासिल किये हैं और खुद को एक सफल स्टार के रूप में साबित किया है. इसके अलावा वो काफी समय से WWE के फेस भी रहे हैं. ऐसे में आइये जानते हैं, जॉन सीना के उन रिकार्ड्स के बारे में, जो किसी भी स्टार के लिए तोड़ना बेहद मुश्किल हैं.वर्ल्ड चैंपियनशिप जॉन सीना WWE में सबसे ज्यादा बार वर्ल्ड चैंपियनशिप जीतने वाले स्टार हैं. वो इस रिकॉर्ड को महान रिक फ्लेयर के साथ शेयर करते हैं. हालांकि रिक फ्लेयर ने WCW और WWE में अपनी ये वर्ल्ड चैंपियनशिप जीती थी. जबकि जॉन सीना ने WWE में ही रह कर इस मुकाम को हासिल किया है. सबसे बेहतर जीत-हार का अन्तरNews Reelsजॉन सीना मॉडर्न डे के सबसे सफल स्टार में से एक हैं. उन्होने रिंग में कई बड़े मुकाबले जीते हैं. इस दौरान उनकी हार जीत का अंतर भी काफी कम रहा है. उन्होंने अपने करियर में 1300 मुकाबलों में से लगभग 77.23 % मैच जीते हैं. इस समय रोमन रेंस और  शार्लेट फ्लेयर जैसे स्टार्स सबसे ज्यादा मुकाबले जीतते हैं. लेकिन उनके लिए जॉन सीना के मुकाम तक पहुंचना काफी मुश्किल हैं. 13 बार WWE चैंपियन बनना जॉन सीना अपने करियर में 13 बार WWE चैंपियन भी बन चुके हैं. वो किसी भी अन्य स्टार से ज्यादा बार WWE चैंपियन बने हैं. ये रिकॉर्ड भी काफी उनके पास रहने वाला है क्योंकि restleMania 38 में WWE चैम्पियनशिप के यूनिवर्सल चैंपियनशिप में यूनिफाइड हो गई है.ये भी पढ़ें-IND vs SA: पहले दो मैचों में फेल होने वाले ऋतुराज गायकवाड़ का तीसरे टी20 में क्या था प्लान? खुद किया खुलासाENG vs NZ: जॉनी बेयरस्टो ने कप्तान को दिया ताबड़तोड़ बैटिंग का क्रेडिट, बोले- बेन स्टोक्स ने मुझे...WWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBoult ने कुछ दिन पहले अपनी नई स्मार्टवॉच Boult Drift लॉन्च की है. ये एक कॉलिंग स्मार्टवॉच है और इसकी कीमत 2,499 रूपये है. इसमें 1.69 Inch की HD डिस्प्ले दी गई है. इस वीडियो में जानिए क्या Boult Drift 2,500 रूपये में सबसे अच्छी  स्मार्टवॉच है? जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 12 Nov 2022 10:46 PM (IST)

केंद्रीय वाणिज्य एवं उद्योग मंत्री पीयूष गोयलHindustan Times Leadership Summit 2022: केंद्रीय वाणिज्य एवं उद्योग मंत्री पीयूष गोयल (Piyush Goyal, Union Minister of Commerce and Industry) ने शनिवार को भरोसा जताया है कि भारत-अमेरिका के बीच वस्तुओं और सेवाओं का द्विपक्षीय व्यापार साल 2030 तक 600 अरब डॉलर तक पहुंच सकता है. मालूम हो कि भारत और अमेरिका के बीच मौजूदा समय में द्विपक्षीय व्यापार 175 अरब डॉलर के करीब है. मंत्री गोयल ने हिंदुस्तान टाइम्स लीडरशिप समिट-2022 में ये बातें कही है.भारत बनेगा सुपरपावर मंत्री पीयूष गोयल ने कहा कि दुनिया भारत की बढ़ती ताकत को पहचान चुकी है. आने वाले समय में हमारा देश सुपरपावर होगा. अगले 25 साल में भारत एक ग्लोबल सुपरपॉवर बनने जा रहा है. दुनिया में भारत का स्थान काफी शानदार है. इसने तमाम भारतीयों की जिंदगी ही नहीं बदले हैं, बल्कि दुनिया के आर्थिक विकास में भी योगदान दिया है. इस दौरान उन्होंने दुनिया के शीर्ष देशों के बीच भारत की सकारात्मक छवि के बारे में बात की. उन्होंने कहा कि आज की दुनिया में बात चाहे पॉलिटिकल हो या फिर बिजनेस वर्ल्ड हो, लोग देख रहे हैं कि भारत आगे निकल चुका है. भारत को क्या मिलेगा 14 सदस्यीय भारत-प्रशांत आर्थिक समृद्धि प्रारूप (आईपीईएफ-IPEF) के व्यापार स्तंभ का हिस्सा बनने पर मंत्री गोयल ने कहा कि यह इस पर निर्भर करेगा कि बदले में भारत को क्या मिलेगा? आईपीईएफ के तहत 13 सदस्य देश व्यापार, आपूर्ति श्रृंखला, स्वच्छ अर्थव्यवस्था और निष्पक्ष अर्थव्यवस्था जैसे सभी 4 विषयों पर एक साथ हैं. लेकिन भारत ने अब तक व्यापार स्तंभ से बाहर रहने का विकल्प चुना हुआ है और अन्य 3 विषयों पर वह इस समूह में शामिल है.भारत-अमेरिका संबंध बने मजबूत गोयल ने इस कार्यक्रम में कहा कि, "भारत और अमेरिका के संबंध लगातार सुधर और मजबूत हो रहे हैं. आज हमारा लगभग 175 अरब डॉलर का द्विपक्षीय व्यापार है. मेरा मानना है कि आने वाले 7-8 सालो में यह 500 से 600 अरब डॉलर का हो जाएगा जबकि हमारा वस्तुओं और सेवाओं का निर्यात दो हजार अरब डॉलर का हो जाएगा. गोयल ने अमेरिका के साथ मुक्त व्यापार समझौते (एफटीए-FTA) की संभावना पर कहा कि अमेरिका किसी देश के साथ नया व्यापार समझौता नहीं चाहता है. उन्होंने कहा कि अमेरिका भारत को अपने दोस्त और भरोसेमंद साझेदार के रूप में देख रहा है.News Reelsये भी पढ़ें-Joint Home Loan: क्या होता है ज्वाइंट होम लोन, कैसे कर सकते है अप्लाई, जानें क्या हैं फायदे और नुकसानPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकामैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | Padyatraजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथVaranasi की Strawberry Farming ने बनाए नए रिकॉर्ड | Satte Pe Satta  CM Yogi आज Jhansi में स्ट्रॉबेरी फेस्टिवल का करेंगे शुभारंभजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 26 Jun 2022 08:05 PM (IST)

वीर महान.Veer Mahaan & Bianca Belair: भारतीय दिग्गज वीर महान (Veer Mahaan) ने टू-ऑन-वन ​​हैंडीकैप मैच में रे और डोमिनिक को हरा दिया है. वीर महान (Veer Mahaan) की यह बड़ी उपलब्धि मानी जा रही है. वहीं, एक अन्य मैच में रिडल (Riddle) ने सैथ रॉलिन्स (Seth Rollins) को हराया. जबकि स्ट्रीट फाइट (Street Fight) में एजे स्टाइल्स (AJ Styles) ने डेमियन प्रीस्ट (Damian Priest) को हराया. बियांका बेलेयर ने अपना टाइटल डिफेंड किया25 जून को टेक्सास (Texas) के अमरिलो (Amarillo) में अमरिलो सिविक सेंटर (Amarillo Civic Center) में सैटरडे नाइट्स मेन इवेंट (Saturday Night's Main Event) आयोजित किया गया. इसका आयोजन डब्ल्यूडब्ल्यूई (WWE) ने किया था. इस इवेंट में रॉ रोस्टर के कई पूर्व और मौजूदा चैंपियन आमने-सामने हुए. वहीं, इस इवेंट में एक टाइटल मैच भी दिखाया गया जिसमें बियांका बेलेयर (Bianca Belair) ने ट्रिपल थ्रेट मैच (Triple-Threat Match) में बैकी लिंच (Becky Lynch) और असुका (Asuka) के खिलाफ जीत दर्ज की. इस तरह वह अपनी रॉ विमेंस चैंपियनशिप (RAW Women's Championship) को डिफेंड करने में सफल रही.टैग टीम चैंपियंस ने अल्फा अकादमी को हरायाNews Reelsवहीं, यूनिफाइड टैग टीम चैंपियनशिप (Unified Tag Team Championship) के लिए द उसोज़ (The Usos) का सामना करने से पहले स्ट्रीट प्रॉफिट्स (Street Profits) ने रफ्तार पकड़नी शुरू की. पूर्व NXT टैग टीम चैंपियंस (The former NXT Tag Team Champions) ने अल्फा अकादमी (Alpha Academy) को हराया. इसके अलावा ओमोस (Omos) ने रिडल (Riddle) को हराकर पुरुषों के मनी इन द बैंक लैडर मैच (Money in the Bank ladder match) में अपनी जगह पक्की की. नाइजीरियाई जायंट (The Nigerian Giant) ने बॉबी लैश्ले (Bobby Lashley) के खिलाफ हार के बाद शानदार वापसी की, उन्होंने रूड (Roode) को हराया.ये भी पढ़ें-Ranji Trophy 2022 Stats: सबसे ज्यादा रन, औसत, विकेट से लेकर चौकों-छक्कों तक...एक क्लिक में मिलेंगे सभी स्टैट्सIndia vs Ireland 1st T20: डबलिन में इन भारतीय खिलाड़ियों पर होंगी सबकी निगाहें, जानें कैसा रहा है प्रदर्शनWWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासाGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 27 Oct 2022 06:32 PM (IST)

वायु के साथ रिया कपूर और सोनम कपूरRhea Kapoor-Sonam kapoor With Baby Vayu: बॉलीवुड एक्ट्रेस सोनम कपूर हाल में मां बनी हैं और सोशल मीडिया पर अपने मदरहुड को खूब एंजॉय करती नजर आ रही हैं. सोशल मीडिया पर आए दिन सोनम बेटे वायु के साथ तस्वीरें पोस्ट कर रही हैं. हालांकि, एक्ट्रेस ने अभी तक अपने बेटे का चेहरा दुनिया के सामने नहीं दिखाया है. भाईदूज के दिन सोनम की बहन रिया कपूर ने इंस्टाग्राम हैंडल पर एक प्यारी सी तस्वीर पोस्ट की है जिसमें मां, मौसी और बेबी वायु के बीच कमाल की बॉन्डिंग देखने को मिल रही है. फैंस ही नहीं बॉलीवुड स्टार्स भी रिया की इस तस्वीर पर जमकर प्यार लुटा रहे हैं. रिया ने अपलोड की ये प्यारी तस्वीरेंरिया ने इंस्टाग्राम पर पहली बार भांजे वायु कपूर आहूजा के साथ कुछ क्यूट सी फोटोज अपलोड की हैं, जिनमें भाईदूज सेलिब्रेशन के बीच रिया कपूर भांजे के साथ सुकून के पल बिताती नजर आ रही हैं. रिया ने बहन सोनम कपूर को सारी मम्मी ड्यूटीज से छुट्टी दे दी है. वह खुद बेबी वायु को अपनी गोद में सुलाते हुए दिखीं. बेबी ने मां सोनम के नाइट सूट से मैचिंग आउटफिट पहना है वहीं रिया व्हाइट पायजामा टी-शर्ट में चिल करती दिख रही हैं. बेडरूम में चिल करती बहनों की ये फोटोज बेहद प्यारी हैं. A post shared by Rhea Kapoor (@rheakapoor)News Reels

इन सेलेब्स ने लुटाया प्याररिया की इन तस्वीरों पर बी-टाउन सेलेब्स भी खुद को कमेंट करने से रोक नहीं पाए, महीप कपूर, मलाइका अरोड़ा, शनाया कपूर से लेकर भूमि पेडनेकर ने मां, मौसी और बेबी वायु की इस क्यूट तस्वीर पर जमकर प्यार लुटाया. बता दें कि, सोनम कपूर और आनंद आहूजा ने 20 अगस्त, 2022 को अपने पहले बच्चे, एक बेबी बॉय का स्वागत किया है. कपूर-आहूजा फैमिली का सबसे छोटा सदस्य वायु सभी की आंखों का तारा है. रिया भी भांजे वायु के साथ क्वालिटी टाइम बिताते नजर आती हैं. इससे पहले सोनम कपूर ने करवा चौथ पर, एथनिक परिधान में बेटे के साथ कुछ फोटोज शेयर की थी. इस फंक्शन से पहले तैयार होते ही एक्ट्रेस ने बच्चे को गोद में लेते हुए मेकअप रूप से एक वीडियो पोस्ट किया था. काम पर लौटते हुए सोनम काफी एक्साइटेड नजर आई थीं. वर्क फ्रंट की बात करें तो सोनम कपूर आहूजा आखिरी बार फिल्म 'द जोया फैक्टर' में दुलकीर सलमान के साथ नजर आई थीं. यह भी पढ़ें- जिम में अजब करतब करती दिखीं दीपिका पादुकोण....वरुण धवन समेत इन सेलेब्स ने उड़ाया मजाकDrishyam 2 Box Office Collection: सेकेंड वीकेंड पर ‘दृश्यम 2’ का धमाल जारी, बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाईHappy Birthday Prateik Babbar: जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार, इस तरह पाया था छुटकाराBirthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर 'आदिपुरुष' का अंडरवाटर सीन, तारीफ करते नहीं थक रहे फैंसEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबAlia Bhatt की ऐसी Mimicry कि आप चक्कर खा जाओगे | Chandni Mimic Interview | Brahmastraजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबSanju Samson को मौका न देने पर Team India की Press Conference में बोले Hardik Pandya - “ये मेरी टीम है”IND vs NZ T20 Series 2022: बारिश के चलते तीसरा मैच हुआ tie और 1-0 से series जीती Team India ने, Sanju Samson Playing 11 से फिर नदारदक्या Rohit Sharma की जगह Hardik Pandya बन सकते हैं Indian Cricket Team के T20 कप्तान?IND vs NZ T20 Series 2022: क्या 3rd T20 match की Playing 11 में Sanju Samson और Umran Malik बना पाएंगे अपनी जगह?Ind vs NZ T20 Series 2022: 2nd T20 मैच में क्या होगा Team India का Playing 11 | Indian Fans Reactionजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबUP Board Results 2022: इस दिन जारी होगा यूपी बोर्ड 10वीं और 12वीं परीक्षा का परिणाम, यहां पढ़ें अपडेटUPSC Civil Service Final Result 2021: यहां देखें यूपीएससी टॉप-10 की लिस्ट, जाने उनके बारे मेंप्रिंस हैरी से लेकर जस्टिन बीबर और ब्रिटनी स्पीयर्स इन सेलिब्रिटीज़ को मिल चुका है पॉर्न फिल्मों में काम करने के लिए करोड़ों का ऑफरCBSE 12th Result 2021: 12वीं कक्षा का रिजल्ट जारी, 99.37 फीसदी स्टूडेंट पासCBSE Board Result 2021: आज जारी होंगे 12वीं के नतीजेCBSE 12th Board के नतीजों के नए फॉर्मूले पर क्या है एक्सपर्ट्स और बच्चों की रायShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: ABP Live  | Updated at : 17 Oct 2022 06:02 PM (IST)

फोटो- सोशल मीडियाZimbabwe vs Ireland: टी20 वर्ल्ड कप के चौथे मुकाबले में जिम्बाब्वे ने आयरलैंड को 31 रनों से हरा दिया. ओवल में खेले गए यह मुकाबला बिल्कुल एकतरफा रहा. जिम्बाब्वे द्वारा दिए गए 175 रनों के लक्ष्य का पीछा करने उतरी आयरलैंड की टीम सिर्फ 143 रन ही बना सकी और अपने सफर के शुरूआती मैच में ही उन्हें हार का सामना करना पड़ा.वहीं इस मैच में जिम्बाब्वे के जीत के हीरो उनके अनुभवी आलराउंडर सिकंदर रजा रहे. उन्होंने इस मुकाबले में शानदार बल्लेबाजी करते हुए 48 गेंदों में 5 चौके और 5 छक्कों की मदद से तूफानी 82 रनों की पारी खेली. इस मुकाबले में जिम्बाब्वे की गेंदबाजी भी शानदार रही और ब्लेसिंग मुजरबानी ने धारधार गेंदबाजी करते हुए 3 विकेट अपने नाम किए. उनके अलावा टेंडई चतारा और रिचर्ड नागारावो ने 2-2 विकेट झटके.    आयरलैंड की बल्लेबाजी हुई फेल175 रनों का पीछा करने उतरी आयरलैंड की शुरूआत बेहद खराब रही और टीम के शुरूआत चार प्रमुख बल्लेबाज 30 रनों के अंदर पवेलियन लौट गए. वहीं इसके बाद आयरलैंड की पारी को हैरी टेक्टर और जार्ज डॉकरेल ने संभाला और टीम का स्कोर 60 के पार ले गए. हालांकि टीम को पांचवा झटका 64 के स्कोर पर डॉकरेल (24) के रूप में लगा. इसके बाद संभलकर बल्लेबाजी कर रहे कैंफर भी (27) रन के स्कोर पर आउट हो गए. आयरलैंड के लिए मैच के अंतिम ओवर में निचले क्रम के बल्लाज बैरी मैकॉर्थी ने तेजी से रन बटोरने की कोशिश की हालांकि वह टीम को जीत नहीं दिला सकें और आयरलैंड यह मुकाबला 31 रनों से हार गई.सिकंदर रजा ने खेली तूफानी पारीपहले बल्लेबाजी करने उतरी जिम्बाब्वे की शुरूआत खराब रही और टीम को पहला झटका रेगिस चकावा के रूप में शून्य पर लगा. उन्हें जोशुआ लिटल ने पवेलियन भेजा. वहीं इसके बाद टीम की पारी को कप्तान इरविन और मधेरवे ने संभालने की कोशिश कि पर 37 के स्कोर पर जिम्बाब्वे को दूसरा झटका मधेरेवे (22) के रूपट में लगा वह जोशुआ लिटल के दूसरा शिकार बने.News Reelsवहीं दो झटकों से जिम्बाब्वे की टीम उभरी भी नहीं थी की टीम के कप्तान इरविन (9) भी आउट हो गए. वह सिमी सिंह की गेंद पर स्टंप हुए. वहीं इसके बाद सिन विलियम्स और सिकंदर रजा ने पारी को संभाला और टीम का स्कोर 50 के पार पहुंचा.पर जब टीम की पारी संभली हुई दिख रही थी तभी 79 के स्कोर पर जिम्बाब्वे को चौथा झटका सिन विलियम्स(12) के रूप लगा वह सिमी सिंह का दूसरा शिकार बने. वहीं जिम्बाब्वे की पारी को एक छोर से सिकंदर रजा ने संभाले रखा और तेजी से रन बनाना शुरू किया. उन्होंने इस मुकाबले में 48 गेंदों में 5 चौके और 5 छक्कों की मदद से तूफानी 82 रनों की पारी खेली.यह भी पढ़ें:Watch: विराट कोहली की मास्टरक्लास फील्डिंग, टिम डेविड को रन आउट कर पलटा था मैच का रूखPAK vs ENG: हैरी ब्रुक की तूफानी पारी में उड़ा पाकिस्तान, इंग्लैंड ने 6 विकटों से दी करारी मातWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Uttarakhand: भूकंप से अबतक कई बार कांप उठी देवभूमि, वैज्ञानिकों से सुनिए क्या है इसके पीछे की वजह ?UP-Uttarakhand के कई शहरों में महसूस हुए भूकंप के झटके,   5.4 रिएक्टर की नापी गई तीव्रताUP-Uttarakhand में भूकंप के झटकों से हलचल, रिक्टल स्केल पर 5.4 नापी गई तीव्रताEarthquake in Delhi-NCR: भूकंप के झटकों से फिर कांपा दिल्ली- NCR, जानिए क्यों है खतरनाकAir Pollution: प्रदूषण से घट सकते है आपकी जिंदगी के 9 साल, देखें Reportजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: सूरज ओझा  | Updated at : 15 Nov 2022 11:09 PM (IST)

सपा विधायकअबु आजमी.IT Raid News: आयकर विभाग ने मंगलवार (15 नवंबर) को समाजवादी पार्टी के नेता अबू आज़मी के करीबी गणेश गुप्ता और उनकी पत्नी आभा गुप्ता के क़रीबन 30 ठिकानों पर छापेमारी की है. सूत्रों का दावा है की यह छापेमारी बेमानी संपत्ति के संदर्भ में है. गणेश गुप्ता समाजवादी पार्टी के सेक्रेटरी हुआ करते थे जब अबू आज़मी महाराष्ट्र में समाजवादी पार्टी के अध्यक्ष थे.अलग-अलग शहरों में हुई छापेमारीयह छापेमारी वहां हो रही है जहां पर अबू आज़मी का ऑफिस है. यह कमल मेंशन में हैं. इसी इमारत में अबू आज़मी का भी ऑफिस है. यह छापेमारी मुंबई, वाराणसी, कानपुर, दिल्ली, कोलकाता और लखनऊ में चल रही है. आयकर विभाग ने विनायक निर्मल लिमिटेड पर भी छापेमारी की है. यह वाराणसी में स्थित एक कंपनी है जहां पर कथित तौर से आभा गुप्ता ने बड़ी मात्रा में बेमानी संपत्ति बनाई है. गौरतलब है कि इन दिनों देश के अलग-अलग हिस्सों में आयकर विभाग लगातार छापेमारी की कार्रवाई को अंजाम दे रहा है.कौन हैं अबू आजमी?News Reelsअबू कासिस आजमी मुंबई की मानखुद शिवजीनगर सीट से समाजवादी पार्टी के विधायक हैं. उन्होंने तीन बार विधायक का चुनाव जीता है. उनकी गिनती महाराष्ट्र के अमीर उम्मीदवारों में होती है. वे समाजवादी पार्टी के महाराष्ट्र इकाई के अध्यक्ष भी हैं. वे यूपी के दिवंगत पूर्व सीएम मुलायम सिंह यादव के करीबी रहे हैं. मुलायम सिंह यादव ने ही उन्हें महाराष्ट्र में समाजवादी पार्टी को मजबूत करने की जिम्मेदारी सौंपी थी. अबू आजमी को अक्सर न्यूज़ चैनलों पर समाजवादी पार्टी का पक्ष रखते हुए देखा-सुना जाता है. जानी मानी फिल्म अभिनेत्री आयशा टाकिया अबू आजमी की बहू हैं. अबू आजमी के बेटे फरहान आजमी ने आयशा टाकिया से शादी की है.Shraddha Murder Case: जानें- श्रद्धा की हत्या के बाद आफताब ने उसके फोन का क्या किया? पिता को लव जिहाद का शकMaharashtra Bridge Collapse: महाराष्ट्र में बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरने से एक की मौत, 12 लोग घायलChandrapur Bridge Collapse: महाराष्ट्र के चंद्रपुर में बल्लारशाह रेलवे स्टेशन पर गिरा फुटओवर ब्रिज, 20 लोगों के घायल होने की खबरVikram Gokhale Death: एक्टर विक्रम गोखले का निधन, पढ़ें- स्ट्रगल से लेकर सफलता तक का उनका सफरMumbai Attack: आज तक इस बंदरगाह से बाहर नहीं निकली ये नाव, मुंबई हमले के दौरान आतंकियों ने की थी इस्तेमालखुद को राजस्थान के शाही खानदान का बता महिलाओं से करता था ठगी, टिक टॉक रील स्टार गिरफ्तारShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?बीजेपी से जीत हासिल करने वाली कुसुम देवी पूर्व विधायक सुभाष सिंह की पत्नी हैं. जनता के बीच सुभाष सिंह का अलग ही दबदबा था. उनकी निधन के बाद उनकी पत्नी ने विधानसभा सीट अपने नाम किया है.बीजेपी की जीत के बाद कार्यकर्ताओं में जश्न का माहौल रहा. एक दूसरे के गालों पर गुलाल लगाकर जीत की खुशी मनाई. इस जीत की आधकारिक घोषमा अभी बाकी है.बीजेपी ने गोपालगंज सीट के लिए जमकर ताकत झोंकी थी. इसी का परिणाम रहा कि आखिर में ये सीट उन्होंने अपने नाम कर लिया है.गोपालगंज में मुकाबला आखिर तक बेहद दिलचस्प रहा.आखिर के कुछ राउंड में आरजेडी ने बढ़त बनाई थी, लेकिन 24वें राउंड में बीजेपी ने आरजेडी को मात दे दी. हालांकि वोट का फासला कम रहा. जब सुभाष सिंह विधायक बनते थे तो भारी मतों से बीजेपी जीत का परचम लहराती थी. पत्नी कुसुम देवी ने 2183 वोटों से चुनाव जीता है जिससे ज्यादा वोटों का अंतर नहीं माना जा सकता.IN PICS: राजगीर में उतरी गंगा की धार, मुख्यमंत्री नीतीश कुमार ने किया उद्घाटन, देखिए ये खास तस्वीरेंIn Pics: तेजस्वी यादव और आदित्य ठाकरे की हुई मुलाकात, तस्वीरों में देखिए कैसे गर्मजोशी से किया स्वागतTejashwi Yadav VTR Images: वीटीआर ने तेजस्वी यादव का मोह लिया मन, तस्वीरों में दिखाया ये खूबसूरत नजाराChandra Grahan Pics 2022: सात तस्वीरों में देखें पटना का चंद्र ग्रहण, कुछ ऐसी रही साल की आखिरी खगोलीय घटनाKartik Purnima Images: बिहार में कार्तिक पूर्णिमा पर स्नान के लिए उमड़े लोग, देखें ये खास तस्वीरेंShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?कंगना फिर से वायरल!| UncutOdisha: रैप सॉन्ग के जरिए समाज और सरकार तक अपनी बात पहुंचा रहे दुलेश्वरजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटIND vs NZ ODIs: वीरेन्द्र सहवाग ने जड़े हैं सबसे ज्यादा शतक, टॉप-5 में शामिल हैं ये खिलाड़ीIND vs NZ ODIs Records: जवागल श्रीनाथ ने चटकाए हैं सबसे ज्यादा विकेट, टॉप-5 में चार भारतीय गेंदबाजPhotos: Lionel Messi की सालाना कमाई जानकर रह जाएंगे दंग, जानें विराट कोहली से कितनी ज्यादा है इनकमFIFA World Cup 2022: पहले मैच में Cristiano Ronaldo एंड कंपनी ने घाना के खिलाफ हासिल की जीतFIFA World Cup 2022: ड्रिबल किंग Neymar की कहानी पता है आपको, कैसे बने ये महान फुटबॉलर | Super 16FIFA World Cup 2022: Cristiano Ronaldo समेत फुटबॉल के उन 16 खिलाड़ियों की कहानी जिन्होंने अपने हुनर से जीता सबका दिलShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटT20 World Cup 2022 Ind vs SA: Team India ने की खराब fielding और batting, हार गई match 5 wickets सेIn Graphics: David Miller hits fastest century in T20 international cricketIPL 2017: KXIP's play-off chances look grim as Hashim Amla, David Miller leave for national commitmentsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेट