का बेखौफ हत्यारा धमकी और दिनदहाड़े मर्डर.
जानिए वहां के लोग किन मुद्दों पर वोट करने वाले हैं.
जानिए कौन से मुद्दे चुनाव में हावी रहने वाले हैं.
जानिए वहां के लोग किन मुद्दों पर वोट करने वाले हैं.
देखिए आज दिनभर की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में.
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
खेसारी लाल यादव खेसारी लाल यादव भोजपुरी जगत के जानेमाने अभिनेता हैं.
उनके गाने सोशल मीडिया पर आते ही धमाल मचाते नजर आते हैं.
यूं तो खेसारी लाल यादव अपने दर्शकों के लिए कई रोमांटिक सॉन्ग लेकर आते हैं.
लेकिन इस बीच वह अपने भक्ति भरे गाने भी मिस नहीं करते.
जी हां खेसारी लाल यादव का गाना इन दिनों खूब चर्चा में छाया हुआ है.
यह गाना खेसारी लाल यादव ने बाबा भोले के नाम किया है.
खेसारी लाल यादव महादेव के कितने बड़े भक्त हैं इस बात की जानकारी तो उनके चाहने वालों को तो होगी ही.
ऐसे में खेसारी लाल यादव अपने बाबा के लिए भेट ना पेश करें ऐसा कैसा हो सकता है.
खेसारी लाल यादव का एक ऐसा ही गाना खूब चर्चा में छाया है.
जिसका टाइटल बम बम बोले ला रखा गया है.
इस गाने को रिलीज हुए मात्र एक ही दिन हुआ है.
और इस गाने ने व्यूज के सभी रिकॉर्ड तोड़ डाले हैं.
बाबा भोले की भक्ति में लीन खेसारी लाल यादव झूमते हुए नजर आ रहे हैं.
इस गाने पर से भी ज्यादा व्यूज देखने को मिल रहे हैं.
हजारों दर्शकों ने इस गाने पर अपना रिएक्शन दिया है.
कमेंट बॉक्स में बाबा भोले और खेसारी लाल यादव का नाम ही गूंज रहा है.
खेसारी लाल यादव भोजपुरी जगत का वो नाम है जिन्होंने भोजपुरी सिनेमा को घरघर पहुंचाया है.
खेसारी लाल यादव का नाम भोजपुरी जगत के हाईएस्ट पेड एक्टर्स की लिस्ट में शुमार होता है.
उन्हें मेगा स्टार के तौर पर देखा जाता है.
जब भी किसी मेगास्टार की बात होती है तो उसमें खेसारी लाल यादव का नाम जरूर शुमार होता है.
इस वीडियो पर धड़ाधड़ लाइक और कमेंट की बारिश होती दिख रही है.
खेसारी लाल यादव दर्शकों का खूब शुक्रियादा करते हुए नजर आ रहे हैं.
ये भी पढ़ें  के गाने शामत का टीजर रिलीज फैंस पर चलेगा की आवाज का जादू के अतरंगी फैशन का हिस्सा बने
एक्ट्रेस ने इस बार कर डाला कुछ ऐसा कि.
दुबे का लाख का सामान चोरी लाल साड़ी पहन ने दिखाए नखरे आज भोजपुरी जगत में क्याक्या हुआ
अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहनेमोबाइल चोरी जांच में जुटी पुलिस के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई.
जानिए भोजपुरी जगत की खबरें से रातों रात स्टार बने आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंका की हसीना बन यामिनी ने मोह लिया मन मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई को ने क्यों सुनाया खुद को कहती हैं या
के घर आया नन्हा मेहमान सोशल मीडिया पर पोस्ट कर दी जब ने किया को ट्रोल
ने क्यों कहा उन्हें
आज होनी थी सोनम कपूर की गोद भराई क्यों हुई कैंसिल देखिए खबर फ़िल्मी है की खबर के बाद पहली बार पब्लिक में नजर आईं खबर फिल्मी हैजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
के डर से की फिल्म बढ़ी आगे
अब कब होगी रिलीज
जानिए जनवरी को क्यों रिलीज नहीं होगी
देखिए और की में किए गए बड़े बदलाव
की को लगा एक और झटका कौन सा एक्टर देगा अब उन्हें टक्कर
के रिलीज पर क्यों हुई
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
आज होगी एक नई शुरुआत अब हिंदी में कर सकेंगे मेडिकल की पढ़ाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
शशांक कुमार
नीतीश कुमार और गिरिराज सिंह फाइल.
पटना देश के हरियाणा कर्नाटक अरुणाचल प्रदेश छत्तीसगढ़ गुजरात हिमाचल प्रदेश झारखंड मध्य प्रदेश ओडिशा उत्तर प्रदेश और उत्तराखंड जैसे अन्य राज्यों ने धर्म परिवर्तन को प्रतिबंधित करने वाले कानून पारित किए हैं.
बिहार में धर्मांतरण विरोधी कानून की मांग को लेकर बीजेपी हमेशा अपनी ही सरकार पर हमलावर रहती है और समयसमय पर इस मांग को उठाती रहती है.
अभी हाल ही में केंद्रीय मंत्री गिरिराज सिंह समेत बीजेपी के अन्य नेता राज्य में धर्मांतरण विरोधी कानून की मांग की.
इसपर बिहार में बीजेपी के सहयोग से सरकार चला रहे मुख्यमंत्री नीतीश कुमार ने एक बड़ा बयान देते हुए कहा कि सूबे में धर्मांतरण विरोधी कानून की जरुरत नहीं है.
सीएम नीतीश ने कहा कि बिहार सरकार इसको लेकर हमेशा अलर्ट रहती है.
सभी लोग शांति से रहते हैं.
राज्य में पूरी तरह एकता है.
उन्होंने स्पष्ट कहा कि बिहार में इस तरह का कोई कानून नहीं आएगा.
उन्होंने कहा कि बिहार में किसी भी धर्म के बीच डिस्प्यूट नहीं है.
लोग चाहे किसी भी धर्म के हों सभी यहां शांति से रहते हैं.
बिहार में हम लोगों ने सब काम बेहतर तरीके से किया है.
यहां आपस में विवाद टकराव नहीं है.
सरकार के तरफ से ध्यान दिया जाता रहता है कि कोई गड़बड़ न हो.
सरकार हर समय सतर्क रहती है.
नीतीश कुमार ने बीजेपी को सीधा संदेश दिया है कि यह सब बिहार में नहीं होगा.
ये भी पढ़ें टेक्सटाइल एवं लेदर पॉलिसी के लोकार्पण पर इन्वेस्टर्स से बोले पूरी मदद करेगी बिहार सरकारअल्पसंख्यक शब्द को खत्म करने की मांग गौरतलब है कि केंद्रीय मंत्री गिरिराज सिंह समेत बीजेपी के अन्य नेता राज्य में धर्मांतरण विरोधी कानून की मांग समयसमय पर करते रहे हैं.
साथ ही अल्पसंख्यक शब्द को खत्म कर देना की मांग भी बेगुसराय से सांसद गिरिराज सिंह समेत बीजेपी की कई नेता करते रहे हैं.
उनका कहना है कि अब देश के मुसलमानों को खुद को बहुमत में समझना चाहिए इसलिए उनके लिए इस्तेमाल होने वाले अल्पसंख्यक शब्द को अब खत्म कर देना चाहिए.
मुख्यमंत्री नीतीश कुमार का यह बयान बिहार में बीजेपी के लिए झटका माना जा रहा है.
जातिगत गणना पर भी वैचारिक मतभेदइधर जातिगत गणना पर भी नीतीश कुमार और बीजेपी के बीच वैचारिक विभाजन सामने आया है.
बिहार बीजेपी के अध्यक्ष संजय जयसवाल एवं कुछ अन्य नेता रोहिंग्या और बांग्लादेशियों के बिहार में घुस आने का आरोप लगाते रहे हैं.
उनकी मांग है कि गणना के समय इस बात का ध्यान रखा जाना चाहिए कि उन्हें राज्य में प्रस्तावित जाति आधारित गणना में शामिल करके उनके प्रवास को वैध न बनाया जाए.
बीजेपी प्रदेश अध्यक्ष ने इस संबंध में सीएम को अवगत भी कराया है.
ये भी पढ़ें एक बार फिर के फैन हुए नुपुर शर्मा और नवीन जिंदल पर हुई कार्रवाई के बाद कह दी बड़ी बात भागलपुर में यूट्यूबर आदर्श आनंद की शूटिंग सेट के पास ताबड़तोड़ फायरिंग दो लोगों की हत्या से हड़कंप बिहार सरकार अपने खर्च पर बनवा ले राजगीर एयरपोर्ट सुशील मोदी का वार कहा परफॉर्मेंस में फिसड्डी हैं नीतीश कुमार सीवान के अयान का विजय मर्चेंट ट्रॉफी में चयन कल जाएंगे गुजरात एक दिसंबर से खेलेंगे मैच आरा में पूर्व मुख्य पार्षद की गोली मारकर हत्या इलाज के दौरान मौत पहले भी हुआ था हमलाबदले बदले से सरकार नजर आते हैं.
नीतीश ने दिनों में तीन बार झुकाया सिर जानिए क्या है वजह देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई
फोटो क्रेडिट ट्विटर पीपीवी में चोट के बाद भी कोडी रोड्स का सामना सैथ रॉलिंस से हुआ था.
इस मैच में वो चोटिल होने के बाद भी रिंग में नजर आए थे.
इस मैच के दौरान उनके चेस्ट पर ब्रूजिंगलाल नीले धब्बे साफ़ दिखाई दे रही थी.
इसके अलावा डेव मेल्टजर भी कोडी की इंजरी की पुष्टि कर चुके हैं.
ऐसे में अब वो कुछ दिनों के लिए रिंग से दूर हो सकते हैं.
ऐसे में आइये जानते हैं कि वो कौन से तीन स्टार हैं जो उनकी जगह रॉ में ले सकते हैं फिन बैलर  ने अभी तक फिन बैलर को बहुत अच्छे से बुक नहीं किया है.
वो लगातार मिड कार्ड में ही नजर आ रहे हैं.
ऐसे में कोडी के ना होने पर वो एक फेस स्टार के रूप में आगे आ सकते हैं.
इसके अलावा वो खुद को मेन इवेंट स्टार के रूप में साबित कर सकते हैं.
ऐसे में अब जब कोडी कुछ समय के लिए रिंग से दूर हो सकते हैं तो उनकी जगह फिन बैलर को पुश दिया जा सकता है.
एजे स्टाइल्स  एजे स्टाइल्स से पहले भी कई बार चोटिल स्टार्स की जगह शो में शामिल हो चुके हैं.
इसके अलावा फैंस भी उन्हें काफी ज्यादा पसंद करते हैं.
वो हील और फेस दोनों करैक्टर आसानी से निभा सकते हैं.
ऐसे में कोडी जगह एजे स्टाइल्स ले सकते हैं.
बॉबी लैश्लेबॉबी लैश्ले और ओमोस का फ्यूड समाप्त हो चुका है.
ऐसे में अब जब कोडी रोड्स चोटिल हैं तो उनकी जगह पर बॉबी लैश्ले भी नजर आ सकते हैं.
बॉबी लैश्ले इस समय फेस करैक्टर में हैं तो उनके लिए इस निभाना आसानी होगा.
फैंस भी इस समय बॉबी लैश्ले का सपोर्ट कर रहे हैं.
यह भी पढ़ें   ने कोहलीरोहित और राहुल के प्रदर्शन पर दिया बड़ा बयान बोले रनों की जरूरत होती है तो आउट हो जाते हैं ने लगाया चेन्नई की ड्रोन कंपनी पर दांव पैसा लगाने के साथसाथ ब्रांड एंबेसडर भी बनेंगे रेसलर सारा ली का साल की उम्र में निधन मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बात दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की की तुलना कहा पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगा कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स मिला ये जवाब के सुपरस्टार हैं जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजन को स्ट्रीक के बारे में किसने बताया
सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईटीवी एक्ट्रेस तेजस्वी प्रकाश अक्सर अपनी पर्सनल और प्रोफेशनल लाइफ को लेकर सुर्खियां बटोरती रहती हैं.
इसके साथ ही एक्ट्रेस सोशल मीडिया पर भी काफी एक्टिव हैं.
हाल ही में उन्होंने अपने लेटेस्ट फोटोशूट की कुछ तस्वरें सोशल मीडिया पर शेयर की हैं.
जिनमें वो साड़ी पहने काफी हसीन लग रही हैं.
दरअसल तेजस्वी ने ये तस्वीरें अपने इंस्टाग्राम अकाउंट पर शेयर की हैं.
जिसमें एक बार फिर साड़ी में कहर ढाती नजर आ रही हैं.
तस्वीरों में तेजस्वी ने व्हाइट चोली कट ब्लाउज के साथ पर्पल साड़ी पहनी हुई हैं और कैमरे के लिए अलगअलग पोज देती नजर आ रही हैं.
तेजस्वी ने अपने लुक को तेजस्वी ने माथे पर छोटी सी बिंदी सटल मेकअप और गोल्डन ज्वेलरी के साथ पूरा किया है.
तेजस्वी प्रकाश की इन तस्वीरों में कुछ तस्वीरें ब्लैक एंड व्हाइट भी है.
जिसमें वो अप्सरा सी खूबसूरत लग रही हैं.
तेजस्वी प्रकाश का ये लुक सोशल मीडिया पर काफी लाइमलाइट बटोर रहा हैं.
फैंस उनकी तस्वीरों पर बेशुमार प्यार बरसा रहे हैं.
बता दें कि तेजस्वी ने ये लुक अपनी अपकमिंग मराठी फिल्म के लिए कैरी किया.
हालांकि कुछ लोग उनके लुक की तुलना गंगूबाई के लुक से भी कर रहे हैं.
एक्ट्रेस नहीं बल्कि ये बनना चाहती थीं की कंटेस्टेंट इस सीरियल ने बदल दी थी किस्मत किली पॉल के गाने से कपूर खानदान को ट्रिब्यूट देने तक वो मोमेंट्स जिसने झलक की टीआरपी को किया हाई ने ऑल ब्लैक लुक में फिर बिखेरा हुस्न का जलवा फोटोज ने लगाई सोशल मीडिया पर आग बॉलीवुड को मिलने वाली है नई हीरोइन बिग बॉस ओटीटी फेम दिव्या अग्रवाल फिल्मों में लेंगी एंट्री किसी के पास .
तो किसी के पास है फरारी इन स्टार्स के पास हैं लग्जरी गाड़ियों का क्लेक्शन देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई रवि बुले
हम दो हमारे दो फोटो कोलाजहम दो हमारे दो निर्देशक अभिषेक जैनकलाकार राजकुमार राव कृति सैनन परेश रावल रत्ना पाठक शाह अपरीक्षित खुराना मनु ऋषि चड्ढा सानंद वर्मा शादी के बाद लड़की क्या चाहती है
इस सवाल के उतने ही जवाब हो सकते हैं जितनी लड़कियां हैं.
हम दो हमारे दो भले ही परिवार नियोजन का दशकों पुराना चर्चित नारा हो मगर फिल्म इसे नए संदर्भ में पेश करती है.
जब बचपन में मांबाप को खो चुकी नायिका नायक से कहती है कि वह उसी लड़के से शादी करेगी जिसकी एक स्वीटसी फैमेली हो और जिसने एक प्यारेसे डॉगी को एडॉप्ट किया हो.
मुश्किल यह कि लड़का अनाथ है और लड़की से वह डर के मारे सच नहीं बताता.
अतः अपने लिए मांबाप की तलाश करता है.
मांबाप मिल तो जाते हैं मगर उनका भी एक अतीत है.
त्यौहारों के मौसम में डिज्नी हॉटस्टार पर रिलीज हुई निर्देशक अभिषेक जैन की यह फिल्म पारिवारिक एंटरटेनर है.
जिसका मूल सवाल यह है क्या हम अपनी फैमेली चुन सकते हैं.
जवानी में हाथ से फिसल गए प्रेम के लिए आजीवन कुंवारे रह प्रेमी चाचा उर्फ पुरुषोत्तम मिश्रा परेश रावल का कहना है कि फैमेली चुन नहीं सकते.
वह या तो होती है या नहीं होती है.
यह फिल्म संयोगों का खेल है और बॉलीवुड का सिनेमा ऐसे खेलों से भरा पड़ा है.
यह संयोग ही है कि ढाबे पर काम करते हुए बचपन गुजारने वाले और अब अपना स्टार्टअप खड़ा कर चुके ध्रुव को नकली पिता मिलता है तो सड़क से उठा कर उसे पालने वाले प्रेमी चाचा में.
यह भी संयोग है कि प्रेमी चाचा की प्रेमिका दीप्ति कश्यप रत्ना पाठक शाह का पता भी आसानी से लग जाता है.
यह भी संयोग है कि नायक और नायिका दोनों के मातापिता अब इस दुनिया में नहीं हैं.
इस तरह कहानी में संयोगों का सिलसिला चलता रहता है.
हम दो हमारे दो का मैदान छोटासा है लेकिन लेखकनिर्देशक ने इसमें रफ्तार बनाए रखी है.
फिल्म कहीं ठहरती नहीं.
इसकी बुनावट में आपको अलगअलग परतें नजर आती हैं.
राजकुमारकृति सैनन और परेशरत्ना पाठक शाह की कहानियां समानांतर चलती हैं.
इनके बीच में कृति के चाचाचाची के परिवार का मिक्स बढ़िया है.
चाचा के रूप में मनु ऋषि चड्ढा का रोल रोचक है और वह यहां दर्शक का ध्यान खींचने में सफल हैं.
बॉलीवुड फिल्मों में शादी के प्रसंग कहानी में नए रंग भरते हैं और हम दो हमारे दो में किराये के मांबाप से लेकर तमाम रिश्तेदारों का इंतजाम करने वाले शादीलाल की भूमिका में सानंद वर्मा शानदार हैं.
हालांकि लेखकनिर्देशक उनके किरदार से पूरा न्याय नहीं कर पाए.
वह शानदार एंटरटेनर के रूप में यहां उभर सकते थे.
शादीलाल का रोल कहानी में खलनायकी वाले खाली स्थान को भरने के जैसा मालूम पड़ता है.
वैसे यह खलनायकी भी पूरे रंग में नहीं उभर पाती.
हिंदी फिल्मों में अब परिस्थितियां ही ज्यादातर विलेन होती हैं.
छोटीछोटी बातों पर लोगों के बुरा मानने और फिल्मों के विरोध में झंडे उठा लेने की वजह से पर्दे पर बुरे लोगों की चर्चा धीरेधीरे खत्म हो रही है.
सिनेमा के लिए विपरीत परिस्थितियों में यह बदलाव रेखांकित करने जैसा है.
हम दो हमारे दो लगातार उतारचढ़ाव के साथ आगे बढ़ती है.
जिसमें राजकुमार और कृति की भूमिका रोमांटिककॉमिक है वहीं परेश और रत्ना पाठक शाह इसमें संवेदनाएं पैदा करने का काम करते हैं.
सभी कलाकारों का अभिनय अच्छा है.
राजकुमार के दोस्त के रूप में अपरीक्षित खुराना ने अपना काम बखूबी किया है.
सहायक कलाकारों ने फिल्म को गढ़ने में यहां अहम भूमिका निभाई है.
राजकुमार राव लगातार इस तरह की पारिवारिक फिल्मों में अपने लिए खास जगह बना रहे हैं जबकि कृति शुरुआती करिअर में फार्मूला भूमिकाएं करने के बाद प्रयोग के जोखिम लेने लगी हैं.
मिमी के बाद यह उनकी लगातार दूसरी फिल्म है जिसमें उनका अभिनय निखर कर आया है.
अभिषेक जैन ने गुजराती में तीन सफल बनाने के बाद बॉलीवुड में एंट्री ली है.
गुजराती में उनकी अब तक की तीनों फिल्में चर्चा में रहीं और उन्होंने पुरस्कार भी जीते.
हम दो हमारे दो में वह बताते हैं कि मसाला पारिवारिक एंटरटेनर बनाना उन्हें आता है.
उनका निर्देशन कसा हुआ है और फिल्म सधी गति से आगे बढ़ती है.
कथापटकथा पारंपरिक होने के बावजूद बांधती है.
कैमरा वर्क अच्छा है.
अंत में क्रेडिट्स के साथ बजने वाला बांसुरी गाना सुननेदेखने में सुंदर है.
इसकी कोरियोग्राफी आकर्षक है.
दमदार है वरुणकृति की भेड़िया अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शन अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती हिला डालेगा क्लाइमैक्स कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज
बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है की फिल्म की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिए जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीज देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई
रितेश पांडे  भोजपुरी सिनेमा में अपनी दमदार अदायगी से सबको अपने इशारों पर नचाने वाले रितेश पांडे आए दिन खबरों के बाजार में छाए रहते हैं.
रितेश पांडे के चाहने वाले उनकी फिल्मों और गानों का इंतजार बेसब्री से करते हैं.
रितेश पांडे अपने दर्शकों को कभी खफा नहीं देख सकते ऐसे में एक्टर हर दूसरे हफ्ते अपने नए गाने के साथ लोगों का मनोरंजन करते नजर आते हैं.
रितेश पांडे ने जब से अपने नए गाने की अनाउंसमेंट इंस्टाग्राम पर की थी तभी से उनके चाहने वाले उनके इस नए गाने पर थिरकने के लिए इंतजार कर रहे थे.
ऐसे में दर्शकों का इंतजार खत्म करते हुए रितेश पांडे ने अपना नया गाना देख मेरा डांस रिलीज कर दिया है.
रितेश पांडे का यह लेटेस्ट गाना आप पॉपुलर यूट्यूब चैनल वेव म्यूजिक भोजपुरी पर सुन सकते हैं.
रितेश पांडे के साथ इस गाने में तनुश्री नजर आ रही हैं.
तनुश्री का लुंगी डांस हर किसी को अपना दीवाना बनाया जा रहा है.
तनुश्री को लूंगी डांस करता देख रितेश पांडे भी शर्म से लाल हो चुके हैं लेकिन एक्ट्रेस इस गाने में अपने बलखाती अदाओं से सभी के दिलों को घायल कर रही हैं.
आंखों पर काला चश्मा लगाए तनुश्री बिजलियां गिराती दिख रही हैं.
तनुश्री और रितेश पांडे का यह गाना दर्शकों को खूब पसंद आ रहा है.
मात्र घंटे में इस गाने को से भी ज्यादा दर्शकों ने बार बार सुना है.
इस गाने में रितेश पांडे के साथ खुशबू जैन ने अपनी सुरीली आवाज का जादू चलाया है.
इस गाने के लिरिक्स एस कुमार ने लिखे हैं.
तो वहीं इस गाने को डायरेक्ट बाली ने किया है.
रितेश पांडे तनुश्री की दमदार केमिस्ट्री देख उनके चाहने वाले भी उनके बोल पर थिरकते नजर आ रहे हैं.
ये भी पढ़ें अक्षय कुमार से पहले कार्तिक आर्यन को मिला था करोड़ों का ये ऑफर ठुकराने की वजह जीत लेगी फैंस का दिल  दुबे का लाख का सामान चोरी लाल साड़ी पहन ने दिखाए नखरे आज भोजपुरी जगत में क्याक्या हुआ
अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहनेमोबाइल चोरी जांच में जुटी पुलिस के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई.
जानिए भोजपुरी जगत की खबरें से रातों रात स्टार बने आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंका की हसीना बन यामिनी ने मोह लिया मन मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल में लड़के ने की दूसरी जाति का जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने चार फुट की लौकी ने सबको किया हैरान तस्वीर वायरल होने पर लोग बोले ये तो लंबाई का रिकॉर्ड बनाएगी पेट्रोल भरवाने की जल्दबाजी में हवा में उछाल दी बाइक पापा की परी से कम नहीं हैं मां के लाडले.
कमजोर को बुरी तरह पीट रहा था शख्स तभी एक लड़की आई और मारमारकर भूत बना दियाचर्चा में है पाकिस्तान की ये मॉडल जिसे लोग कह रहे सानिया मिर्जा की कभी बराबरी नहीं कर सकती ये है दुनिया की सबसे लग्जरी ट्रेनों में शामिल बड़ेबड़े होटल हो जायेंगे फेलसाउथ इंडियन एक्ट्रेस की फोटो पर कमेंट कर फंस गए वेंकटेश अय्यर चैट हो गई वायरल अब यूजर्स ऐसे ले रहे मजे देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने
मास्क्ड आधार कार्ड आधार कार्ड आजकल के समय में सबसे जरूरी डॉक्यूमेंट बन चुका है.
बिना आधार कार्ड के आजकल किसी भी काम को निपटाना बहुत मुश्किल हो गया है.
इसका पहली बार इस्तेमाल साल में शुरू किया गया था.
इसके बाद सरकार ने आधार की उपयोगिता पर विशेष ध्यान दिया है.
इसके किसी बैंक अकाउंट खुलवाने के लिए यूज किया जाता है.
इसके साथ ही सरकारी योजना का लाभ उठाने के लिए प्रॉपर्टी खरीदने खरीदने और इनकम टैक्स रिटर्न दाखिल करने के लिए भी आधार का इस्तेमाल किया जाता है.
आधार की बढ़ती यूज के साथ ही इससे जुड़े फ्रॉड के मामलों में भी तेजी से इजाफा हो रहा है.
ऐसे में आधार जारी करने वाली संस्था यूनिक आइडेंटिफिकेशन अथॉरिटी ऑफ इंडिया समयसमय पर आधार के लिए कई तरह के सेफ्टी फीचर्स लेकर आती रहती है.
मास्क्ड आधार कार्ड क्या है
उसी में से एक सेफ्टी फीचर का नाम है मास्क्ड आधार कार्ड .
मास्क्ड आधार कार्ड के जरिए आप अपने आधार नंबर को छुपाकर खुद को साइबर फ्रॉड से सुरक्षित रख सकते हैं.
आधार कार्ड में हर नागरिक को नंबर का यूनिक आइडेंटिफिकेशन नंबर दिया जाता है लेकिन मास्क्ड आधार कार्ड में पहले नंबर पर लिखा होता है और आखिरी के केवल नंबर पर आधार नंबर दर्ज होता है.
इस आधार के जरिए कोई भी आपके यूनिक नंबर का यूज करके किस तरह के फ्रॉड नहीं कर सकता है.
इस नंबर के जरिए आधार के दुरुपयोग रोका जा सकता है.
मास्क्ड आधार कार्ड डाउनलोड करने का तरीका.
इसके लिए आप आधार की आधिकारिक वेबसाइट पर विजिट करें और आधार डाउनलोड करें के ऑप्शन पर क्लिक करें.
अब आगे वीआईडी या एनरोलमेंट आईडी या आधार नंबर का ऑप्शन चुनकर मास्क्ड आधार पर क्लिक करें.
इसके बाद के ऑप्शन पर क्लिक करें.
इसके बाद अपने आधार रजिस्टर्ड मोबाइल नंबर पर ओटीपी आएगा जिसे यहां दर्ज करें.
इसके बाद आधार डाउनलोड पर क्लिक करें.
इसके बाद आपके सामने मास्क्ड आधार कार्ड डाउनलोड हो जाएगा.
ऐप का करें इस्तेमालमास्क्ड आधार कार्ड के अलावा आप आधार नंबर को सुरक्षित रखने के लिए ऐप का भी यूज कर सकते हैं.
इस ऐप को गूगल प्ले स्टोर और एप्पल प्ले स्टोर से डाउनलोड किया जा सकता है.
इस ऐप में आप आधार कार्ड को वर्चुअल तरीके से डाउनलोड करके इसे यूज कर सकते हैं.
इस ऐप की खास बात से है कि आधार कार्ड को केवल एक ही डिवाइस में एक्टिव रखा जा सकता है.
अगर आप किसी नए स्मार्टफोन में ऐप से आधार डाउनलोड करते हैं तो पुराने फोन से यह खुद ब खुद डिलीट हो जाएगा.
ये भी पढ़ें आधार नंबर नहीं है फिर भी आसानी से डाउनलोड कर सकते हैं
यहां जानें आसान प्रोसेस किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड
इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाई इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव जानिए अब कितना मिलेगा ब्याज निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां वरना हो सकता है नुकसान क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें
जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया है क्या आपके पास भी हैं रुपये और पैसे वाले ये सिक्के
जल्दी से जान लें आपके काम की खबर देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल
शनि देव शनि यदि आपसे नाराज हैं और अशुभ फल प्रदान कर रहे हैं तो निराश न हों.
ठीक दो दिन बाद यानि इसी शनिवार को ऐसा संयोग बन रहा है जिसमें आप शनि को प्रसन्न कर उनकी कृपा प्राप्त कर सकते हैं.
शनि किन राशियों पर हैं भारी शनि इस समय राशियों पर भारी है.
ये राशियों इस प्रकार हैंशनि की साढ़े साती वर्तमान समय में शनि की साढ़े साती तीन राशियों पर चल रही हैं.
ये राशियां धनु मकर और कुंभ राशि.
जिन लोगों की ये राशियां है उन्हें संभलकर रहने की आवश्यकता हे.
शनि की साढ़े साती को अच्छा नहीं माना गया है.
जिन लोगों की कुंडली में शनि अशुभ अवस्था में बैठे हैं उन्हें विशेष सावधानी बरतने की आवश्यकता है.
इसके साथ ही मिथुन राशि और तुला राशि पर शनि की ढैय्या चल रही है.
मार्गशीर्ष मास आरंभ हो चुका हैपंचांग के अनुसार नवंबर से मार्गशीर्ष आरंभ हो चुका है.
हिंदू कैलेंडर का ये वां महीना हैं.
इसे अगहन अथवा अग्रहायण का महीना भी कहते हैं.
नवंबर को मार्गशीर्ष मास का प्रथम शनिवार है.
पदम पुराण के अनुसार इस मास में भगवान विष्णु की विशेष पूजा की जाती है.
इसके साथ ही लक्ष्मी की पूजा भी इस मास में विशेष फलदायी मानी गई है.
इस मास में शनि देव की पूजा का भी विशेष महत्व बताया गया है.
पंचांग नवंबर नवंबर को शनिवार का दिन है.
इस दिन मार्गशीर्ष मास की कृष्ण पक्ष की चतुर्थी तिथि है.
इस दिन विशेष बात ये है कि इसी दिन संकष्टी चतुर्थी भी मनाई जाएगी.
यानि इस दिन शनि देव के साथ साथ गणेश जी की पूजा का भी उत्तम संयोग बना हुआ है जो इस दिन के महत्व को कई गुना बढ़ा देता है.
इस दिन अन्य शुभ योग भी बन रहे हैं जो इस प्रकार हैशनिवारशनि उपाय शनि यंत्र शनिवार के दिन भोजपत्र पर अष्ट गंध या गुलाब जल से काली स्याही से शनि यंत्र बनाएं.
पीपल के पेड़ के नीचे पूजा करें.
इसके बाद काले कपड़े में सिलकर गले या बांह में धारण करें.
शनि मंत्र ऊं नीलांजन सभाभांस रविपुत्र यमाग्रजमछायामार्तण्ड संभूतं नमामि श्री शनैश्चरम् ऊंशनि का दान यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है.
यहां यह बताना जरूरी है कि .
किसी भी तरह की मान्यता जानकारी की पुष्टि नहीं करता है.
किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.
तुला से मीन राशि तक के लोगों का जानें साप्ताहिक राशिफल कर्क राशि वालों के लिए खास रहेगा आज का दिन जानें राशिफल मिथुन राशि वालों पर आज बढ़ सकती है जिम्मेदारी जानें राशिफल वृषभ राशि वालों की कई परेशानी आज होगी दूर जानें आज का राशिफल मेष राशि वालों का आज का दिन नहीं रहेगा कुछ खास जानें अपना राशिफल नास्त्रेदमस की खतरनाक भविष्यवाणियों में आसमान से बरसेगी आग का जानें मतलब देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल
फाइल फोटो  रामनवमी पर देश के कई राज्यों में हिंसा पथराव और आगजनी की घटना हुई.
दिल्ली मध्य प्रदेश गुजरात पश्चिम बंगाल गोवा महाराष्ट्र झारखंड बिहार कर्नाटक और छत्तीसगढ़ के अलगअलग इलाकों में साम्प्रदायिक तनाव देखने को मिला.
इन घटनाओं में लोगों की मौत हो गई जबकि लोग घायल बताए जाते हैं.
सबसे पहले बात करते हैं गुजरात की.
रविवार को यहां के हिम्मतनगर और खंभात शहरों में रामनवमी के जुलूस के दौरान दो समुदायों के बीच सांप्रदायिक झड़प हुई थी.
पुलिस को पथराव करने वाली और दुकानों और वाहनों को क्षतिग्रस्त करने वाली भीड़ को नियंत्रित करने के लिए आंसू गैस के गोले दागने पड़े.
पुलिस के एक अधिकारी ने बताया कि साबरकांठा जिले के हिम्मतनगर शहर के छपरिया इलाके में जब रामनवमी का जुलूस निकला तो दो समुदायों के लोगों ने एक दूसरे पर पथराव कर दिया.
अधिकारी ने बताया कि पुलिस ने हालात को नियंत्रित करने के लिए आंसू गैस के गोले दागे.
बाद में स्थिति को नियंत्रण में लाने के लिए शहर के बाहर से अतिरिक्त पुलिस बल को बुलाया गया.
इसके अलावा राज्य के आणंद जिले के खंभात कस्बे में भी हिंसा हुई जिसमें एक व्यक्ति की मौत हो गई.
मध्य प्रदेश और झारखंड के इन शहरों में भी हुई हिंसा रामनवमी पर मध्य प्रदेश के खरगोन शहर में भी हिंसा हुई.
यहां पर रामनवमी के जुलूस पर पथराव आगजनी और हिंसा की घटना हुई.
आगजनी में कुछ घर और वाहन नष्ट हो गए.
पुलिस को स्थिति नियंत्रण में लाने के लिए आंसू गैस के गोले छोड़ने पड़े.
जिलाधिकारी अनुग्रह पी ने कहा कि पूरे खरगोन शहर में कर्फ्यू लगा दिया गया.
खरगोन हिंसा पर प्रशासन की तरफ से सख्त कार्रवाई की गई बुलडोजर से कुछ घरों को गिरा दिए गए हैं.
इस घटना के बाद सरकार पर एकतरफा कार्रवाई के आरोप लगे हैं.
हिंसा झारखंड के लोहरदगा में भी हुई.
अधिकारियों ने कहा कि रविवार शाम हिरही गांव के पास दो समुदायों के सदस्यों के बीच हुई झड़प में एक व्यक्ति की मौत हो गई और लोग घायल हो गए.
अरबिंद कुमार लाल ने कहा कि इलाके में इंटरनेट सेवा को बंद कर दिया गया है और जिले में धारा लगा दी गई है.
पश्चिम बंगाल के बांकुरा में रामनवमी के जुलूस के दौरान हंगामा मचा.
यहां के मचानताला पेट्रोल पंप मोड़ के पास स्थित मस्जिद के सामने से निकल रहे जुलूस पर हंगामे होने का आसार देखते हुए पुलिस ने जुलूस का रास्ता दूसरी तरफ मोड़ देने को कहा लेकिन जुलूस में शामिल लोगों ने इसे इनकार कर दिया.
भारी तादाद में लोगों ने पुलिस के द्वारा की गई बैरिकेडिंग को तोड़ते हुए जुलूस निकालने की कोशिश की.
पुलिस ने रोकने की कोशिश की तो आरोप है कि भीड़ में से कुछ लोगों ने पथराव शुरू कर दिया.
इसके बाद पुलिस को जवाबी कार्रवाई करते हुए भीड़ को भगाने के लिए लाठीचार्ज करना पड़ा.
में भी हुई हिंसा मुजफ्फरपुर में बवालदिल्ली स्थित जवाहर लाल नेहरू यूनिवर्सिटी में भी हिंसा हुई.
यहां पर विवाद खाने को लेकर हुआ.
दरअसल रविवार की रात कावेरी हॉस्टल में छात्रों के दो गुटों के बीच मेस में मांसाहारी भोजन परोसने को लेकर हंगामा हो गया और मारपीट भी हुई.
लेफ्ट विंग ने जहां कथित तौर मांसाहारी खाने से मना करने का आरोप लगाया वहीं राइट विंग का आरोप है कि लेफ्ट वालों ने पूजा में बाधा डाली.
गोवा के वास्को शहर के बैना इलाके में हिंसा हुई.
हेराल्ड गोवा ने बताया कि इलाके में रात करीब साढ़े आठ बजे जुलूस पर कथित रूप से पथराव किए जाने के बाद हिंसा भड़क गई.
इसके बाद भीड़ ने स्थानीय इस्लामपुरा मस्जिद पर कथित रूप से हमला कर दिया.
बाद में पुलिस मौके पर पहुंची और मारपीट में शामिल लोगों को हिरासत में ले लिया.
बिहार के मुजफ्फरपुर जिले में भी रामनवमी में हुड़दंग हुआ है.
रामनवमी के जुलूस के दौरान एक मस्जिद पर भगवा झंडा लहरा दिया गया.
ये भी पढ़ें जेएनयू में प्रदर्शन कर रहे के छात्रों ने की न्यूज़ से बात नॉनवेज फूड से लेकर विवाद तक की बताई पूरी कहानीरूस के साथ ऑयल डील पर बोले जयशंकर भारत जितना एक महीने में मॉस्को से लेता है तेल यूरोप के देश दोपहर तक कर लेते हैं खरीदारी  एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा केंद्र में में केसीआर आएंगे आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर.
देंगे जवाब भारतफ्रांस ने मिलाया हाथ देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा लोग घायल एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईदिल्ली के आजाद मार्केट में निर्माणाधीन बिल्डिंग गिर गई है.
कई लोगों के दबे होने की खबरें हैं.
बचाव कार्य जारी है.
दिल्ली में फिर बढ़ा प्रदूषण लेवल के पार पहुंचादिल्ली में प्रदूषण का स्तर पहले से हुआ कम बढ़ते प्रदूषण को लेकर ने की तुलना से की
दिल्ली में बढ़ते प्रदूषण की वजह से लिया गया ये बड़ा फैसला बढ़ते प्रदूषण को देखते हुए सरकार लगा सकती है ये पाबंदियां देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल क्या हैं और क्या दुश्मनी है इनकी की से या फिर से क्या के की वजह से हुआ और डूब गया
से कोई भी देश अछूता नहीं पूरी दुनिया पर है खतरा पर का पंचामृत बोले भारत को से भी कम करेगा के में घुसा डायनासोर
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक
वाट्सएप नया अपडेट हाल ही में वाट्सएप ने अपने प्लेटफॉर्म के लिए कुछ जबरदस्त फीचर्स को शामिल करते हुए पोल और कम्युनिटी फीचर का एलान किया है.
इसके साथ साथ वीडिओ कालिंग और ग्रुप में सदस्यों को जोड़ने की संख्या में भी बढ़ोत्तरी कर दी है.
हम आपको वॉट्सऐप अपडेट के नए फीचर्स के बारे में विस्तार से जानकारी देने जा रहे हैं.
ग्रुप में जोड़ सकेंगे सदस्यइसी साल मई में वाट्सएप ने अपने प्लेटफॉर्म में अपडेट करते हुए ग्रुप एडमिन को सदस्यों को जोड़ने की अनुमति दी थी.
अब फिर से कंपनी ने ग्रुप में जोड़ने वालों की संख्या में वृद्धि करते हुए यानि दोगुनी कर दी है.
अपने फ़ोन में वाट्सएप को अपडेट करते ही ये सुविधा उपलब्ध हो जाएगी.
वीडियो कॉल में एक बार में जुड़गे सदस्य वाट्सएप ने ग्रुप लिमिट में बढ़ोतरी करने के साथ ही ग्रुप में वीडियो कॉलिंग करने वालों की संख्या भी बढ़ा दी है.
अब यूजर्स ग्रुप वीडियो कॉल में एक साथ लोगों जोड़ पाएंगे.
पहले ग्रुप वीडियो कॉल में केवल आठ लोग ही एक साथ जुड़ सकते थे.
कम्युनिटीज फीचरकंपनी ने इस फीचर के लिए यूजर्स को हाईलेवल की सिक्योरिटी और प्राइवेसी देने का दावा किया है.
इस फीचर के जरिये आप कई ग्रुपों को एक साथ जोड़ सकते हैं.
जिसकी पूरी रिस्पोंसिबिलिटी कम्युनिटीज बनाने वाले व्यक्ति एडमिन की होगी.
एडमिन अपनी मर्जी से ग्रुप्स को अपनी पसंद की कम्युनिटी में जोड़ सकेंगे.
साथ ही एडमिन के पास आपत्तिजनक चैट्स और मीडिया को सभी मेंबर्स के लिए डिलीट करने का अधिकार होगा.
पोल फीचरवाट्सएप पर ग्रुप को बड़ा और बेहतर बनाने के साथसाथ कंपनी ने एक और नया फीचर पेश किया है जिसके जरिये यूजर्स ग्रुप चैट के अंदर पोल बना सकते हैं.
इस फीचर में यूजर्स एक सवाल के जबाव में विकल्प के तौर पर ऑप्शन दे सकते हैं.
साथ ही रिजल्ट देखने के लिए व्यूस वोट्स का विकल्प दिया गया है.
बड़ीबड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी .
लाख कर्मचारियों की गई नौकरी क्या है इसका कारण
ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़ इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर आपका डेटा रहेगा एकदम सेफ नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग वनप्लस रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन देखें डिटेल्स पर मिलेगा धमाल फीचर यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों
बिग बॉस में अर्चना की वापसी पर उमर रियाज ने उठाए सवाल टेलीविजन रिएलिटी शो बिग बॉस इन दिनों सुर्खियों में है.
बीता हफ्ता भी काफी धमाकेदार रहा.
हाल ही में एंटरटेनमेंट क्वीन कही जाने वाली अर्चना गौतम की फिर से शो में वापसी हुई.
उनकी वापसी से कई लोग खुश हैं तो वहीं कुछ लोग इसका विरोध कर रहे हैं.
बिग बॉस में नजर आ चुके उमर रियाज अर्चना गौतम की वापसी से नाराज हैं.
उन्होंने मेकर्स पर निशाना भी साधा है.
दरअसल बिग बॉस के बीते एपिसोड में अर्चना गौतम ने शिव ठाकरे का गला दबा दिया था.
इसके चलते उन्हें रातोंरात शो से एविक्ट कर दिया गया था.
हालांकि वीकेंड का वार में सलमान खान ने अर्चना को शो में वापसी दिलाई.
सख्त नियम का उल्लंघन करने के बावजूद शो में अर्चना की वापसी से उमर रियाज निराश हैं.
उनका कहना है कि उनके साथ अन्याय क्यों हुआ
उमर रियाज ने उठाया सवालउमर रियाज ने ट्विटर पर अर्चना की बिग बॉस में वापसी पर लिखा हिंसा के चलते घर से बेघर हुईं अर्चना को फिर से प्रवेश की अनुमति दे दी गई लेकिन मेरे लिए नियम अलग क्यों थे
मुझे पूल में धकेल दिया गया कोई कार्रवाई नहीं हुई
टास्क के दौरान मुझे धक्का दिया गया लेकिन सारा इल्जाम मुझ पर मढ़ दिया गया.
ये पक्षपात क्यों
कलर्स टीवी बिग बॉस .
फैंस उन्हें सोशल मीडिया पर सपोर्ट कर रहे हैं.
उमर रियाज भी हुए थे एविक्टबिग बॉस में उमर रियाज लड़ाईझगड़ों की वजह से काफी सुर्खियों में रहे थे.
प्रतीक सहजपाल के साथ उनकी एक हाथापाई हुई थी जिसकी वजह से उन्हें तुरंत शो से बाहर कर दिया गया था.
उमर सबसे ज्यादा पसंद किए जाने वाले कंटेस्टेंट्स में से एक थे.
उनके एविक्शन के बाद लोग काफी नाराज हुए थे.
यह भी पढ़ें प्रियंका चाहर पर गंदा कमेंट कर बुरा फंसे भड़कीं गौहर खान ने लगाई क्लास शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट गुन्जन सिन्हा बनीं झलक दिखला जा की विनर ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइज आज झलक दिखला जा को मिलेगा उसका विनर जानें कब और कहां लाइव देख सकते हैं ग्रैंड फिनाले
अब्दू ने माधुरी दीक्षित के लिए गाया दिल दीवाना गाना सलमान ने करण से जबरदस्ती करवाया ये हुक स्टेप के लिए दुनिया के बेस्ट कुक हैं बताया पति के हाथ से बनी कौन सी डिश है सबसे ज्यादा पसंद महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालहर एक सीजन का अपना एक अलगअलग महत्व होता है.
ठंड में जहां हमें गर्मगर्म चीजें खाने और ओढ़ने का मन करता है.
वहीं गर्मियों में ठंडीठंडी चीजें खाने और ताजी हवाओं में घूमने का मन करता है.
इसके साथ ही इस सीजन की सबसे खास बात यह है कि इसमें बच्चों के स्कूल और कॉलेज की छुट्टियां हो जाती हैं.
ऐसे में कई पेरेट्ंस चाहते हैं कि वे अपने बच्चों को कहीं छुट्टियां बिताने ले जाएं.
अगर आप भी ऐसा सोच रहे हैं तो उन्हें इस गर्मी की छुट्टी में बीचेज ले जाएं.
भारत में कई ऐसे बीचेज हैं जहां आप गर्मियों में खुली और ताजी हवाओं का मजा ले सकते हैं.
आइए जानते हैं उन बीचेज के बारे में.
फोटो अंडमान निकोबार आइसलैंड में स्थित कालापत्थर बीच भारत के सबसे खूबसूरत बीचेज में से एक है.
यह स्थान घने जंगलों और बीच का संगम है जहां पर छुट्टियां मानना आपके लिए काफी अलग अनुभव हो सकता है.
फोटो कर्नाटक में स्थित मारवांथे बीच काफी खूबसूरत बीच में से एक है.
इस बीच को देखना आपके लिए काफी दिलचस्प हो सकता है क्योंकि यहां आपको अरब सागर और सौपर्णिका नदी का मिलन देखने को मिल सकता है.
यह बीच राष्ट्रीय राजमार्ग और नदी से घिरा हुआ है जो देखने में काफी आकर्षक लग सकता है.
फोटो तमिलनाडु में स्थित धनुषकोडी बीच काफी खूबसूरत बीच माना जाता है.
इस बीच की कुछ धार्मिक मान्यताएं भी हैं.
फोटो केरल में स्थित पापनासम बीच काफी प्रसिद्ध बीच में से एक है.
यह बीच प्राकृतिक झरनों के साथ बड़ी चट्टानों के बीच स्थित है जिससे इसकी सुंदरता और अधिक बढ़ जाती है.
फोटो पुदुचेरी में स्थित रोक बीच काफी खूबसूरत जगहों में से एक माना जाता है.
यह गर्मियों में होलिडे मनाने का परफेक्ट प्लेस है.
अगर आप अपने बच्चों को बीच पर ले जाने का प्लान कर रहे हैं तो यह आपके लिए एक बेस्ट च्वॉइस हो सकती है.
फोटो ओडिशा में स्थित गोल्डन बीच भारत के टॉप बीचेज में से एक है.
हॉलिडे मनाने के लिए आप यहां अपने बच्चों के साथ जा सकते हैं.
साथ ही यह एक धार्मिक स्थल भी माना जाता है.
फोटो सेंट मैरी आइलैंड बीच कर्नाटक में स्थित है.
यह नारियल आइसलैंड के रूप में प्रसिद्ध काफी ज्यादा प्रसिद्ध और लोकप्रिय है.
यह स्थान मालपे के तट पर अरब सागर में चार छोटे आइसलैंड का समूह है.
फोटो .
अगर आप बीच के पास ड्राइव करने का अनुभव लेना चाहते हैं तो केरल में स्थित मुषप्पिलंगाड़ बीच जाएं.
यहां पर बच्चों के साथ घूमना आपको काफी अलग अनुभव दे सकता है.
फोटो किसी महल से कम नहीं है जयपुर के ये होटल दिलाएंगे ठाठबाठ का एहसासदेखने लायक है इन देशों की नेचर साइट्स जहां जाकर मिलता है सुकून.
आप तस्वीरों से अंदाजा लगा लीजिए करना है भीड़भाड़ से दूर प्रीवेडिंग फोटोशूट तो इन विंटेज म्यूजियम का जरूर करें रूखपॉल्यूशन से ब्रेक लेने के लिए ये हिल स्टेशन हैं बेस्ट दिल्लीवालों को पहुंचने में ज्यादा टाइम नहीं लगेगा भारत की वो ट्रेन जिनके सामने स्टार होटल भी काफी कमजोर लगते हैं महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों में पुलिस और बदमाशों के बीच मुठभेड़ में बदमाश गिरफ्तार सिपाही भी घायल रामप्रस्थ ग्रीन सोसाइटी में साल की बच्ची पर कुत्तों के झुंड ने किया हमला में अतिक्रमण हटाने गई टीम के सामने हंगामा विरोध में घर में लगा दी आग में पुलिस और बदमाशों के बीच मुठभेड़ एक आरोपी हिरासत में दूसरा हुआ फरार में यादव सम्मेलन समेत ये पूर्व सपा नेता होंगे शामिलजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस कानूनी कार्रवाई की चेतावनी शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक में ने युद्ध पर नई कहानियां बताईं पर भी बोले का लुक एंड फील निगेटिव क्यों
जानिए मेकर्स का क्या है जवाब
जलता हुआ रावण का पुतला लोगों पर गिरा देखें वीडियो महाविजय के महापर्व पर शहर शहर रावण दहन की ये तस्वीरें देखिएबॅालीवुड के रावण पर छिड़ी संतों की महाभारत
सैफ के लुक पर क्यों मचा बवाल
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप
घोस्टी टीजर साउथ की जानीमानी अभिनेत्रियों में शुमार काजल अग्रवाल इसी साल अप्रैल के महीने में मां बनी हैं जिसके बाद से वो आए दिन चर्चाओं में रहती हैं.
वहीं मां बनने के बाद अभिनेत्री एक बार फिर से पर्दे पर वापसी करने जा रही हैं.
उनकी अपकमिंग फिल्म घोस्टी का टीजर रिलीज कर दिया गया है.
घोस्टी तमिल भाषा की हॉररकॉमेडी फिल्म है जिसमें मुख्य भूमिका में काजल अग्रवाल हैं और अभिनेता योगी बाबू हैं.
इस फिल्म में काजल डबल रोल में हैं पहले रोल में वो एक एक्ट्रेस का किरदार निभा रही हैं और उनका दूसरा रोल एक पुलिस ऑफिसर का है.
वहीं आज यानी अक्टूबर को इस फिल्म का टीजर जारी कर दिया गया है जिसमें काजल को दोनों ही भूमिकाओं में देखा जा सकता है.
काजल ने शेयर का टीजरइस फिल्म का टीजर यूट्यूब के जरिए रिलीज किया गया है जिसे काजल ने ट्विटर का सहारा लेते हुए अपने फैंस के साथ भी शेयर किया है.
इस टीजर में देखा जा सकता है कि काजल की पहली भूमिका जो एक अभिनेत्री की है उसकी फिल्म की सेट पर मौत हो जाती है और फिर वो एक भूत का रुप ले लेती है और काजल की दूसरी भूमिका जो एक पुलिस की है उसकी जिंदगी को नरक बना देती है.
ट्विटर पर इस टीजर को शेयर करते हुए काजल ने लिखा योगी बाबू और मेरे द्वारा मनोरंजन से भरपूर घोस्ट का टीजर.
इस फिल्म को एस.
कलयान डायरेक्ट कर रहे हैं.
इस फिल्म में भी हैं व्यस्तबहरहाल घोस्टी का टीजर सच में मनोरंजन से भरपूर है अब देखना होगा कि ये फिल्म कब रिलीज होती है क्योंकि रिलीज डेट अभी सामने नहीं आई है.
इस फिल्म के अलावा काजल अग्रवाल फिल्म इंडियन की शूटिंग में भी बिजी चल रही हैं.
इस फिल्म में दिग्गज अभिनेता कमल हासन भी हैं.
यह भी पढ़ेंबजट की भी भरपाई नहीं कर पाई अजय देवगन की जानिए फिल्म का कैसा रहा हालकांतारा की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता
हैरान कर देगी वजह शादी से पहले ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में पोन्नियिन सेल्वन का दबदबा कायम विक्रम को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही ने की काम पर वापसी विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजर ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा गदर का साल पुराना रिकॉर्ड केजीएफ को पछाड़ने की तैयारी साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों रवि बुले
निर्देशक तिग्मांशु धूलियाकलाकार विद्युत जामवाल अमित साध विजय वर्मा श्रुति हासन केनी बासुमतारेनेशनल अवार्ड जीतने वाली पान सिंह तोमर तथा साहेब बीवी और गैंगस्टर सीरीज की पहली दो कड़ियों को छोड़ दें तो निर्देशक तिग्मांशु धूलिया की फिल्में कभी सफल नहीं रहीं.
उनके खाते में दर्शकों द्वारा ठुकराई फिल्मों की लंबी लिस्ट है.
इन्हीं नाकाम फिल्मों में आप अब यारा को भी शामिल कर लें.
में आई निर्देशक ओलीवर मार्सेल की फ्रेंच फिल्म लास लुयुने अ गैंग स्टोरी में चार गैंगस्टर दोस्तों की कहानी है.
धूलिया ने इसका हिंदीकरण किया है.
यह फिल्म जी पर रिलीज हुई है.
मूल फिल्म का तो पता नहीं परंतु यारा में तिग्मांशु दोस्ती का रंग नहीं जमा पाते.
यह एक फार्मूला कहानी बन जाती है.
जिनका कोई अर्थ अमूमन न सिनेमा के लिए होता है और न दर्शकों के लिए.
यहां न एंटरटेनमेंट है न मैसेज.
देखतेदेखते बीच में ही फिल्म छोड़ देने का मन करता है.
यारा में चार बच्चे अपराध की दुनिया में लुकाछुपी करते जवानी की दहलीज पर कदम रखते हैं.
यह चौकड़ी मिलकर अपराध करती है और हर जगह सफल होती है.
मसाला कहानी में फिर तिग्मांशु नक्सलवाद का तड़का लगाते हैं और कुछ पॉलिटिक्स करने की कोशिश करते हैं.
मगर इससे बात नहीं बनती.
तस्करी कच्ची शराब और हथियारों की सप्लाई करने वाले चारों पेशेवर अपराधी विद्युत जामवाल अमित साध विजय वर्मा केनी एक घटना में पुलिस के हत्थे चढ़ते हैं.
पुलिस उन्हें खूब टॉर्चर करती है.
अदालत में उन्हें अलगअलग सजा होती है.
अलगअलग जेलों में रखा जाता है.
अंततः वे सभी चार से सात साल तक अपनीअपनी सजाएं काट कर बाहर निकलते हैं.
तीन विद्युत जामवाल विजय वर्मा केनी तो बिजनेसमैन बन जाते हैं और एक अमित साध अपराध की दुनिया में ही रह जाता है.
वह बीसेक बरस बाद पुराने दोस्तों की जिंदगी में लौटा है क्योंकि एक गैंगस्टर उसकी जान लेना चाहता है.
फिर एक सीबीआई अफसर भी इन लोगों के खिलाफ बड़ी कार्रवाई करके अपना रिटायरमेंट सुधारना चाहता है.
यह कहानी और इसका ट्रीटमेंट ठंडा और सीलन भरा है.
कहीं कसावट नहीं है.
उल्लेखनीय है कि फिल्म बीते कुछ वर्षों से बनी रखी थी और इसे सिनेमाघर नहीं मिल पा रहे थे.
से के चार दशक तेज रफ्तार में दिखाते हुए तिग्मांशु के हाथों से कहानी के कई सीरे ढीले छूट गए हैं.
इसकी कुछ जिम्मेदारी एडिटिंग की भी है.
एक सीन में रोमानिया में अपने दुश्मन को ठिकाने लगाने वाला परम विद्युत पलक झपकते वहां से निकल कर दिल्ली के लोधी गार्डन की बैंच पर बैठा सीबीआई अफसर से बातें कर रहा है.
यारा में न तो मूल कहानी किसी ठिकाने से बंधी है और न उसमें जुड़ी छोटीछोटी कहानियां.
फिल्म शुरू से छितराई हुई है.
तिग्मांशु ने निर्देशन के साथ कहानी भी लिखी है और वह इस काम में बुरी तरह नाकाम रहे.
विद्युत के किरदार को छोड़ अन्य कोई किरदार ढंग से निखर नहीं पाता.
फिल्म की शुरुआत विद्युत की आवाज से होती है हम चार थे.
एकदूसरे के पहरेदार थे.
वक्त हमसे नाराज था.
पर इस बार वह हमसे नाराज नहीं है.
उसे हमसे नफरत है.
वक्त की यह नफरत कहानी में नहीं दिखती.
अमित साध और विजय वर्मा जैसे ऐक्टर भी अपने रोल में प्रभाव नहीं छोड़ पाते.
उनकी कहानियां यारा की कहानी में निखर नहीं पातीं.
बड़े बाप की बेटी होकर नक्सलियों के साथ काम करने वाली श्रुति हासन का रोल परम की पत्नी के रूप में असर खो देता है.
तिग्मांशु कलाकारों का सही इस्तेमाल नहीं कर पाए.
फिल्म के गीतसंगीत में कोई खास बात नहीं है.
यारा में ऐसा कुछ नहीं है जिसके लिए इस पर दो घंटे मिनट खर्च किए जाएं.
विद्युत जरूर कमांडो सीरीज की फिल्मों के बाहर इसमें उपस्थिति दर्ज कराने में कुछ कामयाब हैं.
विद्युत अच्छे ऐक्टर हैं परंतु वह खुद को ऐक्शन फिल्मों से बाहर कम ही आजमाना चाहते हैं.
यारा की सिनेमैटोग्राफी अच्छी है.
कुछ दृश्य सुंदर बने हैं.
मगर सिर्फ यह फिल्म देखने की वजह नहीं बन सकते.
हमारे देश की मिट्टी में तमाम कहानियां बिखरी हैं.
दर्जनों संवेदनशील विषय हैं जिन्हें कहे जाने की जरूरत है.
फ्रेंच जड़ों वाली यारा की कहानी न पूरी तरह विदेशी रह पाती है और न ही देसी बन पाती है.
बीते कुछ वर्षों में बुलैट राजा राग देश साहेब बीवी और गैंगस्टर और मिलन टॉकीज जैसी फ्लॉप फिल्में देने वाले तिग्मांशु को कहानियों के चयन के बारे में गंभीर होकर सोचना चाहिए.
बड़े सितारे उनके पास हैं नहीं और डिजिटल पर कंटेंट ही किंग है.
दमदार है वरुणकृति की भेड़िया अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शन अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती हिला डालेगा क्लाइमैक्स कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज
बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है की फिल्म की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिए जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीज साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों
प्रतिकात्मक तस्वीर पाकिस्तानी खुफिया एजेंसी आईएसआई भारत में आतंक फैलाने के लिए हाइब्रिड प्लानिंग कर रही है.
आईएसआई विदेश में बैठे खालिस्तानी आतंकियों और गैंगस्टरों को एकजुट कर रही है.
इनका मकसद विदेश में बैठे आतंकियों और पंजाब के गैंगस्टरों के नेटवर्क का हाइब्रिड क्रिमिनल ऑर्गेनाइजेशन खड़ा करना है जिसके लिए गैंगस्टर हरविंदर सिंह रिडा को जिम्मा सौंपा गया है.
यह खुलासा पंजाब पुलिस की एक गोपनीय चिट्ठी से हुआ है.
आईएसआई और उसके पिट्ट् रिंडा की हाइब्रिड प्लानिंग और टारगेट्स पर एबीपी न्यूज की एक्सक्लूसिव रिपोर्ट.
एबीपी न्यूज़ के हाथ गोपनीय चिट्ठी लगी है.
चार दिन पहले यानी नवंबर को पंजाब पुलिस एंटी गैंगस्टर टास्क फोर्स के अडिशनल डीजी ने पत्र लिखा है.
पत्र में अडीशनल डीजीपी कहते हैं कि भारत के खिलाफ पाकिस्तान में एक बड़ी साजिश के इनपुट मिले हैं.
देश विरोधी गतिविधियां बढ़ाने के लिए हरविंदर रिंडा भारत के गैंगस्टरों को ही केवल युनाइटेड नहीं कर रहा बल्कि विदेश में बैठे आतंकियों को भी उनके साथ लाने की फिराक में है.
पता चला है कि रिंडा ने लॉरेंस का दाहिना हाथ गैंगस्टर गोल्डी बराड और फिरोजपुर के गैंगस्टर चंदन उर्फ चंदू से भी विवाद सुलझा लिया है.
पंजाब में माहौल खराब करना चाहता पंजाब में डेरा प्रेमी प्रदीप कुमार की हत्या के बाद पुलिस का शक और गहरा गया है.
गैंगस्टर फिरौती और बदलाखोरी में जुर्म करते हैं लेकिन यह पहला मौका था जब कनाडा में बैठे गैंगस्टर गोल्डी बराड ने डेरा प्रेमी प्रदीप कुमार की हत्या की खुलकर जिम्मेदारी ली.
गायक सिद्धू मूसेवाला की हत्या के पीछे भी गोल्डी बराड ही है.
डेरा प्रेमी प्रदीप की हत्या में हुई.
श्री गुरुग्रंथ साहिब की बेअदवियों का बदला लेने के लिए की गई लेकिन गैंगस्टर इस मामले में क्यों कूद गए यह समझने में पंजाब पुलिस को वक्त नहीं लगा.
असल में आईएसआई पंजाब में माहौल खराब करना चाहती है.
इसके लिए सांप्रदायिक घटनाओं को अंजाम देने के लिए हाईब्रिड प्लानिंग का हिस्सा है.
रिंडा के खिलाफ दर्ज हैं कई मामले.
पंजाब में एक्टिव रहा गैंगस्टर हरविंदर सिंह रिंडा अब लाहौर में है.
आईएसआई के इशारे पर कई बड़ी वारदातें करवा चुका है.
इनमें इंटेलीजेंस हेडक्वाटर पर हमले के अलावा तेलंगाना और हरियाणा में आरडीएक्स की सप्लाई भेजना भी शामिल है.
पंजाब हरियाणा चंडीगढ़ और महाराष्ट्र में रिंडा के खिलाफ हत्या और फिरौती के दर्जनों केस हैं.
आईएसआई ने जान बचाने का दांव खेलकर रिंडा को पाकिस्तान शिफट किया और अब उसकी कोशिश सारे गैंग और अमेरिका कनाडा जर्मनी में बैठे खालिस्तानी आतंकियों को एक लड़ी में जोड़कर भारत में टारगेट किलिंग को अंजाम दिलाना है ताकि पंजाब में आतंक का माहौल बनाकर देश में संप्रदायिक हिंसा फैलाई जा सके.
पंजाब पुलिस की चिट्ठी के मुताबिक डेरा प्रेमियों के अलावा इसाई मिशनरी से जुड़े लोग आरएसएस सदस्य पंजाबी कलाकार गायक ही नहीं बल्कि एंटी गैंगस्टर टास्क फोर्स में काम करने वाले अफसर हाईब्रिड गैंग के टारगेट हो सकते हैं.
यह भी पढ़ें.
रूस ने यूक्रेन में दागी मिसाइलें कीव में ब्लैकआउट घोषित स्थिति गंभीर एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा केंद्र में में केसीआर आएंगे आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर.
देंगे जवाब भारतफ्रांस ने मिलाया हाथ देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा लोग घायल साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों में लड़के ने की दूसरी जाति का जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप में अतिक्रमण हटाने गई टीम के सामने हंगामा विरोध में घर में लगा दी आग में पुलिस और बदमाशों के बीच मुठभेड़ एक आरोपी हिरासत में दूसरा हुआ फरार में यादव सम्मेलन समेत ये पूर्व सपा नेता होंगे शामिल से सामने आई दिल दहला देने वाली घटना हर में सो रहे युवक की गला रेतकर हत्या में वर्दी की इज्जत तारतार
यूपी के शहरशहर में दबंगों की गुंडागर्दी की ये तस्वीरेंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोपसाफसफाई और मजबूत इम्यूनिटी करेगा टोमेटो फीवर से बचाव जानें क्या कहते हैं एक्सपर्टजब तेज बुखार में अमृता प्रीतम के घर पहुंचे साहिर और उन पर लिखी ये खूबसूरत नज़्मटूटते लोग बिखरते परिवार.
आखिर क्यों बढ़ रहे हैं देश में खुदकुशी के मामलेसांपसीढ़ी का खेल बना कुपोषण से लड़ने का नायाब तरीका मोदी भी हैरानअगर अशोक गहलोत बने कांग्रेस के राष्ट्रीय अध्यक्ष तो चुनौतियां होंगी उनके सामने
वो नेता जो बने कांग्रेस के अध्यक्ष लेकिन नहीं थे गांधी परिवार सेलड़की का पीछा करो न का मतलब हां समझो.
इन हिंदी गानों ने यही सिखाया
क्यों लड़कियों को हाई हील्स में देखना पसंद करते हैं मर्द
कैसे कांग्रेस के कामराज प्लान के बाद देश को मिली थी पहली महिला मुख्यमंत्री जानिए सुचेता कृपलानी की यूपी बनने की कहानीभारत में सुप्रीम कोर्ट की पहली महिला जज थीं फातिमा बीबी जानिए पुरुष प्रधान न्यायतंत्र में कैसे बनाई अपनी जगह वो देश जो संगीत कला और खेल के लिए पूरी दुनिया में मशहूर है सदियों पुराने हैं भारत श्रीलंका के रिश्ते जानिए इसकी जड़ें कहां से मिलती हैं
फिर मंडराने लगा कोरोना का खतरा दिल्ली में बढ़ा कोविड संक्रंमण तो मुंबई में दिन में दोगुने हुए केस पंजाब पुलिस ने गोल्डी बराड़ के खिलाफ रेड कॉर्नर नोटिस जारी करने की मांग की लॉरेंस बिश्नोई का है करीबी फिर दिखा का अनोखा अंदाज शादी समारोह में लोक कलाकारों के साथ किया पारंपरिक डांस सिंगर मूसेवाला के घर पहुंचे राहुल गांधी पिता को लगाया गले हाथ जोड़ दी मूसेवाला का श्रद्धांजलि साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई
शोएब अख्तर फाइल फोटो टी वर्ल्ड कप में पाकिस्तान टीम किसी तरह सेमीफाइनल में जगह बनाने में कामयाब हो गई.
नीदरलैंड्स के खिलाफ अफ्रीका की हार पाकिस्तान के लिए किसी वरदान से कम साबित नहीं हुई.
इस वरदान के मिलते ही पाकिस्तान ने बांग्लादेश को हराकर सेमीफाइनल में अपना स्थान पक्का कर लिया.
अफ्रीका की हार के बाद पूर्व पाकिस्तानी तेज़ गेंदबाज़ शोएब अख्तर ने साउथ अफ्रीका को चोकर्स बताया और उन्हें इस बात के लिए शुक्रिया भी अदा किया कि उनकी वजह से पाकिस्तान सेमीफाइनल में पहुंच गई.
वीडियो शेयर कर उड़ाई खिल्लीशोएब अख्तर ने अपने आधिकारिक ट्वीटर अकाउंट से एक वीडियो शेयर करते हुए अफ्रीका के मज़े लिए.
अख्तर ने इस वीडियो में कहा थैंक्यू साउथ अफ्रीका.
आप बहुत बड़े चोकर्स हैं.
आपने पाकिस्तान को एक और चांस दिया.
बड़ी मेहरबानी है आपकी.
इंडिया पहुंच चुका है.
सभी पाकिस्तानी चाहते हैं कि ये मैच जीतकर आगे जाएं.
ज़िम्बाब्वे से हारने के बाद पाकिस्तान इसके काबिल नहीं था.
लेकिन पाकिस्तान को एक लाइफलाइन एक लॉटरी मिली है.
पाकिस्तान ने देखे उतारचढ़ावइस टी वर्ल्ड कप में पाकिस्तान ने काफी उतारचढ़ाव देखे.
शुरु के लागतार दो मैच हारने के बाद पाकिस्तान टीम का सेमीफाइनल में जाने चांस लगभग खत्म हो गया था लेकिन अफ्रीका और नीदरलैंड्स के बीच हुए मैच में बड़े उलटफेर के बाद एक बार फिर पाकिस्तान की उम्मीद जागी और टीम ने टी वर्ल्ड कप के लिए क्वालिफाई किया.
ज़िम्बाब्वे के खिलाफ गवाया था मैचपाकिस्तान ने टी वर्ल्ड कप में हार के साथ शुरुआत की थी.
भारत के खिलाफ खेले गए मैच में टीम को विकटों से हार का सामना करना पड़ा था.
इसके बाद ज़िम्बाब्वे के खिलाफ खेला गया अहम मैच भी पाकिस्तान ने गंवा दिया था.
हालांकि इसके बाद खेले गए तीनों मैचों में टीम ने लगातार जीत हासिल की थी इसमें नीदरलैंड्स साउथ अफ्रीका और बांग्लादेश से मिली जीत शामिल है.
ये भी पढ़ें.
बाबर आज़म ने बढ़ाया पाकिस्तानी खिलाड़ियों का हौंसला देखें सेमीफाइनल को लेकर क्या बोले सूर्यकुमार यादव के दमदार शॉट्स के दीवाने हुए वीरेंद्र सहवाग ट्वीट कर ज़ाहिर की प्रतिक्रिया सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों का बेखौफ हत्यारा धमकी और दिनदहाड़े मर्डर.
जानिए वहां के लोग किन मुद्दों पर वोट करने वाले हैं.
जानिए कौन से मुद्दे चुनाव में हावी रहने वाले हैं.
जानिए वहां के लोग किन मुद्दों पर वोट करने वाले हैं.
देखिए आज दिनभर की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में.
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई देश में त्योहारों का मौसम शुरू हो चुका है.
त्योहारों के इस सीजन में सबसे खास त्योहारों में शुमार गणेश चतुर्थी को लेकर भक्तों का ना सिर्फ उत्साह पहले से ही देखा जा रहा है बल्कि गणपति के स्वागत की तैयारियां भी बड़े जोरशोर से की जा रही हैं.
अगस्त को गणेश चतुर्थी का त्योहार मनाया जायेगा.
दिनों तक उत्सव के माहौल के बाद अनंत चतुर्दशी पर गणपति बप्पा को विदाई दी जाएगी.
इस मौके पर आज आपको बताएंगे देश के सबसे प्रसिद्ध और खास गणेश मंदिरों के बारे में ताकि आप वहां दर्शनों का लाभ ले सकें.
मोती डूंगरी गणेश मंदिर जयपुर सत्रहवीं शताब्दी में इस मंदिर का निर्माण किया गया था.
किलों और पहाड़ियों के बीच मौजूद इस मंदिर को राजस्थान के सबसे प्राचीन मंदिरों में शुमार किया जाता है.
यहां स्थापित गणेश जी की मूर्ति करीब पांच सौ साल पुरानी है.
सिद्धिविनायक मंदिर मुंबई मुंबई का सिद्धिविनायक मंदिर हर गणेशभक्त के लिए बेहद खास है.
देश के सबसे बड़े गणेश मंदिरों में शुमार सिद्धिविनायक मंदिर में बड़ेबड़े सेलिब्रिटी दर्शन के लिए पहुंचते हैं.
खजराना गणेश मंदिर इंदौर मध्य प्रदेश के इंदौर में मौजूद खजराना मंदिर का विशेष महत्व है.
इस मंदिर को मराठा रानी अहिल्याबाई होल्कर ने बनवाया था.
खजराना मंदिर में गणेश जी की फीट की मूर्ति है.
इस मूर्ति को पास की बावड़ी से निकाला गया था.
डोडा गणपति मंदिर बेंगलुरु बेंगलुरु से करीब किलोमीटर की दूरी पर मौजूद बसावनगुड़ी इलाके में ये मंदिर मौजूद है.
डोडा गणपति के मंदिर संबंध गौड़ा शासकों से जोड़ा जाता है.
मान्यता है कि इस मंदिर का निर्माण करीब साल पहले कराया गया था.
यहां गणेश जी की फीट ऊंची भव्य प्रतिमा स्थापित है.
वरसिद्धि विनयगर मंदिर चेन्नई चेन्नई के बेसेंट नगर इलाके में मौजूद ये मंदिर श्रद्धालुओं में बड़ी आस्था का केंद्र है.
यहां हर साल भव्य गणेश उत्सव का आयोजन किया जाता है.
मंदिर में सामाजिक कार्यों को विशेष महत्व दिया जाता है.
इस मंदिर में गरीबों के लिए बड़े भंडारे का आयोजन किया जाता है.
तेजस्वी यादव और आदित्य ठाकरे की हुई मुलाकात तस्वीरों में देखिए कैसे गर्मजोशी से किया स्वागत महाराष्ट्र से मध्य प्रदेश रवाना होगी राहुल गांधी की भारत जोड़ो यात्रा तस्वीरों में देखें यात्रा की एक झलक भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी के साथसाथ दिखे आदित्य ठाकरे संजय राउत ने दी यह प्रतिक्रिया बुलढाणा में विधायक संजय गायकवाड़ ने किसानों के साथ दिया धरना वहीं खाई रोटीचटनी देखें तस्वीरेंमहाराष्ट्र के इस गांव रहते हैं सबसे ज्यादा करोड़पति जानिए कैसे सूखे की मार झेलकर यह बना सबसे अमीर गांव साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों
फोटो क्रेडिट सोशल मीडियारोमन रेंस इस समय के सबसे बड़े स्टार हैं.
उन्हें हर कोई हराकर वर्ल्ड चैंपियन बनना चाहता है.
इसी कड़ी में एक और नाम जुड़ गया है.
सुपरस्टार हैप्पी कॉर्बिन भी रोमन रेंस को हराकर वर्ल्ड चैंपियन बनाना चाहते हैं.
उन्होंने इस मुकाबले को अपना ड्रीम बताया है.
बता दें कि वो पिछले एक दशक से के साथ हैं और वो अभी तक वर्ल्ड चैंपियन नहीं बन पाए हैं.
पोडकास्ट में के प्रतिस्पर्धी माहौल को लेकर बात करते हुए हैप्पी कॉर्बिन ने कहा कि सभी टॉप स्पॉट चाहते हैं  और सभी रोमन रेंस को टाइटल मैच में हराना चाहते हैं.
उन्होंने कहा कि रोस्टर में सभी टॉप पर जाना चाहते हैं और सभी रोमन रेंस को मात देना चाहते हैं.
इसी लिए वजह से सब यहां हैं.
अगर आप ऐसा नहीं चाहते हैं तो आप को कंपनी में भी नहीं होना चाहिये.
मेरा वर्ल्ड चैंपियन बनने का सपना है जो अभी तक अधूरा है.
अपने करियर को लेकर बात करते हुए उन्होंने कहा कि मैं सभी स्टार्स के साथ रिंग शेयर की है.
द रॉक सीना से लेकर सैथ कर्ट एंगल तक सभी टॉप स्टार्स के साथ मुकाबला किया है.
मैं लगातार दो साल तक मेन इवेंट का हिस्सा रहा हूं.
इसके बाद भी मैं अभी तक वर्ल्ड चैंपियन नहीं बन पाया हूं.
ये मेरा सपना सभी तक पूरा नहीं हुआ है.
बता दें कि कॉर्बिन ने अभी तक अपने इन रिंग वर्क और माइक स्किल्स से सभी को प्रभावित किया है.
ऐसे में उम्मीद की जा सकती है कि जल्द ही उन्हें एक बड़ा पुश दे सकता है.
ये भी पढ़ें में सबसे आगे निकले जो रूट ढाई साल में विराट स्मिथ और विलिमयसन को पछाड़ा ऑस्ट्रेलिया के लिए अच्छी खबर चोटिल मिचेल स्टार्क की हो सकती है वापसी रेसलर सारा ली का साल की उम्र में निधन मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बात दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की की तुलना कहा पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगा कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स मिला ये जवाब के सुपरस्टार हैं जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजन को स्ट्रीक के बारे में किसने बताया
सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों खेत में शौच करने गई नाबालिग छात्रा से रेप पकड़ में आए आरोपी की हुई जमकर धुनाई कुख्यात डकैत की खूबसूरत प्रेमिका जिसे देखने के लिए कोर्ट में भी जुटती थी लोगों की भीड़ भरतपुर में मामूली सी बात को लेकर शख्स ने दोस्त के परिवार पर की फायरिंग तीन लोगों की मौत दोस्तों के साथ मिलकर युवक ने सोते परिवार पर की फायरिंग तीन लोगोंं की मौत राज्यपाल के कार्यक्रम में बीजेपी सांसद की टंग स्लीप विश्वेंद्र सिंह ने ऐसे किया काउंटर अहिल्याबाई में महाराज सूरजमल को कायर दिखाने पर बवाल कई थानों में निर्माता के खिलाफ दर्ज पति को है ब्लड कैंसर ना घर है ना ठिकाना लव मैरिज के बाद मुस्कान और दीपक को अपनों ने ठुकराया मथुरा में हुए आयुषी हत्याकांड के तार जुड़े राजस्थान से जानिए लव मैरिज की पूरी कहानी बीजेपी सांसद के गनमैन ने पड़ोसी पर चलाई गोली हमले में वर्षीय महिला की मौत बेटा घायल गहलोत के वर्चुअल शिलान्यास कार्यक्रम में छात्रा ने किया आपत्तिजनक गाने पर डांस वीडियो वायरल राजस्थान रोडवेज के श्रमिक संगठनों की चेतावनी सरकार को दिया आज रात तक का अल्टीमेटम आशिक के साथ मिलकर पहले की पति की हत्या फिर रखा करवा चौथ का व्रत बचने के लिए अपनाए ये हथकंडे भरतपुर में हुआ सर्वजातीय सामूहिक विवाह सम्मेलन हिंदू धर्म त्याग कर दिलाई गई बौद्ध की शपथ पूर्व बीजेपी जिलाध्यक्ष सहित चार आरोपियों को कोर्ट ने सुनाया आजीवन कारावास जानिए क्या था मामला दो साल पहले नाबालिग के घर में घुसकर किया था रेप अब मिला इंसाफ दोषियों को हुई साल सजा अल्पसंख्यक बालिका आवासीय स्कूल का शिलान्यास शिक्षा मंत्री बोलीं बच्चियों का सुधरेगा भविष्य इश्क की राह में रोड़ा बना पति तो पत्नी ने प्रेमी संग मिलकर कर दी हत्या महीने बाद ऐसे हुआ खुलासा बच्ची को कट्टे पर दम पर अगवा कर तबेले में ले गया पड़ोसी रेप कर हुआ फरार
पुलिस तलाश में जुटी जमीन विवाद में पंचायत समिति को दादागिरी दिखाना पड़ा महंगा महिलाओं ने लाठी से पीटा महिला के होठ और आंखों पर फेवीक्विक चिपकाकर रेप की कोशिश गांव का ही निकला आरोपी साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई अपनी हल्दी सेरेमनी के लिए आप चुन सकती हैं ये आउटफिटप्री ब्राइडल लुक की बढ़ जाएगी शोभा अजय देवगन की दृश्यम ने पार किया करोड़ का आंकड़ा यहां जानिए हर दिन कितनी की कमाई​​ इस संस्थान में निकली कई पद पर भर्तियां हजार से ज्यादा मिलेगा वेतन फिल्मों की इन ब्लॉकबस्टर गानों को बनाने में खर्च हुए करोड़ों रुपए.
लिस्ट में शामिल अल्लू अर्जुन का ये सॉन्ग इन फिल्मों ने बना दिया दीपिका पादुकोण बॉक्स ऑफिस की क्वीन कमाई जानकर रह जाएंगे दंग​​ में निकली इंजीनियरिंग कर चुके उम्मीदवारों के लिए वैकेंसी फटाफट करें आवेदन पूजा के बाद करें चंदन का ये उपाय खिंचा चला आएगा धन तुला वृश्चिक धनु मकर कुंभ और मीन राशि वालों का जानें साप्ताहिक राशिफल मेष वृष मिथुन कर्क सिंह और कन्या राशि वाले जानें अपना साप्ताहिक राशिफल शादी के इन अजब गजब कार्ड को देखकर नहीं रुकेगी आपकी हंसी एक ने तो घर में ही रहने के लिए दे डाली सलाह सर्दियों में कलरफुल ब्लेजर से बनाएं अपने लुक को फैशनेबल ये हैं ट्रेंडिग कलर्स इन रॉयल हेयरस्टाइल से ब्राइड को मिलेगा ऐसा लुक कि देखने वाले हो जाएंगे लट्टू खूबसूरती में बॉलीवुड एक्ट्रेस को टक्कर देती हैं इन स्टार्स की पत्नियां तस्वीरे देख आप भी बन जाएंगे फैन ने शेयर की की सगाई की आमिर की बेटी ने कमेंट कर कही ये बात जिन लोगों का नाम इन अक्षर से शुरू होता है वे होते हैं साहसी मेहनत से लिखते हैं सफलता की कहानी पेश हुई टोयोटा की नई इनोवा हाइक्रॉस एमपीवी देखें तस्वीरें के दौरान शाहरुख को था डर कहीं ट्रेन से उड़ जाएं .
सेफ्टी के लिए की थी ये जिद बाहुबली की एक्ट्रेस अनुष्का शेट्टी हैं साउथ सिनेमा की हिट मशीन सात साल से नहीं दी कोई फ्लॉप फ़िल्म लॉन्च की उल्टी गिनती शुरू कुछ ही घंटे में के नाम दर्ज होगी एक और उपलब्धि नैनो सैटेलाइट होंगे लॉन्च को मौका न देने पर की में बोले ये मेरी टीम है बारिश के चलते तीसरा मैच हुआ और से जीती ने से फिर नदारदक्या की जगह बन सकते हैं के कप्तान
क्या की में और बना पाएंगे अपनी जगह
मैच में क्या होगा का जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईबांदा में मुख्तार का इंतजार हो रहा है.
मुख्तार को लेकर बांदा जेल में क्या इंतजार हो रखे हैं.
देखिए हर जरूरी जानकारी का अपडेट.
साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई में नजर आता है जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई
आर अश्विन फाइल फोटो आर अश्विन भारत के दूसरे सबसे सफल टेस्ट गेंदबाज हैं.
उनके नाम टेस्ट क्रिकट में विकेट दर्ज हैं.
टेस्ट क्रिकेट में वह सबसे तेज विकेट लेने के मामले में श्रीलंकाई स्पिनर मुथैया मुरलीधरन के साथ पहले नंबर पर भी काबिज हैं.
यही नहीं वह टेस्ट क्रिकेट में सबसे ज्यादा प्लेयर ऑफ दी सीरीज जीतने के मामले में भी नंबर पर काबिज हैं.
एक गेंदबाज के तौर पर इतनी कामयाबी हासिल करने वाले आर अश्विन के मामले में एक बात सुन कर हर कोई चौंक सकता है कि वह अपने करियर के शुरुआती दौर में एक सलामी बल्लेबाज और मीडियम पेसर थे.
जी हां आर अश्विन जब अपने स्कूल के दिनों में क्रिकेट खेलते थे तो वह बतौर सलामी बल्लेबाज मैदान में उतरते थे.
इसके साथ ही वह मध्यम तेज गति से बॉलिंग भी करते थे.
यानी वह एक फास्ट बॉलिंग ऑलराउंडर थे.
इस दौर में उनके बचपन के कोच सीके विजय ने उन्हें एक स्पिनर में बदल दिया.
यह बदलाव अश्विन के लिए सही भी साबित हुआ.
उन्होंने पहले बतौर स्पिनर टीम इंडिया में एंट्री करते हुए अनिल कुंबले और हरभजन सिंह की खाली जगह को भरा और अब टेस्ट क्रिकेट में एक के बाद एक नए कीर्तिमान रच रहे हैं.
ऑस्ट्रेलिया में होने वाले टी वर्ल्ड कप की स्क्वाड में भी आर अश्विन शामिल हैं.
इंटरनेशनल क्रिकेट में विकेटआर अश्विन ने जून में श्रीलंका के खिलाफ वनडे मैच में इंटरनेशनल डेब्यू किया था.
इसके दिन बाद ही उन्हें टी डेब्यू का मौका मिला.
हालांकि टेस्ट डेब्यू के लिए उन्हें करीब डेढ़ साल इंतजार करना पड़ा.
क्रिकेट के तीनों फॉर्मेट में अश्विन कुल विकेट चटका चुके हैं.
इनमें टेस्ट क्रिकेट में वनडे में और टी इंटरनेशनल में विकेट शामिल हैं.
टेस्ट में शतकआर अश्विन बल्लेबाजी में भी वह खासे कामयाब रहे हैं.
अपने इंटरनेशनल करियर में वह शतक और अर्धशतक जड़ चुके हैं.
उन्होंने अपनी सभी शतक टेस्ट मैचों में जड़ी हैं.
हालांकि टी इंटरनेशनल क्रिकेट में भी उनका रन औसत .
रहा है.
क्रिकेट में कई उपलब्धियां अपने नाम कर चुके अश्विन टी इंटरनेशनल में भारत के लिए विकेट लेने वाले पहले गेंदबाज भी हैं.
यह भी पढ़ें.
सबसे ज्यादा विंबलडन टाइटल से लेकर सबसे लंबे वक्त तक नंबर रैंकिंग ये हैं रोजर फेडरर के बड़े रिकॉर्ड सबसे ज्यादा कमाई करने वाले टॉप एक्टिव प्लेयर्स में शामिल हैं फेडरर करोड़ से ज्यादा है कुल आमदनी सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौकाआज श्वेता शर्मा बात करने वाली हैं क्रिसमस की और उसके साथ आती चाय की ठन्डे हाथों में गरम चाय और साथ में गॉसिप और बिन उम्मीद के बर्फ की श्वेता बताएंगी कि कैसे चाय का घूँट उस सर्दी में अमृत का काम कर रहा था मगर मौसम ने ली करवट कैसा रहा श्वेता की ज़िंदगी का पहला .
वो ठण्ड और उसके साथ आने वाला सरप्राइज सब जानेंगे आज इस एपिसोड में दोस्तों के साथ पहाड़ों पर जाना देखना यही छोटे छोटे पल तो हैं जो जिनके लिए हम जीते हैं और इन्हीं पलों का एहसास कराएंगे आज आपको पर  जल्द लॉन्च हो सकते हैं ये जबरदस्त स्मार्टफोन देखें तस्वीरें ये हैं फास्ट चार्जिंग वाले बेस्ट पांच गेमिंग स्मार्टफोन देखें लिस्टइन आसान टिप्स के साथ भेजें पर शानदार क्वालिटी की फोटो जानें क्या है तरीका जानिए सेवा से भारत को क्या फायदा मिलेगा काली कमाई के खिलाफ नहीं रुकेगी कार्रवाई सरकार ने उठाया अब ये कदम
फेसबुक ने अपनी होल्डिंग कंपनी का नाम बदल किया जानिए इसमें क्या है खास
साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल रवि कैंतुरा
उत्तराखंड के सीएम पुष्कर सिंह धामी फाइल तस्वीर उत्तराखंड में इन दिनों बीजेपी के बड़े नेता इंटरनल विवाद में फंसे दिखाई दे रहे हैं.
यह इसलिए क्योंकि आपने हाल ही में उत्तराखंड में मनी लॉन्ड्रिंग का एक बड़ा मामला सुना होगा जिसमें पूर्व सीएम त्रिवेंद्र सिंह रावत के औद्योगिक सलाहकार के.
पंवार का नाम सामने आया था.
कांग्रेस ने भी इस मामले के उठते ही बीजेपी को आड़े हाथ ले लिया लेकिन मामला यहीं नहीं थमा.
मनी लॉन्ड्रिंग मामले से बीजेपी में अंदरूनी विवाद दिखाई दे रहा है.
दोनों पूर्व सीएम ने धामी को घेरापूर्व सीएम त्रिवेंद्र सिंह रावत के औधोगिक सलाहकार केएस पंवार से जुड़ा मनी लॉन्ड्रिंग मामला अब मौजूदा सीएम और पूर्व मुख्यमंत्रियों के बीच इंटरनल विवाद का वजह बनता दिखाई दे रहा है.
माना ये जा रहा था कि सीएम पुष्कर सिंह धामी ने मामले में जांच कराकर पूर्व सीएम त्रिवेंद्र सिंह रावत को घेरने की कोशिश की लेकिन ये मामला अब उल्टा होता नजर आ रहा है क्योंकि बीजेपी के दो पूर्व मुख्यमंत्रियों ने वर्तमान सीएम की घेराबंदी शुरू कर दी है.
बढ़ गया है भ्रष्टाचारत्रिवेंद्र सिंह रावतहालांकि दोनों द्वारा खुलकर सीएम धामी की खिलाफत तो नहीं की जा रही है लेकिन इशारोंइशारों में भ्रष्टाचार के मामले पर घेरा डाला जा रहा है.
पूर्व सीएम त्रिवेंद्र सिंह रावत ने कहा कि सिस्टम में भ्रष्टाचार बढ़ गया है और ये उत्तराखंड के लिए घातक है.
हालांकि त्रिवेंद्र रावत ने लच्छेदार बात करते हुए ये भी कहा कि सीएम धामी विकास के चौकेछक्के लगा रहे हैं हालांकि विकास की इस तारीफ पर त्रिवेंद्र रावत मुस्कुराते नजर आये.
बढ़ गई है कमीशनखोरीतीरथ सिंह रावतमामला यहीं नहीं थमा कुछ ही दिनों के लिए उत्तराखंड के सीएम रहे तीरथ सिंह रावत ने कमीशनखोरी की बात कहकर अपनी ही सरकार पर सवाल खड़े कर दिये.
तीरथ सिंह रावत का ये कहना कि यूपी से अलग होने के बाद उत्तराखंड में कमीशनखोरी बढ़ गई है अपनी ही सरकार पर सवाल उठाने जैसा है.
यानी साफ है कि दोनों पूर्व मुख्यमंत्रियों ने मौजूदा सीएम के खिलाफ घेराबंदी शुरू कर दी है.
जहां एक तरफ दो पूर्व मुख्यमंत्री मौजूदा सीएम पुष्कर सिंह धामी की घेराबंद करने में लगे हैं तो वहीं कांग्रेस इस पूरे तमाशे में हाथ सेंक रही है.
कांग्रेस का साफ कहना है कि जो बात कांग्रेस पिछले सालों से कह रही है अब बीजेपी के नेता खुद इसी बात को अपने बयानों से स्वीकार कर रहे हैं.
सीएम धामी का अधिकारियों को निर्देश बोले छेड़खानी जैसे मामलों में तुरंत हो कार्रवाई यूपी में बढ़ने लगी ठंड कई जगहों पर दिखने लगा घना कोहरा जानिए आपके जिले के मौसम का हालबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्क सीएम योगी ने दी करोड़ की सौगात कहा पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुर मारपीट के बाद आरोपी के घर बाटीचोखा खाती दिखी पुलिस साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटएक्ट्रेस अक्सर अपने लुक को लेकर चर्चा में रहती हैं.
हाल ही में वो ब्लैक ड्रेस में कहर ढहाती नजर आई हैं.
इस लुक में नेहा काफी बोल्ड लग रही हैं.
करण कुंद्रा और तेजस्वी प्रकाश के नए गाने रुला देती है का टीजर रिलीज हो गया है.
जानिये कैसा है या टीजर.
पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार कैसे मना करती हैं के लिए क्या है
बने लेकिन ने जीता दिल
अब किसकी लगाएंगे
ने को क्यों दी गंदी गाली
साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट
भारतीय रेलवे देश में लाखों लोग रोजाना ट्रेन से सफर करते हैं.
ऐसे में यात्रा के लिए घर से निकलने से पहले ही जान लेना जरूरी है कि आपकी ट्रेन रद्द डायवर्ट या रिशेड्यूल तो नहीं की गई है.
अगर आज कहीं रेल से सफर करने वाले हैं तो ध्यान दें कईं वजहों के चलते भारतीय रेलवे ने आज बहुत सी ट्रेनों को रद्द कर दिया है.
ये जानकारी हर दिन भारतीय रेलवे की ओर से शेयर की जाती है.
जिसे इस वेबसाइट पर कोई भी देख सकता है.
या फिर ऐप पर भी इसकी जानकारी मिल जाती है.
आज रद्द डायवर्ट या रेशेड्यूल की गई ट्रेनों की बात करें तो ट्रेनों को कैंसिल कर दिया गया है जबकि ट्रेनों का रूट डायवर्ट कर दिया गया है.
आज ट्रेनों को रिशेड्यूल किया गया है.
बता दें कि रेलवे की ओर से लगातार इस लिस्ट को अपडेट किया जाता है.
ऐसे में कैंसिल डायवर्ट और रिशेड्यूल ट्रेनों की संख्‍या में बढोतरी संभव है.
इसलिए यह जरूरी है कि आप इस संबंध में लेटेस्‍ट जानकारी पाने के लिए बेवसाइट का ही इस्तेमाल करें.
ऐसे देखें कैंसिल डायवर्ट और रिशेड्यूल ट्रेनों की लिस्ट इसी प्रक्रिया को अपनाते हुए यहीं आप रिश‍ेड्यूल और डायवर्ट ट्रेनों की लिस्‍ट भी देख सकते हैं और इसका पता कर सकते हैं कि जिस ट्रेन से आपको यात्रा करनी है कहीं वह तो कैंसिल डायवर्ट या रिशेड्यूल तो नहीं हुई है.
यह भी पढ़ें  हवाई जहाज में किसी की मौत हो जाए तो क्या होगा
किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड
इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाई इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव जानिए अब कितना मिलेगा ब्याज निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां वरना हो सकता है नुकसान क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें
जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया है क्या आपके पास भी हैं रुपये और पैसे वाले ये सिक्के
जल्दी से जान लें आपके काम की खबर साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल
मौसम पहाड़ों में हो रही बर्फबारी और लगातार गिर रहे तापमान के चलते मैदानी इलाकों में भी सर्दी बढ़ते दिख रही है.
देश की राजधानी दिल्ली समेत उत्तर भारत के राज्यों में अब कोहरे ने दस्तक दे दी है और न्यूनतम तापमान डिग्री तक आ पहुंचा है.
वहीं हिमाचल प्रदेश से लेकर कश्मीर में बर्फबारी होते दिख रही है.
दिल्ली के मौसम पर नजर डालें तो आज न्यूनतम तापमान डिग्री और अधिकतम तापमान डिग्री तक दर्ज हो सकता है.
राजधानी में सुबह के वक्त कोहरा और हल्की धुंध भी देखी जा सकती है.
वहीं वायु गुणवत्ता के पार दर्ज होने के अनुमान है.
दरअसल पंजाब में पिछले दो दिन में पराली जलाने की घटनाओं में भारी कमी होने के बीच मंगलवार को दिल्ली की वायु गुणवत्ता में सुधार आया.
राष्ट्रीय राजधानी में घंटे का औसत वायु गुणवत्ता सूचकांक एक्यूआई मंगलवार को दर्ज किया गया जो सोमवार को था.
इन राज्यों में बारिश के आसार.
स्काईमेट वेदर के जाहिर अनुमान के मुताबिक केरल जम्मूकश्मीर लद्दाख उत्तराखंड समेत हिमाचल प्रदेश के कुछ हिस्सों में बारिश होने के आसार हैं.
अगले चार से पांच दिन पंजाब हरियाणा उत्तर प्रदेश मध्य प्रदेश छत्तीसगढ़ राजस्थान समेत दिल्ली में ठंड के बढ़ने का पूर्वानुमान है.
इस राज्य में जारी हुआ रेड अलर्ट.
इसके साथ ही राजस्थान में हल्की बारिश होते दिख सकती है.
वहीं मौसम विभाग ने तमिलनाडु के लिए रेड अलर्ट जारी किया हुआ है.
तमिलनाडु में इस पूरे हफ्ते अलगअलग हिस्सों में बारिश होते दिखेगी वहीं न्यूनतम तापमान डिग्री तक दर्ज किया जा सकता है.
यह भी पढ़ें.
पैट कमिंस और एलेक्स हेल्स समेत इन खिलाड़ियों को ने किया रिलीज जानें फाइनल लिस्ट लखनऊ सुपर जॉइंट्स ने केएल राहुल समेत खिलाड़ियों को किया रिटेन जानें फाइनल लिस्ट आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदी पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका जब पीएम मोदी का नाम ही काफी.
फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे
अशोक गहलोत का तंज एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा केंद्र में में केसीआर आएंगे आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ के न जीतने की एक बहुत बड़ी वजह थी खराब .
की को इस समय अगर कोई करता है तो वो है और की वजह से काफी समय से हैं.
कुछ ही दिनों में शुरू होने वाले के लिए वो नहीं हैं.
भी के चलते टीम से लगभग बाहर हो गए हैं.
ऐसे में न सिर्फ बल्कि का भी होना बाकी है.
कौन होगा में प्लेयर और कौन होगा टीम इंडिया की में जानने के लिए देखिए के और का ये .
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान के बाद पर हैं जिम्मेदारियां दोनों हैं चुनौतियां को में न जाने की मिली सजा पर बोली पर कैसे खरीदें
कितने में मिलती है ज़मीन
क्या चांद पर ज़मीन खरीदना है
ने किया का उद्धघाटन जानिए में जलेगी की मशाल या काम करेगा का तलवारढाल का क्या होगा
साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे जानिए काल भैरव को प्रसन्न करने के अचूक उपाय जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे
पेट्रोलडीजल कीमत अंतरराष्ट्रीय मार्केट में कच्चे तेल की कीमतों में लगातार उतारचढ़ाव का दौर जारी है.
पिछले घंटों की बात करें तो कच्चे तेल की कीमतों में गिरावट दर्ज की गई है लेकिन सबसे बड़ा सवाल ये है कि इन प्राइस का असर घरेलू मार्केट पर पड़ा है या नहीं.
भारत में हर दिन सुबह बजे देश की प्रमुख सरकारी तेल कंपनियां भारत पेट्रोलियम हिंदुस्तान पेट्रोलियम और इंडियन ऑयल देश के हर शहर के लिए पेट्रोलडीजल प्राइस जारी करती हैं.
देश के प्रमुख महानगर जैसे दिल्ली कोलकता चेन्नई और मुंबई में पेट्रोलडीजल प्राइस अपने पुराने रेट पर बने हुए हैं लेकिन देश के कुछ राज्यों में पेट्रोलडीजल के प्राइस बढ़ोतरी दर्ज की गई है.
यूपी में महंगा हुआ पेट्रोल और डीजलआज नोएडा में पेट्रोलडीजल प्राइस में बढ़ोतरी दर्ज की हुई है.
पेट्रोल और डीजल पैसे प्रति लीटर महंगा होकर .
प्रति लीटर और .
प्रति लीटर पर बिक रहा है.
वहीं यूपी की राजधानी लखनऊ में पैसे महंगा और डीजल पैसे महंगा होकर .
प्रति लीटर और .
प्रति लीटर पर बिक रहा है.
वहीं गाजियाबाद में पेट्रोल पैसे महंगा और डीजल पैसे महंगा होकर .
रुपये प्रति लीटर और .
रुपये प्रति लीटर पर बिक रहा है.
जानें कच्चे तेल की कीमतों का हालवहीं इंटरनेशनल मार्केट में कच्चे तेल की कीमतों की बात करें तो उसमें लगातार उतार चढ़ाव आ रहा है.
कुछ दिन पहले ही तेल का उत्पादन करने वाले देशों के समूह ओपेक ने यह फैसला किया था कि वह अपने कच्चे तेल के उत्पादन में कमी करेंगे.
इस फैसले के बाद से कच्चे तेल की कीमतों में लगातार उठापटक का दौर जारी है.
मंगलवार को डब्ल्यूटीआई क्रूड ऑयल के प्राइस में गिरावट के बाद .
डॉलर प्रति बैरल तक पहुंच गया है .
वहीं ब्रेंट क्रूड ऑयल के प्राइस में गिरावट के बाद .
डॉलर प्रति बैरल पर पहुंच गया है.
जानें चार महानगरों में पेट्रोलडीजल प्राइस इस तरह चेक करें अपने शहर का पेट्रोलडीजल प्राइसअपने शहर का पेट्रोलडीजल प्राइस चेक करने के लिए आपको केवल मोबाइल फोन से एक भेजना होगा.
एचपीसीएल के कस्टमर <डीलर कोड> लिखकर नंबर पर भेज दें.
वहीं इंडियन ऑयल के कस्टमर्स  <डीलर कोड> लिखकर नंबर पर भेज दें.
अगर आप बीपीसीएल ग्राहक पेट्रोलडीजल प्राइस चेक करने के लिए  <डीलर कोड> लिखकर नंबर पर भेज दें.
आगे आपको कंपनियां मैसेज के जरिए शहर का लेटेस्ट पेट्रोलडीजल प्राइस का मैसेज भेज देंगी.
ये भी पढ़ें ट्विटर मेटा और माइक्रोसॉफ्ट के बाद अमेज़न से होगी कर्मचारियों की छंटनी ये है बड़ी वजह आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असर राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं
जानिए कैसे अलगअलग राशन कार्ड से मिलता है फायदा टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में रुपये की ने निवेशकों को दिया .
लाख का रिटर्न जानिए डिटेल्स कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद जानें डाबर और मैरिको ने क्या वजह बताई साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट में हालात बेहद खराब भारत में महंगे हो सकते हैं ड्राईफ्रूट की बढ़ती कीमत के पीछे क्या से रुकी हुई सप्लाई है
जानिये सच से आने वाले के दाम में आई फीसदी तक की बढ़ोत्तरी जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे विधानसभा के बजट सत्र का वां दिन सदन में हंगामे के आसारविधानसभा के अंदर शायराना अंदाज में ने अखिलेश यादव पर कसा तंज सुनिए क्या कहा
गर्मी का कहर इतना कि लोहे की टेबल पर बना ऑमलेट.
देखिए ये वायरल वीडियोगर्मी के चलते लोगों का हाल हुआ बेहाल देखिए लोगों ने क्या कहा ने करने के लिए बनाया
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे
फाइल फोटो  आईपीएल को करीब आता देख सभी फ्रेंचाइज़ी सर्तक दिखाई दे रही हैं.
समय के मुताबिक सभी टीमों ने नवंबर को बीसीसीआई को अपने रिलीज़ और रिटेन किए गए खिलाड़ियों की लिस्ट सौंप दी है.
खिलाड़ियों को रिलीज़ करके सभी टीमों ने अपनीअपनी पर्स वैल्यू में इज़ाफा किया है.
टीमें इन पैसों को मिनी ऑक्शन में खर्च करेंगी.
आइए जानते हैं किस टीम के पास कितनी पर्स वैल्यू बाकी है.
सनराइजर्स हैदराबादसनराइजर्स हैदराबाद के पास खिलाड़ियों को रिलीज़ करने के बाद सबेस ज़्यादा .
करोड़ रुपए की पर्स वैल्यू बाकी है.
टीम ने केन विलियमसन और निकोलस पूरन जैसे बड़े खिलाड़ियों को रिलीज़ किया है.
साथ ही टीम के पास चार विदेशी खिलाड़ियों के लिए भी स्लॉट बाकी हैं.
पंजाब किंग्स पंजाब किंग्स ने पिछले सीज़न के कप्तान मयंक अग्रवाल को रिलीज़ कर दिया है.
उसके बाद उनके पास कुल  .
करोड़ रुपए की पर्स वैल्यू बाकी है.
वहीं टीम के पास तीन विदेशी खिलाड़ियों के स्लॉट बाकी है.
लखनऊ सुपर जायंट्सपिछले साल सेमीफाइनल कर पहुंचने वाली लखनऊ सुपर जायंट्स ने इस बार कुछ खिलाड़ियों को रिलीज़ करके .
पर्स वैल्यू कर ली है.
टीम में कुल विदेशी खिलाड़ियों के स्लॉट बाकी हैं.
मुंबई इंडियंसआईपीएल में सबसे ज़्यादा चैंपियन बनने वाली मुंबई इंडियंस ने टीम में बड़े बदलाव किए हैं.
टीम के पास अब मिनी ऑक्शन के लिए कुल .
रुपए की पर्स वैल्यू बची है.
वहीं टीम के पास तीन विदेशी खिलाड़ियों के स्लॉट बाकी हैं.
चेन्नई सुपर किंग्सटीम ने क्रिस जॉर्डन और एडम मिल्ने जैसे खिलाड़ियों का साथ छोड़ दिया है.
अब टीम के पास कुल .
करोड़ रुपए की पर्स वैल्यू बाकी है.
वहीं टीम के पास कुल विदेशी खिलाड़ियों के स्लॉट बाकी है.
दिल्ली कैपिटल्सदिल्ली कैपिटल्स ने शार्दुल ठाकुर को ट्रेड कर दिया है.
इसके बाद अब उनके पास .
करोड़ रुपए की पर्स वैल्यू बाकी है.
वहीं टीम के पास दो विदेशी खिलाड़ियों के स्लॉट बाकी हैं.
गुजरात टाइटंसआईपीएल की चैंपियन गुजरात टाइटंस ने लॉकी फर्ग्यूसन और रहमनुल्ला गुरबाज़ को ट्रेड कर दिया है.
अब टीम के पास कुल .
करोड़ रुपए की पर्स वैल्यू बाकी है.
वहीं टीम में विदेशी खिलाड़ियों का स्लॉट भी खाली है.
राजस्थान रॉयल्सराजस्थान रॉयल्स के पास खिलाड़ियों को रिलीज़ करने के बाद .
करोड़ की पर्स वैल्यू बाकी है.
वहीं टीम के पास चार विदेशी खिलाड़ियों के स्लॉट बाकी हैं.
रॉयल चैलेंजर्स बेंगलुरुरॉयल चैलेंजर्स बेंगलुरु के खिलाड़ियों को रिलाज़ी करने के बाद .
करोड़ रुपए की पर्स वैल्यू बाकी है.
इसके अलावा टीम में विदेशी खिलाड़ियों के स्लॉट भी बाकी हैं.
कोलकाता नाइट राइडर्सकेकेआर ने ट्रेड के ज़रिए लॉकी फॉर्ग्यूसन शार्दुल ठाकुर और रहमनुल्ला गुरबाज़ को टीम में शामिल किया.
इस बाद टीम के पास .
करोड़ रुपए की पर्स वैल्यू बाकी है जो सभी टीमों से सबसे कम है.
वहीं टीम में विदेशी खिलाड़ियों के स्लॉट भी मौजूग हैं.
ये भी पढ़ें.
आईपीएल के लिए दिल्ली कैपिटल्स ने इन खिलाड़ियों का छोड़ा साथ ये खिलाड़ी बरकरार देखें पूरी लिस्ट ने आगामी सीजन के लिए अधिकतर खिलाड़ियों को किया रिटेन देखें कैसी है फिलहाल पूरी टीम सभी आईपीएल फ्रेंचाइज़ियां मिनी ऑक्शन के शेड्यूल में बदलाव के लिए बीसीसीआई से करेंगी दरख्वास्त रिपोर्ट खिलाड़ी हुए रिटेन की हुई छुट्टी अब ऐसी है सभी टीमों की स्क्वाड आईपीएल के लिए दिल्ली कैपिटल्स ने इन खिलाड़ियों का छोड़ा साथ ये खिलाड़ी बरकरार देखें पूरी लिस्ट आईपीएल के लिए पंजाब किंग्स ने मयंक अग्रवाल को किया रिलीज़ ये खिलाड़ी रहेंगे बरकरार देखें पूरी लिस्ट आईपीएल के वें सीजन को लेकर बड़ी अपडेट दिसंबर को होगी खिलाड़ियों की नीलामी साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट के पहले ने सुनाया पर हमले का किस्सा ने सरकार गिरने की बात याद कर के खिलाफ पर क्या कहा में के पहले की सरकार ने क्यों गिरा दी थी
में किसको मिलेंगी कितनी सीटें क्या है का अनुमान
की जनता ने बताया या में से इस बार कौन मारेगा बाज़ी पर नेता का बयान सुन नाराज़ हो जाएंगे को टिकट देने से लेकर पर क्या बोली
कैसे बना चुनावी मुद्दा की बात मानेंगे नेता
मुफ्त वाली की से फायदा है या इससे बर्बाद हो रहा है या कौन जीतेगा चुनाव
कितना लेनादेना है प्यार का धर्म से पर दिया जनता ने अपना मत के को आईना दिखा दिया या में से किसकी ओर जा रहे
दिल्ली में की हालत क्यों खराब पब्लिक पूछ रही सवाल
हिमाचल प्रदेश का वो गांव जहां की सब्ज़ी खाता है शिमला समर्थक ने क्यों कहा सच में भगवान हैं या कांटे की टक्कर में कौन मारेगा बाजी
पर बोले जनता ने को जी की करने की ठान ली है ने बताया का जादू चलेगा और इतनी सीटें लाएगी दिल्ली में पहुंचा कैसे रह रही जनता रोज़ की सिगरेट के बराबर लेते हुए
ब्रजेश राजपूत
महाराष्ट्र के हिंगोली में नवंबर को पार्टी की भारत जोड़ो यात्रा के दौरान कांग्रेस नेता राहुल गांधी कांग्रेस की भारत जोड़ो यात्रा मध्य प्रदेश में अब नवंबर को शुरू होगी.
कांग्रेस के पूर्व अध्यक्ष और वायनाड सांसद राहुल गांधी के नेतृत्व में यह यात्रा पहले नवंबर को राज्य में शुरू होने वाली थी.
कांग्रेस के प्रदेश मीडिया प्रभारी केके मिश्रा ने जानकारी दी कि राहुल गांधी और नवंबर को गुजरात दौरे पर होंगे.
इस वजह से यात्रा के कार्यक्रम में परिवर्तन किया गया है.
एमपी में भारत जोड़ो यात्रा का शेड्यूलमिश्रा ने बताया कि मध्य प्रदेश में भारत जोड़ो यात्रा नवंबर से शुरू होकर दिसंबर तक चलेगी.
यात्रा के ताजा शेड्यूल के मुताबिक भारत जोड़ो यात्रा महाराष्ट्र से मध्य प्रदेश के बुरहानपुर से राज्य में नवंबर को प्रवेश करेगी और दो दिन के ब्रेक के बाद खंडवा खरगोन होते हुए इंदौर उज्जैन और आगर की ओर जाएगी.
पांच दिसंबर को यात्रा एमपी से राजस्थान में प्रवेश कर जाएगी.
भारत जोड़ो यात्रा के दौरान मध्य प्रदेश में राहुल गांधी दो सभाओं को भी संबोधित करेंगे.
पहली सभा नवंबर को बाबा साहेब अंबेडकर की जन्मस्थली महू में शाम के वक्त रखी जाएगी.
सभा में संविधान की रक्षा करने की शपथ दिलाई जाएगी.
इसके बाद और नवंबर को यात्रा इंदौर में रहेगी.
दिसंबर को राहुल गांधी उज्जैन में एक सभा को संबोधित करेंगे और संभवतः महाकाल के दर्शन भी करेंगे.
यात्रा से राहुल गांधी को क्या फायदा
समाचार एजेंसी पीटीआई के मुताबिक कांग्रेस से सहानुभूति रखने वाले राजनीतिक विश्लेषकों का मानना है कि भारत जोड़ो यात्रा कांग्रेस नेता राहुल गांधी की छवि एक गंभीर नेता के तौर पर स्थापित करेगी.
पूर्व केंद्रीय मंत्री असलम शेर खान ने कहा कि इस यात्रा के माध्यम से कांग्रेस को बीजेपी का मुकाबला करने में सहायता मिलेगी.
विश्लेषकों का यह भी कहना है कि इस यात्रा के दौरान पार्टी को जनता पर स्थायी प्रभाव छोड़ने के लिए किसी एक विशेष मुद्दे पर फोकस करना चाहिए.
कमलनाथ यह बोलेमध्य प्रदेश में तैयारियों में लगे पूर्व मुख्यमंत्री और कांग्रेस के वरिष्ठ नेता कमलनाथ ने कहा है कि यात्रा का रास्ता किसी जगह पर पार्टी की राजनीतिक कमजोरी या मजबूती को ध्यान में रखकर नहीं चुना गया है.
अभी कहां है यात्रा
कांग्रेस की भारत जोड़ो यात्रा फिलहाल महाराष्ट्र के हिंगोली से गुजर रही है.
सोमवार नवंबर को कांग्रेस के आधिकारिक हैंडल से ट्वीट कर जानकारी दी गई है कि एक दिन के विराम के बाद यात्रा फिर से शुरू हुई.
रविवार नवंबर को यात्रा में ब्रेक लिया गया था.
यह भी पढ़ें कॉमन सिविल कोड को लेकर क्या है अरविंद केजरीवाल का रुख
न्यूज़ को बताया आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलियाभारत का सैन्य अभ्यास जानिए क्या है ऑस्ट्रा हिंद का मकसद  आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदी पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका जब पीएम मोदी का नाम ही काफी.
फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे
अशोक गहलोत का तंज एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा
शोले स्टाइल में बाइक चलाते दोस्त आपने अगर अमिताभ बच्चन और धर्मेंद्र की में आई शोले फिल्म तो देखी ही होगी.
इस मूवी में इन अभिनेताओं के निभाए गए जयवीरू के किरदार इतना ज्यादा चर्चित हुआ कि सभी इनकी दोस्ती की मिसाल असल जिंदगी में भी देने लगे.
फिल्म में दोनों दोस्तों को एक ही बाइक पर सवार दिखाया जाता है जो हिट गाना ये दोस्ती नहीं तोड़ेंगे गाते नजर आते हैं.
इसी सीन को एक तरह से रीक्रिएट करते हुए कुछ दोस्त नजर आते हैं लेकिन वीडियो में आगे जो होता है वो बहुत मजेदार है.
एक मजेदार वीडियो सोशल मीडिया पर वायरल हुआ है जिसमें तीन दोस्त जयवीरू की स्टाइल में बाइक पर बैठे नजर आ रहे हैं लेकिन वीडियो में अगले ही पल जो होता है उसे देखकर यूजर्स अपनी हंसी पर कंट्रोल नहीं कर पा रहे हैं.
वीडियो देखने के बाद आपके मुंह से निकल सकता है कि गई भैंस पानी में.
वीडियो देखें .
वायरल हो रहे इस मजेदार वीडियो में आपने देखा कि एक ही बाइक पर तीन दोस्त बैठे हुए हैं.
तीसरा बंदा बाइक में लगी साइड कार में शोले फिल्म की तरह बैठा हुआ है.
वीडियो में देखा जा सकता है कि ये साइड बार रस्सी की मदद से कार से बंधी हुई है और ये काफी तेज रफ्तार से सड़क पर दौड़ रही है.
इसी दौरान इन दोस्तों की बाइक आउट ऑफ कंट्रोल हो जाती है और झाड़ियों की तरफ घूम जाती है.
वायरल है ये मजेदार वीडियोवीडियो देखकर यूजर्स लोटपोट हो रहे हैं.
इस वीडियो को देखकर किसी यूजर को बॉलीवुड फिल्म शोले तो किसी को हॉलीवुड मूवी इंडियाना जोन्स की जोरों से याद आ रही है.
इस फनी वीडियो को ट्विटर पर नाम की आईडी से किया गया है.
इस वीडियो को सोशल मीडिया यूजर्स बारबार देखना पसंद कर रहे हैं.
वीडियो को अब तक .
लाख से अधिक व्यूज मिल चुके हैं वहीं हजार से अधिक लोगों ने इस वीडियो को लाइक किया है.
ये भी पढ़ें शादी में साड़ी पहनकर पहुंचे देसी दूल्हे के विदेशी दोस्त चार फुट की लौकी ने सबको किया हैरान तस्वीर वायरल होने पर लोग बोले ये तो लंबाई का रिकॉर्ड बनाएगी पेट्रोल भरवाने की जल्दबाजी में हवा में उछाल दी बाइक पापा की परी से कम नहीं हैं मां के लाडले.
कमजोर को बुरी तरह पीट रहा था शख्स तभी एक लड़की आई और मारमारकर भूत बना दियामोरनी के अंडे चुराने पहुंचा शख्स तभी आया मोर और जो किया वो कैमरे में कैद है.
देखिए सेकंड में छोटे मगरमच्छ को खा गया बड़ा मगरमच्छ वाकई डरा देने वाला है ये वीडियो साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आज बात करेंगी के बारे में बताती हैं कि किस तरह उनकी नानी अनगिनत कहानियां सुनाती थीं शायद उन्हीं बातों और कहानियों में रम के हम सबका भी बचपन बीता है मगर कैसे इन कहानियों से बनते हैं हम बगैर जाने कहाँ छूट गया वो वक़्त वो समय जब हम सब नानीदादी की कहानियां सुनतेसुनते बड़े हुए लोग क्यों नहीं समझते कि प्यार एक ही तरीके का नहीं होता है कि हम होने बड़ेबूढ़ों से भी प्यार कर सकते हैं आप कैसे कह सकते हो कि बुखार में दवाई डोलो छोड़कर च्यवनप्राश खाओ
भ्रामिक विज्ञापनजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे मोहम्मद मोईन
मुख्तार अंसारी फाइल तस्वीर पूर्वांचल के माफिया डॉन मुख्तार अंसारी के खिलाफ दर्ज मनी लांड्रिंग से जुड़ी बड़ी खबर सामने आई है.
ईडी ने मुख्तार अंसारी की कंपनी विकास कंस्ट्रक्शन के पूर्व मालिकों को समन भेजा है.
ईडी ने समन भेजकर बयान दर्ज करने के लिए बुलाया है.
विकास कंस्ट्रक्शन कंपनी के पूर्व मालिकों ने मुख्तार अंसारी और उनके गुर्गों पर साजिश करके कंपनी हड़पने का आरोप लगाया था.
ईडी अब इस मामले की छानबीन में जुट गई है.
क्या आरोप लगा पूर्वांचल के रवींद्र मंसूर आलम और वैश खान ने आरोप लगाया था कि विकास कंस्ट्रक्शन कंपनी उन्होंने बनाई थी.
इस कंपनी में उनके परिवार के लोग जुड़े थे और लाखों रुपए निवेश कर कंपनी को संचालित कर रहे थे.
कुछ साल पहले मुख्तार और उनके गुर्गों ने धमकी देकर कंपनी हड़प ली.
मुख्तार के साले सरजील रजा ने कंपनी में घुसपैठ कर संस्थापक सदस्यों को बाहर कर दिया लेकिन कागजात उन्हीं के नाम पर था.
धीरेधीरे विकास कंस्ट्रक्शन मुख्तार की पत्नी आफशा अंसारी और साले सरजील रजा के नाम हो गई.
बाकी सदस्य सिर्फ नाम के रह गए.
कुछ सदस्यों ने मुख्तार के डर से पहले ही कंपनी से दूरी बना ली थी.
पूछताछ चल रहीमुख्तार की इस दबंगई की ईडी से शिकायत की गई थी.
इसके बाद ईडी ने मंसूर आलम वैश खान और मदीना खातून को समन भेजकर बयान के लिए बुलाया है.
इनके साक्ष्य लेकर विकास कंस्ट्रक्शन के साथ फ्राड करने वालों पर कार्रवाई होगी.
प्रवर्तन निदेशालय की टीम कस्टडी में रखे गए विधायक अब्बास अंसारी और सरजील रजा से सवाल कर रही है.
उनके द्वारा संतोषजनक जवाब ना देने पर लेनदेन के साक्ष्य दिखाए जा रहे हैं.
मुख्तार के विधायक बेटे अब्बास अंसारी और साले सरजील रजा से ईडी की पूछताछ जारी है.
ईडी दोनों के बयान दर्ज कर रही है.
अब्बास अंसारी नवंबर तक ईडी की कस्टडी रिमांड पर है जबकि सरजील रजा नवंबर तक कस्टडी रिमांड पर है.
ईडी सरजील रजा की कस्टडी रिमांड बढ़ाने के लिए जिला कोर्ट में अर्जी भी दे सकती है.
डिंपल यादव ने मैनपुरी उपचुनाव के लिए किया नामांकन साथ दिखा पूरा यादव कुनबा एलन मस्क के ट्वीट का यूपी पुलिस ने दिया मजेदार जवाब सोशल मीडिया पर पोस्ट जमकर वायरल उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्क यूपी में बढ़ने लगी ठंड कई जगहों पर दिखने लगा घना कोहरा जानिए आपके जिले के मौसम का हालबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे सीएम योगी ने दी करोड़ की सौगात कहा पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुर साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक से क्यों डरे आतंकी
निकिता शर्मा ने की शादी देखिए खबरें फटाफट में फ्लॉप उर्फी के और के सितारों ने के नए लुक और नए सफर के लिए दी शुभकामनाएं एक्ट्रेस ने से लगाई गुहार अस्पताल में नहीं मिल रहा बेड मां कोरोना पॉजिटिवजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया हुए अपनीअपनी से को में मौका ना मिलने पर कपिल देव का बड़ा बयान बिगाड़ सकती है का खेल या कौन करेगा
के घर पावर कट क्यों है
देखिये इरफ़ान का कार्टून में कौन ज़्यादा
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हरायाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया
तेजस्वी प्रकाश करण कुंद्रा टीवी एक्टर करण कुंद्रा लंबे समय से इंडस्ट्री पर राज कर रहे हैं.
उन्होंने अपने करियर की शुरुआत साल में डेली सोप कितनी मोहब्बत है से की थी.
अपने डेब्यू सीरियल से ही वह लाखों दिलों की धड़कन बन गए थे.
एक्टर ने साल के करियर में बतौर होस्ट एक्टर और रिएलिटी शो में कंटेस्टेंट के रूप में काम किया है.
आज भी वह इंडस्ट्री में सबसे बिजी एक्टर्स में से एक हैं.
एंटरटेनमेंट इंडस्ट्री में काम करना कभी भी आसान नहीं होता है.
हाल ही में करण ने बताया कि वह खुद का स्ट्रेस नहीं दूर करते हैं.
हालांकि वह अपनी लेडीलव तेजस्वी प्रकाश को स्ट्रेस से बाहर जरूर करते हैं.
तेजस्वी प्रकाश भी टीवी इंडस्ट्री में अब सबसे सक्सेसफुल एक्ट्रेसेस की लिस्ट में शामिल हो गई हैं.
अब वह मराठी फिल्म इंडस्ट्री में भी अपने पैर जमा रही हैं.
को दिए एक इंटरव्यू में करण ने बताया कि वह बहुत चिल आदमी हैं और काम को लेकर ज्यादा स्ट्रेस नहीं लेते हैं.
हालांकि उनकी गर्लफ्रेंड तेजस्वी अक्सर स्ट्रेस में आ जाती हैं.
तेजस्वी के स्ट्रेस को दूर करने पर बोले करणएक्टर ने कहा उल्टा होता है मैं उनको डीस्ट्रेस करता हूं.
मैं ज्यादा लिबरल हूं.
मैं तो ज्यादा ही चिल हूं.
मैं उन आदमियों में से हूं जिन्हें किसी भी चीज से फर्क नहीं पड़ता है.
एक्टर ने ये भी बताया कि वह बस उन चीजों पर फोकस रखते हैं जिसमें उन्हें और उनकी फैमिली को खुशी मिले.
काम और करियर आता जाता रहता है.
करण ने वैशाली ठक्कर के सुसाइड मामले को लेकर भी कहा कि सुसाइड करने से पहले मातापिता समेत उन लोगों के बारे में सोचना चाहिए जो उनसे प्यार करते हैं.
प्रॉब्लम्स आती हैं लेकिन वक्त सब सही कर देता है.
बता दें कि करण बिग बॉस में तेजस्वी से मिले थे.
शो में दोनों क्लोज आए थे और तब से वे एकदूसरे को डेट कर रहे हैं.
यह भी पढ़ें जब मुंबई की सड़कों पर बाइक चलाते थे पीछे भागती थीं लड़कियां छिड़ी बात तो शरमा गए बिग बी शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट गुन्जन सिन्हा बनीं झलक दिखला जा की विनर ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइज आज झलक दिखला जा को मिलेगा उसका विनर जानें कब और कहां लाइव देख सकते हैं ग्रैंड फिनाले
अब्दू ने माधुरी दीक्षित के लिए गाया दिल दीवाना गाना सलमान ने करण से जबरदस्ती करवाया ये हुक स्टेप के लिए दुनिया के बेस्ट कुक हैं बताया पति के हाथ से बनी कौन सी डिश है सबसे ज्यादा पसंद साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स
फोटो वीडियो से स्क्रीनशॉट पूर्व पाकिस्तानी तेज़ गेंदबाज़ शोएब अख्तर ने अपने सोशल मीडिया से एक वीडियो शेयर किया है.
यह वीडियो पाकिस्तान का है.
वीडियो में शोएब ने दिखाया कि उन्हें बीच सड़क पर शाहरुख खान का एक फैन मिला.
अख्तर ने ये वीडियो शेयर करते हुए कैप्शन में लिखा आवाम की आवाज़.
पाकिस्तान क्रिकेट टीम को मशवरे और शाहरुख खान से मोहब्बत.
शोएब अख्तर सोशल मीडिया पर काफी एक्टिव रहते हैं.
लोगों ने दिए पाकिस्तान को मशवरेवीडियो में आप देख सकते हैं कि अख्तर अपनी गाड़ी बीच सड़क पर रोकते हैं जहां पर कई लोग उनसे मिलने के लिए आ जाते हैं.
वीडियो शुरू होते ही अख्तर कहते हैं शोएब अख्तर मैं यहां रुका अपने दोस्तों के साथ.
अख्तर ने वहां मौजूद लोगों से पूछा जी क्या कहना चहाते हैं वर्ल्ड कप के बारे में
वहां मौजूद एक शख्स ने पाकिस्तान टीम के ओपनिंग को सलाह देते हुए कहा फखर ज़मां और मोहम्मद हारिस से ओपनिंग करवाई जाए.
क्योंकि बाबर आज़म और मोहम्मद रिज़वान बहुत स्लो खेलते हैं.
मिला शाहरुख खान का फैनइसी बीच वीडियो में बात करते हुए एक फरहान नाम का शख्स शाहरुख खान का फैन निकला.
अख्तर ने पूछा कि कौन है शाहरुख खान का फैन बताओ शाहरुख तक मैसेज पहुंच जाएगा.
शाहरुख के फैन ने उनकी एक्टिंग करते हुए डॉयलॉग सुनाया जन्म से तो मैं गरीब भी नहीं था.
मेरे पिता जी एक हेंडसम रईस थे.
इसके अलावा उन्होंने शाहरुख के कई डॉयलॉग बोले.
अख्तर ने उसके डॉयलॉग सुनकर उससे कहा भाई इतने लंबे डॉयलॉग तो शाहरुख खान भी नहीं बोलता है.
गौरतलब है कि अख्तर इन दिनों टी वर्ल्ड कप को लेकर सोशल मीडिया पर काफी एक्टिव दिखाई दे रहे हैं.
उन्होंने नीदरलैंड्स और अफ्रीका के मैच के बाद अफ्रीका को चोकर्स कहते हुए और उनका शुक्रिया अदा किया था कि उनकी वजह से पाकिस्तान सेमीफाइनल में पहुंच गई.
ये भी पढ़ें.
मिनी ऑक्शन से पहले मुंबई इंडियंस इन खिलाड़ियों को कर सकती है रिलीज़ लिस्ट में दिग्गज नाम शामिल आईपीएल चेयरमैन का बड़ा खुलासा बताया से के बीच हर सीजन में खेले जाएंगे कुल कितने मुकाबले सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स जानिए किस किस को मिले कौनसे
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथकेंद्रीय माध्यमिक शिक्षा बोर्ड रिजल्ट सीबीएसई बोर्ड वीं की परीक्षा अप्रैल से मई के बीच और वीं की परीक्षा अप्रैल से जून के बीच होनी है.
इस साल कोविड महामारी के कारण कक्षा और की बोर्ड परीक्षा छोड़ा आगे बढ़ा दी गई है.
बोर्ड लेटेस्ट अपडेट के अनुसार सीबीएसई कक्षा वीं और वीं का परिणाम जुलाई में घोषित कर दिया जाएगा.
केंद्रीय माध्यमिक शिक्षा बोर्ड वींवीं रिजल्ट  केंद्रीय माध्यमिक शिक्षा बोर्ड ने इस साल वीं की परीक्षा अप्रैल से मई के मध्य सफलता पूर्वक पूरी करायी है और वीं की परीक्षा अप्रैल से जून के बीच कराई गई है.
जबकि पिछले साल वीं की परीक्षा फ़रवरी से मार्च तक और वीं की परीक्षा फ़रवरी से मार्च के बीच कराई गयीं थी.
सेंट्रल बोर्ड ऑफ सेकेंडरी एजुकेशन या सीबीएसई बोर्ड की कक्षा दसवीं की परीक्षा के लिये इस साल लगभग लाख स्टूडेंट्स ने रजिस्ट्रेशन कराया.
वहीं कक्षा बारहवीं के लिये करीब लाख स्टूडेंट्स रजिस्टर हुये.
सीबीएसई बोर्ड की सारी परीक्षाओं की डेट को आगे बढ़ाना पड़ा.
दसवीं परीक्षा के कुछ आंकड़े बोर्ड बारहवीं के कुछ आंकड़ेपंजीकृत उम्मीदवारों की संख्या संस्थानवार बोर्ड की कुछ खास बातें बोर्ड से जुड़ी अन्य जानकारियांजैसे ही सीबीएसई बोर्ड वींवीं का रिजल्ट घोषित होगा स्टूडेंट अपना रिजल्ट बोर्ड की आधिकारिक वेबसाइट .
के साथ कुछ प्राइवेट वेबसाइट पर भी जाकर चेक कर पायेंगे जिनकी जानकारी नीचे दी गई है.
बोर्ड का नाम केंद्रीय माध्यमिक शिक्षा बोर्डपरीक्षा का नाम कक्षा वींवीं का बोर्ड एग्जामआधिकारिक वेबसाइट .
रिजल्ट की वेबसाइट .
​​ सीबीएसई बोर्ड आज जारी कर सकता है वीं का रिजल्ट यहां पढ़े लाइव अपडेट्स​​ जानें कब आएगा सीबीएसई वीं और वीं क्लास का रिजल्ट चेक करें लेटेस्ट अपडेट जानें कब जारी होगा सीबीएससी बोर्ड का रिजल्ट जानें क्या है लेटेस्ट अपडेट्स सीबीएसई टर्म परीक्षा का रिजल्ट इस दिन होगा जारी यहां देख सकते हैं नतीजे इन मशहूर स्टार्स ने एक्टिंग के साथ साथ की वीं की पढ़ाई शानदार अंकों के साथ हुए पास एक के तो प्रतिशत सीबीएसई के स्टूडेंट डिजिलॉकर से मार्कशीट माइग्रेशन स्किल सर्टिफिकेट कर सकते हैं डाउनलोड जानें प्रोसेस  सीबीएसई वीं में लड़कियों ने मारी बाजी हजार से ज्यादा स्टूडेंट्स मार्क्स से पास जानें रिजल्ट की बड़ी बातें जानिए पिछले साल से कितना अलग है वीं रिजल्ट क्लास का रिजल्ट जारी जानिए इस साल कितने लाख छात्रछात्राओं ने कराया था रजिस्ट्रेशन सीबीएसई वीं के नतीजे घोषित .
फीसदी रहा रिजल्ट ऐप से सीबीएसई कक्षा की मार्कशीट कैसे डाउनलोड करें जानें यहां अगर की वेबसाइट क्रैश हो जाए तो क्या है ऑल्टरनेटिव ऑप्शन जानें यहां आज जारी होंगे वीं के नतीजे वीं कक्षा का रिजल्ट जारी यहां जानें लेटेस्ट अपडेट्स कक्षा वीं के नतीजे आज बजे किए जाएंगे घोषित ऐसे करें चेक कक्षा वीं के नतीजे स्कूलों द्वारा बोर्ड को नतीजे जमा करने की अंतिम तारीख बढ़ाई गईचौथे चरण के मतदान के बाद क्या है बंगाल की स्थिति
क्या बंगाल में खेला होगा
को के दौरान क्यों आया गुस्सा
के एक पोलिंग बूथ पर हुआ खेला और पड़े वोट
क्या है के वायरल चैट के लीक होने का सच
की अंतकथा.
छत्तीसगढ़ में अंतिम लाल गढ़ हुए कोरोना से संक्रमित टास्क फोर्स की मीटिंग में कल होगा पर फैसला कूचबिहार हिंसा की के बीच वारपलटवार शुरूकूचबिहार हिंसा को लेकर चुनाव आयोग का आदेश हिंसा वाले बूथ के पास किसी नेता को जाने की इजाजत नहींलापरवाही की वायरस एक्सप्रेस मास्क से मजाक पड़ सकता है भारी
सड़क हादसे पर ने किया लाख के मुआवजे का ऐलान कैसे पंजाब पहुंचा मुख्तार और फिर कैसे हुई यूपी वापसी
पंचायत चुनाव में का तड़का मॉडल से लेकर कलाकार तक मैदान में
उत्तराखंड में हेक्टेयर जंगल जले धुंआ बन रहा है नई चुनौती कुंभ में की कितनी प्रभावी
कैसे बढ़ेगी वैक्सीन की रफ्तार
हर दिन लाख लोगों को लग रही है वैक्सीन
फेमिना मिस इंडिया रनर अप बनी प्रत्याशी जानिए क्या बदलाव लाना चाहेंगी दीक्षा के लिए नया मंदिर विवाद
क्या अगले चुनाव तक पकेगा मुद्दा
बनना है प्रधान लेकिन नहीं पता उत्तर प्रदेश के मुख्यमंत्री का नाम में का उल्लंघन करने पर मिलेगी ये सजा
फोटो क्रेडिट सोशल मीडियाजॉन सीना एक बार फिर से जुलाई को में वापसी कर रहे हैं.
जॉन सीना इस समय प्रोरेसलिंग की दुनिया के सबसे बड़े स्टार हैं.
अपने साल के करियर में उन्होंने में कई बड़े मुकाम हासिल किये हैं और खुद को एक सफल स्टार के रूप में साबित किया है.
इसके अलावा वो काफी समय से के फेस भी रहे हैं.
ऐसे में आइये जानते हैं जॉन सीना के उन रिकार्ड्स के बारे में जो किसी भी स्टार के लिए तोड़ना बेहद मुश्किल हैं.
वर्ल्ड चैंपियनशिप जॉन सीना में सबसे ज्यादा बार वर्ल्ड चैंपियनशिप जीतने वाले स्टार हैं.
वो इस रिकॉर्ड को महान रिक फ्लेयर के साथ शेयर करते हैं.
हालांकि रिक फ्लेयर ने और में अपनी ये वर्ल्ड चैंपियनशिप जीती थी.
जबकि जॉन सीना ने में ही रह कर इस मुकाम को हासिल किया है.
सबसे बेहतर जीतहार का अन्तर जॉन सीना मॉडर्न डे के सबसे सफल स्टार में से एक हैं.
उन्होने रिंग में कई बड़े मुकाबले जीते हैं.
इस दौरान उनकी हार जीत का अंतर भी काफी कम रहा है.
उन्होंने अपने करियर में मुकाबलों में से लगभग .
मैच जीते हैं.
इस समय रोमन रेंस और  शार्लेट फ्लेयर जैसे स्टार्स सबसे ज्यादा मुकाबले जीतते हैं.
लेकिन उनके लिए जॉन सीना के मुकाम तक पहुंचना काफी मुश्किल हैं.
बार चैंपियन बनना जॉन सीना अपने करियर में बार चैंपियन भी बन चुके हैं.
वो किसी भी अन्य स्टार से ज्यादा बार चैंपियन बने हैं.
ये रिकॉर्ड भी काफी उनके पास रहने वाला है क्योंकि में चैम्पियनशिप के यूनिवर्सल चैंपियनशिप में यूनिफाइड हो गई है.
ये भी पढ़ें पहले दो मैचों में फेल होने वाले ऋतुराज गायकवाड़ का तीसरे टी में क्या था प्लान
खुद किया खुलासा जॉनी बेयरस्टो ने कप्तान को दिया ताबड़तोड़ बैटिंग का क्रेडिट बोले बेन स्टोक्स ने मुझे.
रेसलर सारा ली का साल की उम्र में निधन मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बात दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की की तुलना कहा पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगा कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स मिला ये जवाब के सुपरस्टार हैं जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजन को स्ट्रीक के बारे में किसने बताया
सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ ने कुछ दिन पहले अपनी नई स्मार्टवॉच लॉन्च की है.
ये एक कॉलिंग स्मार्टवॉच है और इसकी कीमत रूपये है.
इसमें .
की डिस्प्ले दी गई है.
इस वीडियो में जानिए क्या रूपये में सबसे अच्छी  स्मार्टवॉच है
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान के बाद पर हैं जिम्मेदारियां दोनों हैं चुनौतियां को में न जाने की मिली सजा पर बोली पर कैसे खरीदें
कितने में मिलती है ज़मीन
क्या चांद पर ज़मीन खरीदना है
ने किया का उद्धघाटन जानिए में जलेगी की मशाल या काम करेगा का तलवारढाल का क्या होगा
श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका
केंद्रीय वाणिज्य एवं उद्योग मंत्री पीयूष गोयल केंद्रीय वाणिज्य एवं उद्योग मंत्री पीयूष गोयल ने शनिवार को भरोसा जताया है कि भारतअमेरिका के बीच वस्तुओं और सेवाओं का द्विपक्षीय व्यापार साल तक अरब डॉलर तक पहुंच सकता है.
मालूम हो कि भारत और अमेरिका के बीच मौजूदा समय में द्विपक्षीय व्यापार अरब डॉलर के करीब है.
मंत्री गोयल ने हिंदुस्तान टाइम्स लीडरशिप समिट में ये बातें कही है.
भारत बनेगा सुपरपावर मंत्री पीयूष गोयल ने कहा कि दुनिया भारत की बढ़ती ताकत को पहचान चुकी है.
आने वाले समय में हमारा देश सुपरपावर होगा.
अगले साल में भारत एक ग्लोबल सुपरपॉवर बनने जा रहा है.
दुनिया में भारत का स्थान काफी शानदार है.
इसने तमाम भारतीयों की जिंदगी ही नहीं बदले हैं बल्कि दुनिया के आर्थिक विकास में भी योगदान दिया है.
इस दौरान उन्होंने दुनिया के शीर्ष देशों के बीच भारत की सकारात्मक छवि के बारे में बात की.
उन्होंने कहा कि आज की दुनिया में बात चाहे पॉलिटिकल हो या फिर बिजनेस वर्ल्ड हो लोग देख रहे हैं कि भारत आगे निकल चुका है.
भारत को क्या मिलेगा  सदस्यीय भारतप्रशांत आर्थिक समृद्धि प्रारूप आईपीईएफ के व्यापार स्तंभ का हिस्सा बनने पर मंत्री गोयल ने कहा कि यह इस पर निर्भर करेगा कि बदले में भारत को क्या मिलेगा
आईपीईएफ के तहत सदस्य देश व्यापार आपूर्ति श्रृंखला स्वच्छ अर्थव्यवस्था और निष्पक्ष अर्थव्यवस्था जैसे सभी विषयों पर एक साथ हैं.
लेकिन भारत ने अब तक व्यापार स्तंभ से बाहर रहने का विकल्प चुना हुआ है और अन्य विषयों पर वह इस समूह में शामिल है.
भारतअमेरिका संबंध बने मजबूत गोयल ने इस कार्यक्रम में कहा कि भारत और अमेरिका के संबंध लगातार सुधर और मजबूत हो रहे हैं.
आज हमारा लगभग अरब डॉलर का द्विपक्षीय व्यापार है.
मेरा मानना है कि आने वाले सालो में यह से अरब डॉलर का हो जाएगा जबकि हमारा वस्तुओं और सेवाओं का निर्यात दो हजार अरब डॉलर का हो जाएगा.
गोयल ने अमेरिका के साथ मुक्त व्यापार समझौते एफटीए की संभावना पर कहा कि अमेरिका किसी देश के साथ नया व्यापार समझौता नहीं चाहता है.
उन्होंने कहा कि अमेरिका भारत को अपने दोस्त और भरोसेमंद साझेदार के रूप में देख रहा है.
ये भी पढ़ें क्या होता है ज्वाइंट होम लोन कैसे कर सकते है अप्लाई जानें क्या हैं फायदे और नुकसान आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असर राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं
जानिए कैसे अलगअलग राशन कार्ड से मिलता है फायदा टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में रुपये की ने निवेशकों को दिया .
लाख का रिटर्न जानिए डिटेल्स श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकामैनपुरी में के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता
पर दिए गए के बयान की क्यों है इतनी चर्चा
सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले के आरोप में कितनी सच्चाई
के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ की ने बनाए नए रिकॉर्ड आज में स्ट्रॉबेरी फेस्टिवल का करेंगे शुभारंभजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ
वीर महान.
भारतीय दिग्गज वीर महान ने टूऑनवन ​​हैंडीकैप मैच में रे और डोमिनिक को हरा दिया है.
वीर महान की यह बड़ी उपलब्धि मानी जा रही है.
वहीं एक अन्य मैच में रिडल ने सैथ रॉलिन्स को हराया.
जबकि स्ट्रीट फाइट में एजे स्टाइल्स ने डेमियन प्रीस्ट को हराया.
बियांका बेलेयर ने अपना टाइटल डिफेंड किया जून को टेक्सास के अमरिलो में अमरिलो सिविक सेंटर में सैटरडे नाइट्स मेन इवेंट आयोजित किया गया.
इसका आयोजन डब्ल्यूडब्ल्यूई ने किया था.
इस इवेंट में रॉ रोस्टर के कई पूर्व और मौजूदा चैंपियन आमनेसामने हुए.
वहीं इस इवेंट में एक टाइटल मैच भी दिखाया गया जिसमें बियांका बेलेयर ने ट्रिपल थ्रेट मैच में बैकी लिंच और असुका के खिलाफ जीत दर्ज की.
इस तरह वह अपनी रॉ विमेंस चैंपियनशिप को डिफेंड करने में सफल रही.
टैग टीम चैंपियंस ने अल्फा अकादमी को हराया वहीं यूनिफाइड टैग टीम चैंपियनशिप के लिए द उसोज़ का सामना करने से पहले स्ट्रीट प्रॉफिट्स ने रफ्तार पकड़नी शुरू की.
पूर्व टैग टीम चैंपियंस ने अल्फा अकादमी को हराया.
इसके अलावा ओमोस ने रिडल को हराकर पुरुषों के मनी इन द बैंक लैडर मैच में अपनी जगह पक्की की.
नाइजीरियाई जायंट ने बॉबी लैश्ले के खिलाफ हार के बाद शानदार वापसी की उन्होंने रूड को हराया.
ये भी पढ़ें सबसे ज्यादा रन औसत विकेट से लेकर चौकोंछक्कों तक.
एक क्लिक में मिलेंगे सभी स्टैट्स डबलिन में इन भारतीय खिलाड़ियों पर होंगी सबकी निगाहें जानें कैसा रहा है प्रदर्शन रेसलर सारा ली का साल की उम्र में निधन मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बात दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की की तुलना कहा पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगा कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स मिला ये जवाब के सुपरस्टार हैं जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजन को स्ट्रीक के बारे में किसने बताया
सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
वायु के साथ रिया कपूर और सोनम कपूर बॉलीवुड एक्ट्रेस सोनम कपूर हाल में मां बनी हैं और सोशल मीडिया पर अपने मदरहुड को खूब एंजॉय करती नजर आ रही हैं.
सोशल मीडिया पर आए दिन सोनम बेटे वायु के साथ तस्वीरें पोस्ट कर रही हैं.
हालांकि एक्ट्रेस ने अभी तक अपने बेटे का चेहरा दुनिया के सामने नहीं दिखाया है.
भाईदूज के दिन सोनम की बहन रिया कपूर ने इंस्टाग्राम हैंडल पर एक प्यारी सी तस्वीर पोस्ट की है जिसमें मां मौसी और बेबी वायु के बीच कमाल की बॉन्डिंग देखने को मिल रही है.
फैंस ही नहीं बॉलीवुड स्टार्स भी रिया की इस तस्वीर पर जमकर प्यार लुटा रहे हैं.
रिया ने अपलोड की ये प्यारी तस्वीरेंरिया ने इंस्टाग्राम पर पहली बार भांजे वायु कपूर आहूजा के साथ कुछ क्यूट सी फोटोज अपलोड की हैं जिनमें भाईदूज सेलिब्रेशन के बीच रिया कपूर भांजे के साथ सुकून के पल बिताती नजर आ रही हैं.
रिया ने बहन सोनम कपूर को सारी मम्मी ड्यूटीज से छुट्टी दे दी है.
वह खुद बेबी वायु को अपनी गोद में सुलाते हुए दिखीं.
बेबी ने मां सोनम के नाइट सूट से मैचिंग आउटफिट पहना है वहीं रिया व्हाइट पायजामा टीशर्ट में चिल करती दिख रही हैं.
बेडरूम में चिल करती बहनों की ये फोटोज बेहद प्यारी हैं.
इन सेलेब्स ने लुटाया प्याररिया की इन तस्वीरों पर बीटाउन सेलेब्स भी खुद को कमेंट करने से रोक नहीं पाए महीप कपूर मलाइका अरोड़ा शनाया कपूर से लेकर भूमि पेडनेकर ने मां मौसी और बेबी वायु की इस क्यूट तस्वीर पर जमकर प्यार लुटाया.
बता दें कि सोनम कपूर और आनंद आहूजा ने अगस्त को अपने पहले बच्चे एक बेबी बॉय का स्वागत किया है.
कपूरआहूजा फैमिली का सबसे छोटा सदस्य वायु सभी की आंखों का तारा है.
रिया भी भांजे वायु के साथ क्वालिटी टाइम बिताते नजर आती हैं.
इससे पहले सोनम कपूर ने करवा चौथ पर एथनिक परिधान में बेटे के साथ कुछ फोटोज शेयर की थी.
इस फंक्शन से पहले तैयार होते ही एक्ट्रेस ने बच्चे को गोद में लेते हुए मेकअप रूप से एक वीडियो पोस्ट किया था.
काम पर लौटते हुए सोनम काफी एक्साइटेड नजर आई थीं.
वर्क फ्रंट की बात करें तो सोनम कपूर आहूजा आखिरी बार फिल्म द जोया फैक्टर में दुलकीर सलमान के साथ नजर आई थीं.
यह भी पढ़ें जिम में अजब करतब करती दिखीं दीपिका पादुकोण.
वरुण धवन समेत इन सेलेब्स ने उड़ाया मजाक सेकेंड वीकेंड पर दृश्यम का धमाल जारी बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाई जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार इस तरह पाया था छुटकारा आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर आदिपुरुष का अंडरवाटर सीन तारीफ करते नहीं थक रहे फैंस आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब की ऐसी कि आप चक्कर खा जाओगे जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब को मौका न देने पर की में बोले ये मेरी टीम है बारिश के चलते तीसरा मैच हुआ और से जीती ने से फिर नदारदक्या की जगह बन सकते हैं के कप्तान
क्या की में और बना पाएंगे अपनी जगह
मैच में क्या होगा का जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब इस दिन जारी होगा यूपी बोर्ड वीं और वीं परीक्षा का परिणाम यहां पढ़ें अपडेट यहां देखें यूपीएससी टॉप की लिस्ट जाने उनके बारे मेंप्रिंस हैरी से लेकर जस्टिन बीबर और ब्रिटनी स्पीयर्स इन सेलिब्रिटीज़ को मिल चुका है पॉर्न फिल्मों में काम करने के लिए करोड़ों का ऑफर वीं कक्षा का रिजल्ट जारी .
फीसदी स्टूडेंट पास आज जारी होंगे वीं के नतीजे के नतीजों के नए फॉर्मूले पर क्या है एक्सपर्ट्स और बच्चों की राय श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब
फोटो सोशल मीडिया टी वर्ल्ड कप के चौथे मुकाबले में जिम्बाब्वे ने आयरलैंड को रनों से हरा दिया.
ओवल में खेले गए यह मुकाबला बिल्कुल एकतरफा रहा.
जिम्बाब्वे द्वारा दिए गए रनों के लक्ष्य का पीछा करने उतरी आयरलैंड की टीम सिर्फ रन ही बना सकी और अपने सफर के शुरूआती मैच में ही उन्हें हार का सामना करना पड़ा.
वहीं इस मैच में जिम्बाब्वे के जीत के हीरो उनके अनुभवी आलराउंडर सिकंदर रजा रहे.
उन्होंने इस मुकाबले में शानदार बल्लेबाजी करते हुए गेंदों में चौके और छक्कों की मदद से तूफानी रनों की पारी खेली.
इस मुकाबले में जिम्बाब्वे की गेंदबाजी भी शानदार रही और ब्लेसिंग मुजरबानी ने धारधार गेंदबाजी करते हुए विकेट अपने नाम किए.
उनके अलावा टेंडई चतारा और रिचर्ड नागारावो ने विकेट झटके.
आयरलैंड की बल्लेबाजी हुई फेल रनों का पीछा करने उतरी आयरलैंड की शुरूआत बेहद खराब रही और टीम के शुरूआत चार प्रमुख बल्लेबाज रनों के अंदर पवेलियन लौट गए.
वहीं इसके बाद आयरलैंड की पारी को हैरी टेक्टर और जार्ज डॉकरेल ने संभाला और टीम का स्कोर के पार ले गए.
हालांकि टीम को पांचवा झटका के स्कोर पर डॉकरेल के रूप में लगा.
इसके बाद संभलकर बल्लेबाजी कर रहे कैंफर भी रन के स्कोर पर आउट हो गए.
आयरलैंड के लिए मैच के अंतिम ओवर में निचले क्रम के बल्लाज बैरी मैकॉर्थी ने तेजी से रन बटोरने की कोशिश की हालांकि वह टीम को जीत नहीं दिला सकें और आयरलैंड यह मुकाबला रनों से हार गई.
सिकंदर रजा ने खेली तूफानी पारीपहले बल्लेबाजी करने उतरी जिम्बाब्वे की शुरूआत खराब रही और टीम को पहला झटका रेगिस चकावा के रूप में शून्य पर लगा.
उन्हें जोशुआ लिटल ने पवेलियन भेजा.
वहीं इसके बाद टीम की पारी को कप्तान इरविन और मधेरवे ने संभालने की कोशिश कि पर के स्कोर पर जिम्बाब्वे को दूसरा झटका मधेरेवे के रूपट में लगा वह जोशुआ लिटल के दूसरा शिकार बने.
वहीं दो झटकों से जिम्बाब्वे की टीम उभरी भी नहीं थी की टीम के कप्तान इरविन भी आउट हो गए.
वह सिमी सिंह की गेंद पर स्टंप हुए.
वहीं इसके बाद सिन विलियम्स और सिकंदर रजा ने पारी को संभाला और टीम का स्कोर के पार पहुंचा.
पर जब टीम की पारी संभली हुई दिख रही थी तभी के स्कोर पर जिम्बाब्वे को चौथा झटका सिन विलियम्स के रूप लगा वह सिमी सिंह का दूसरा शिकार बने.
वहीं जिम्बाब्वे की पारी को एक छोर से सिकंदर रजा ने संभाले रखा और तेजी से रन बनाना शुरू किया.
उन्होंने इस मुकाबले में गेंदों में चौके और छक्कों की मदद से तूफानी रनों की पारी खेली.
यह भी पढ़ें विराट कोहली की मास्टरक्लास फील्डिंग टिम डेविड को रन आउट कर पलटा था मैच का रूख हैरी ब्रुक की तूफानी पारी में उड़ा पाकिस्तान इंग्लैंड ने विकटों से दी करारी मात सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
भूकंप से अबतक कई बार कांप उठी देवभूमि वैज्ञानिकों से सुनिए क्या है इसके पीछे की वजह
के कई शहरों में महसूस हुए भूकंप के झटके .
रिएक्टर की नापी गई तीव्रता में भूकंप के झटकों से हलचल रिक्टल स्केल पर .
नापी गई तीव्रता भूकंप के झटकों से फिर कांपा दिल्ली जानिए क्यों है खतरनाक प्रदूषण से घट सकते है आपकी जिंदगी के साल देखें जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब सूरज ओझा
सपा विधायकअबु आजमी.
आयकर विभाग ने मंगलवार नवंबर को समाजवादी पार्टी के नेता अबू आज़मी के करीबी गणेश गुप्ता और उनकी पत्नी आभा गुप्ता के क़रीबन ठिकानों पर छापेमारी की है.
सूत्रों का दावा है की यह छापेमारी बेमानी संपत्ति के संदर्भ में है.
गणेश गुप्ता समाजवादी पार्टी के सेक्रेटरी हुआ करते थे जब अबू आज़मी महाराष्ट्र में समाजवादी पार्टी के अध्यक्ष थे.
अलगअलग शहरों में हुई छापेमारीयह छापेमारी वहां हो रही है जहां पर अबू आज़मी का ऑफिस है.
यह कमल मेंशन में हैं.
इसी इमारत में अबू आज़मी का भी ऑफिस है.
यह छापेमारी मुंबई वाराणसी कानपुर दिल्ली कोलकाता और लखनऊ में चल रही है.
आयकर विभाग ने विनायक निर्मल लिमिटेड पर भी छापेमारी की है.
यह वाराणसी में स्थित एक कंपनी है जहां पर कथित तौर से आभा गुप्ता ने बड़ी मात्रा में बेमानी संपत्ति बनाई है.
गौरतलब है कि इन दिनों देश के अलगअलग हिस्सों में आयकर विभाग लगातार छापेमारी की कार्रवाई को अंजाम दे रहा है.
कौन हैं अबू आजमी
अबू कासिस आजमी मुंबई की मानखुद शिवजीनगर सीट से समाजवादी पार्टी के विधायक हैं.
उन्होंने तीन बार विधायक का चुनाव जीता है.
उनकी गिनती महाराष्ट्र के अमीर उम्मीदवारों में होती है.
वे समाजवादी पार्टी के महाराष्ट्र इकाई के अध्यक्ष भी हैं.
वे यूपी के दिवंगत पूर्व सीएम मुलायम सिंह यादव के करीबी रहे हैं.
मुलायम सिंह यादव ने ही उन्हें महाराष्ट्र में समाजवादी पार्टी को मजबूत करने की जिम्मेदारी सौंपी थी.
अबू आजमी को अक्सर न्यूज़ चैनलों पर समाजवादी पार्टी का पक्ष रखते हुए देखासुना जाता है.
जानी मानी फिल्म अभिनेत्री आयशा टाकिया अबू आजमी की बहू हैं.
अबू आजमी के बेटे फरहान आजमी ने आयशा टाकिया से शादी की है.
जानें श्रद्धा की हत्या के बाद आफताब ने उसके फोन का क्या किया
पिता को लव जिहाद का शक महाराष्ट्र में बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरने से एक की मौत लोग घायल महाराष्ट्र के चंद्रपुर में बल्लारशाह रेलवे स्टेशन पर गिरा फुटओवर ब्रिज लोगों के घायल होने की खबर एक्टर विक्रम गोखले का निधन पढ़ें स्ट्रगल से लेकर सफलता तक का उनका सफर आज तक इस बंदरगाह से बाहर नहीं निकली ये नाव मुंबई हमले के दौरान आतंकियों ने की थी इस्तेमालखुद को राजस्थान के शाही खानदान का बता महिलाओं से करता था ठगी टिक टॉक रील स्टार गिरफ्तार श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
बीजेपी से जीत हासिल करने वाली कुसुम देवी पूर्व विधायक सुभाष सिंह की पत्नी हैं.
जनता के बीच सुभाष सिंह का अलग ही दबदबा था.
उनकी निधन के बाद उनकी पत्नी ने विधानसभा सीट अपने नाम किया है.
बीजेपी की जीत के बाद कार्यकर्ताओं में जश्न का माहौल रहा.
एक दूसरे के गालों पर गुलाल लगाकर जीत की खुशी मनाई.
इस जीत की आधकारिक घोषमा अभी बाकी है.
बीजेपी ने गोपालगंज सीट के लिए जमकर ताकत झोंकी थी.
इसी का परिणाम रहा कि आखिर में ये सीट उन्होंने अपने नाम कर लिया है.
गोपालगंज में मुकाबला आखिर तक बेहद दिलचस्प रहा.
आखिर के कुछ राउंड में आरजेडी ने बढ़त बनाई थी लेकिन वें राउंड में बीजेपी ने आरजेडी को मात दे दी.
हालांकि वोट का फासला कम रहा.
जब सुभाष सिंह विधायक बनते थे तो भारी मतों से बीजेपी जीत का परचम लहराती थी.
पत्नी कुसुम देवी ने वोटों से चुनाव जीता है जिससे ज्यादा वोटों का अंतर नहीं माना जा सकता.
राजगीर में उतरी गंगा की धार मुख्यमंत्री नीतीश कुमार ने किया उद्घाटन देखिए ये खास तस्वीरें तेजस्वी यादव और आदित्य ठाकरे की हुई मुलाकात तस्वीरों में देखिए कैसे गर्मजोशी से किया स्वागत वीटीआर ने तेजस्वी यादव का मोह लिया मन तस्वीरों में दिखाया ये खूबसूरत नजारा सात तस्वीरों में देखें पटना का चंद्र ग्रहण कुछ ऐसी रही साल की आखिरी खगोलीय घटना बिहार में कार्तिक पूर्णिमा पर स्नान के लिए उमड़े लोग देखें ये खास तस्वीरें आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
कंगना फिर से वायरल
रैप सॉन्ग के जरिए समाज और सरकार तक अपनी बात पहुंचा रहे दुलेश्वरजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट वीरेन्द्र सहवाग ने जड़े हैं सबसे ज्यादा शतक टॉप में शामिल हैं ये खिलाड़ी जवागल श्रीनाथ ने चटकाए हैं सबसे ज्यादा विकेट टॉप में चार भारतीय गेंदबाज की सालाना कमाई जानकर रह जाएंगे दंग जानें विराट कोहली से कितनी ज्यादा है इनकम पहले मैच में एंड कंपनी ने घाना के खिलाफ हासिल की जीत ड्रिबल किंग की कहानी पता है आपको कैसे बने ये महान फुटबॉलर समेत फुटबॉल के उन खिलाड़ियों की कहानी जिन्होंने अपने हुनर से जीता सबका दिल श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ने की खराब और हार गई से जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट


