IND vs ENG T20 Semifinal: आज भारत और इंग्लैंड के बीच मुकाबला, जीतने वाली टीम Pakistan से भिड़ेगीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: रवि बुले  | Updated at : 25 Feb 2022 11:14 PM (IST)
    Edited By: harshitga 

द फेम गेम सीजन 1The Fame Game SE 1Thriller Emotional Mistry निर्देशक: श्री राव, बिजॉय नांबियार, करिश्मा कोहलीकलाकार: माधुरी दीक्षित, संजय कपूर, मानव कौल, राजश्री देशपांडे, मुस्कान जाफरी, लक्षवीर सिंह सरन, सुहासिनी मुलेThe Fame Game SE 1 Review: डॉ. बशीर बद्र का प्रसिद्ध शेर है, ‘शोहरत की बुलंदी भी पल भर का तमाशा है, जिस डाल पे बैठे हो वो टूट भी सकती है.’ करन जौहर कैंप से आई वेब सीरीज द फेम गेम इसी शोहरत के तमाशे की कहानी है. ऐसी शोहरत जो क्षणभंगुर है. उसे बनाए रखने के लिए कैसे-कैसे खेल रचे जाते हैं, वह आप इसमें देख सकते हैं. यहां बात है हिंदी फिल्म इंडस्ट्री की. द फेम गेम का नाम पहले फाइंडिंग अनामिका था, लेकिन मेकर्स को लगा कि इससे दर्शकों के सामने कहानी के सिरे खुल जाते हैं. यह सीरीज घोषणा के साथ ही इसलिए चर्चा में थी कि इससे माधुरी दीक्षित मनोरंजन के नए प्लेटफॉर्म ओटीटी पर पहला कदम रख रही हैं.नेटफ्लिक्स पर रिलीज हुई 'द फेम गेम' की सबसे बड़ी समस्या यही है कि माधुरी दीक्षित सबसे कम और कमजोर नजर आती हैं. उनकी कहानी रूटीन ट्रेक पर है. जिसमें विविधता नहीं दिखती. वह सीरीज के केंद्र में भले हैं लेकिन कहानी के हाई पॉइंट उनसे नहीं हैं. माधुरी दीक्षित यहां ऐसी बॉलीवुड स्टार का रोल कर रही हैं, जो इंडस्ट्री में शिखर पर है मगर बढ़ती उम्र के कारण उसका करियर ढलान पर है.कहानी से हट कर जरा हकीकत पर नजर डाल लें. बॉलीवुड में हीरोइनें करिअर के उतार की मुश्किलों का सामना तब करती हैं, जब उम्र के पड़ाव पर 40 का आंकड़ा पार करके आगे बढ़ती हैं, लेकिन माधुरी असल जीवन में ही 54 की हो चुकी हैं. अतः वह अनामिका के रोल में अनफिट साबित होती हैं. शादी के बाद अमेरिका जाने और वहां से बॉलीवुड में वापसी किए भी उन्हें डेढ़ दशक बीत चुका हैं. कमबैक के बाद उनकी लगभग सभी फिल्में फ्लॉप रहीं. वेब सीरीज में भी माधुरी अपने किरदार में नहीं जमतीं. उनके पति का रोल निभाने वाले संजय कपूर 56 के हैं, लेकिन उनके प्रेमी के किरदार में उतरे मानव कौल उनसे काफी छोटे यानी 45 साल के हैं. इस तरह द फेम गेम की कास्टिंग में अच्छी खासी गड़बड़ी है.News Reelsजहां तक कहानी की बात है तो वह पहले एपिसोड के बाद एक ही जगह पर गोल-गोल घूमती है. शुरुआती एपिसोड में अनामिका (माधुरी दीक्षित) अचानक गायब हो जाती है. न घरवालों को खबर है और न उसके साथ फिल्म बना रहे निर्माता-निर्देशक-एक्टर को. घर के सीसीटीवी कैमरे भी ऑफ थे. मीडिया शोर मचा रहा है. अनामिका कहां गई. क्या अपहरण हो गया या क्या कोई हादसा हो गया. हत्या तो नहीं हो गई. तमाम सवाल आठ एपिसोड की सीरीज को धीरे-धीरे आगे बढ़ाते हैं. बात कभी फ्लैशबैक में तो कभी वर्तमान में चलती है.पुलिस मामले को सुलझाना चाहती है. हर किरदार से सवाल होते हैं. मगर सुराग नहीं मिलता. इस बीच अनामिका के युवा बच्चों, बेटे अविनाश (लक्षवीर सिंह सरन) और बेटी अम्मू (मुस्कान जाफरी) की निजी जिंदगी सामने आती है. बच्चों, पति और मां (सुहासिनी मुले) के साथ अनामिका के रिश्तों की जटिलताऐं उभरती हैं. संजय कपूर-मानव कौल-माधुरी दीक्षित का रिलेशनशिप त्रिकोण वेब सीरीज को रोचक बनाने की कोशिश करता है. संजय यहां फिल्म प्रोड्यूसर बने हैं, जिसके बैंक खाते खाली हैं. घर गिरवी है. वह मानव और माधुरी को लेकर नई फिल्म प्रोड्यूस कर रहा है. दोनों 20 साल बाद साथ काम कर रहे हैं. किसी जमाने में दोनों के बीच प्यार था, मगर फिर राहें जुदा हो गईं. क्या नई फिल्म उनकी जिंदगी में नया मोड़ लाएगी. अनामिका की तलाश के साथ-साथ दर्शक इन सवालों के जवाब का भी इंतजार करता है.एक बिल्कुल फिल्मी ट्रेक अनामिका के अनाथ फैन का भी है, जिसके पागलपन की हदों पर हंसी आती है. जिस तरह से उसे कहानी में लेखकों ने पिरोया है, वह नकली और हास्यास्पद हो जाता है. वेब सीरीज पर करन जौहर की नई कंपनी का ठप्पा लगा है और इसलिए आपको आश्चर्य नहीं होता कि कहानी के मुख्य ट्रेक में गे और लेस्बियन किरदारों की भी कहानियां पिरोई गई हैं. समलैंगिक संबंध अब करन जौहर की कंपनी से आने वाले हर कंटेंट में जैसे अनिवार्य रूप से डाले जाने लगे हैं. भले ही कथानक में वह जरूरी हों या न हों.द फेम गेम बॉलीवुड की पृष्ठभूमि में ऐसी कोई नई बात नहीं बताती, जो दर्शकों को नहीं पता. फिल्मी दुनिया में स्त्री-पुरुषों के रिश्ते कैसे होते हैं, सितारों का पारिवारिक जीवन कैसा होता है, कैसे दांव-पेंच चले जाते हैं, दर्शकों को कैसे साधा जाता है ताकि नेपोटिज्म चलता रहे. इतना जरूर है कि पहले सीजन में कहानी एक सिरे से शुरू होकर दूसरे पर खत्म होती, लेकिन यह ऐसी सीरीज नहीं है, जिसके दूसरे सीजन का दर्शक बेसब्री से इंतजार करें.Bhediya Movie Review: दमदार है वरुण-कृति की 'भेड़िया', अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल, फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शनDrishyam 2 Review: अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती, हिला डालेगा क्लाइमैक्सThai Massage Review: कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज? बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है Gajrao Rao की फिल्मUunchai Review: Rajshri की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी, दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिएMonica O My Darling Review: जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार, राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीजBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: abp news  | Updated at : 25 Oct 2021 06:36 PM (IST)

सपना चौधरीSapna Choudhary celebrates Karwa Chauth: जानी-मानी हरियाणवी डांसर सपना चौधरी (Sapna Choudhary) ने पति वीर साहू के साथ 24 अक्टूबर को धूमधाम से करवाचौथ सेलिब्रेट किया. सपना ने सेलिब्रेशन की तस्वीरें सोशल मीडिया पर शेयर कीं. लाल लहंगे में सपना बला की खूबसूरत नज़र आईं. वीर साहू क्रीम कुर्ते पायजामे में दिखाई दिए.तस्वीरों में सपना करवाचौथ की पूजा के बाद वीर का चेहरा छन्नी से देखती नज़र आ रही हैं.A post shared by Sapna Choudhary (@itssapnachoudhary)

पिछले साल करवाचौथ के मौके पर ही सपना ने पहली बार पति वीर साहू के साथ तस्वीरें शेयर कर अपनी शादी की खबरों की पुष्टि की थी. वीर ने करवाचौथ से पहले एक फेसबुक पोस्ट में ये खुलासा किया था कि उनकी शादी सपना से हो चुकी है और वह 4, अक्टूबर 2020 को मां बन चुकी हैं. इस फेसबुक पोस्ट के सामने आते ही लोग सपना को ट्रोल करने लगे थे और उनके केरैक्टर पर सवाल भी उठाने लगे थे जिसके बाद वीर साहू ने एक इंटरव्यू के जरिए ट्रोलर्स को करारा जवाब देते हुए कहा था कि दोनों ने एक-दूसरे की मर्जी से ही शादी की है इसलिए किसी को सपना के कैरेक्टर पर सवाल उठाने का हक़ नहीं है. उन्होंने शादी की बात इसलिए छुपायी क्योंकि उनके परिवार में किसी सदस्य का निधन हो गया था.News Reelsआपको बता दें कि सपना और वीर की शादी पिछले साल जनवरी में हुई थी. उनका बेटा भी अब 1 साल का हो चुका है. बेटे के पहले जन्मदिन पर सपना ने उसके नाम का खुलासा सोशल मीडिया पर करते हुए एक वीडियो शेयर किया था जिसमें उन्होंने बताया था कि उन्होंने बेटे का नाम पोरस रखा है. सपना डांसर होने के साथ-साथ बिग बॉस 11 की कंटेस्टेंट होने के चलते भी सुर्खियों में आई थीं. सपना 11 साल की उम्र से डांस कर रही हैं और उनके डांस वीडियो बेहद पॉपुलर हैं जिनपर यूट्यूब पर करोड़ों व्यूज़ आते हैं. बेटे के पहले जन्मदिन पर हरियाणवी डांसर Sapna Choudhary ने अपने बेटे के नाम का किया खुलासा, जानिए क्या नाम रखा है?Sapna Choudhary Video: घर की बालकनी में 'कोई सहरी बाबू' गाने पर Sapna Choudhary ने किया जबरदस्त डांस, वायरल हुआ वीडियोसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: गुन्जन सिन्हा बनीं ‘झलक दिखला जा 10’ की विनर, ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइजPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंटBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 13 Oct 2022 11:13 PM (IST)

जीभ पर क्यों काटता है अनानासPineapple Taste Fact: अनानास (Pineapple) फल का नाम तो हम सभी जानते हैं. इसमें प्रचुर मात्रा में पोषक तत्व पाए जाते हैं. अनानास में विटामिन सी, विटामिन बी 6, पोटैशियम, मैंगनीज, राइबोफ्लोबिन, आइरन जैसे पोषक तत्व प्रचुर मात्रा में होते हैं और कई अन्य तरह के पोषक तत्व भी हैं, जो इम्युनिटी स्ट्रॉन्ग करते हैं और वजन को कंट्रोल करने में मददगार होते हैं. अनानास खाने से हड्डियां मजबूत होती हैं. यह ब्लड शुगर को कंट्रोल करता है और सबसे मुख्य यह है कि अनानास पेट की सेहत के लिए रामबाण की तरह काम करता है. इसके बावजूद भी कुछ लोग अनानास खाने से कतराते हैं. दरअसल, अनानास के बाद जीभ में अजीब तरह की झुनझुनाहट होने लगती है. अनानास में एक ऐसा तत्व होता है जिसके कारण इसका स्वाद कभी-कभी तीखा लगता है. इसके स्वाद में यह तीतापन एक खास एंजाइम के कारण होता है जो शरीर को फायदा पहुंचाता है. आइए जानते हैं अनानास खाने से होने वाली इस अजीब झुनझुनाहट के बारे मेंजीभ में क्यों होती है झुनझुनाहटइंडियन एक्सप्रेस की खबर के अनुसार न्यूयॉर्क के एक्यूपंक्चर डॉक्टर डॉ लिली चोई बताती हैं कि कभी-कभी अनानास को खाने में जीभ में अजीब झुनझुनाहट या सिहरन सी पैदा होने लगती है. दरअसल, यह अनानास में मौजूद ब्रोमेलैन एंजाइम की वजह से होता है जो अनानास के गुदा में मौजूद होता है. जब इसे खाया जाता है तो पेट के अंदर यह प्रोटीन में टूट जाता है. ब्रोमेलैन के कई फायदे होते हैं. यह शरीर की सूजन को कम करता है. इससे साइनसाइटिस, मांसपेशियों में दर्द, पाचन संबंधी समस्या, पुराने ऑस्टियोआर्थराइटिस, घाव और वजन को घटाने में काफी मदद मिलती है. ब्रोमेलैन रक्त कोशिकाओं की मरम्मत करता है और ब्लड प्रेशर को भी कंट्रोल करता है.News Reelsऐसे करें सेवनअनानास को खाने से पहले आप उसे काटकर नमक और पानी में भिगो लें. ऐसा करने से ब्रोमेलैन एंजाइम निष्क्रिय हो जाता है. डॉ चोई कहती हैं कि अगर आपका अनानास खाने का मन करता लेकिन ब्रोमेलैन की वजह से आप इसे खाने से कतराते हैं तो सबसे पहले अनानास को काटें, इसके बाद इसके छोटे-छोटे टुकड़े को पानी में डाल दें और इसमें थोड़ा नमक मिला दें. एक मिनट तक इसे ऐसा ही छोड़ दें. अनानास का सेवन आपके पेट और किडनी (Stomach and Kidney) के लिए बहुत फायदेमंद होता है.ये भी पढ़ें-Liquor: नकली शराब क्या होती है? इससे इतने लोग क्यों मर जाते हैं? यहां जानिएये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां 'नहीं' है एक भी मस्जिद! जानिए क्या है वजहGravity Fact: गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है... ऊपर क्यों नहीं? जानिए वजहBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 27 Jan 2022 03:07 PM (IST)

प्रोटीन से भरपूर फूड्सCovid-19 Fast Recovery Food: अगर कोई कोरोनावायरस के संपर्क में आ जाता है और घर पर ही कोविड से रिकवरी की कोशिश रहा है तो उसे डाइट पर खास ध्यान देना चाहिए. ऐसा इसलिए क्योंकि आपका खानापान आपको ठीक करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है. वहीं कोविड-19 से जल्द ठीक होने के लिए दवाओं के सेवन के साथ संतुलित आहार लेना बहुत जरूरी है. क्योंकि ये वायरस हमारे शरीर को काफी कमजोर बना देता है. ऐसे में हम यहां आपको बताएंगे कि कोविड-19 से जंग लड़ रहे मरीजों को अपनी डाइट में किन चीजों को शामिल करना चाहिए.जिंक (Zinc) से भरपूर फूड्स- यह जरूरी है कि आप अपनी डाइट में कद्दू के बीच, काजू, छोले और मछली जैसे फूड्स को शामिल करें क्योंकि ये खनिज जिंग से भरपूर होते हैं. इतना ही नहीं जिंक में एंटीवायरल गुण भी होते हैं. जो वायरस गंभीर संक्रमण का कारम बनने की क्षमता को कम कर सकता है.विटामिन सी (Vitamin C) से भरपूर फूड्स खाएं- विटामिन सी मजबूत इम्यूनिटी के लिए जरूरी है. यह एक पानी में घुलनशील विटामिन है जो एंटीऑक्सीडेंट से भरपूर होता है जो हमारे इम्यून फंक्शन को बढ़ाता है. ऐसे में आप खट्टे फल, गहरे रंग की पत्तेदार सब्जिया, कीवीफ्रूट, ब्रोकली, और पपीता जैसे फूड्स खाएं.विटामिन डी (Vitamin D)से भरपूर फूड्स- विटामिन डी को डाइट में शामिल करने से परिणाण बेहतर हो सकते हैं. वहीं बता दें विटामिन डी से भरपूर फूड्स कोविड-19 से उभरने में अहम साबित हो सकते हैं. इसलिए खाने में आपको मशरूम, अंडे, दही और दूध जैसे फूड्स को शामिल करना चाहिए या फिर एक घंटे धूप में बैठाना भी  जरूरी है.News Reelsप्रोटीन (Protein) से भरपूर फूड्स- प्रोटीन महत्वपूर्ण पोषक तत्वों में से एक है जो मांसपेशियों के निर्माँ के दौरान कोशिकाओं की मरम्मत में मदद करता है. ये आपकी इम्यूनिटी को भी मजबूत करता है.ये भी पढ़ेंOmicron Variant Alert: ओमिक्रोन से संक्रमित लोग जल्द ठीक होने के लिए फॉलो करें ये टिप्सOmicron Variant Alert: ओमिक्रोन के मरीजों मे दिख रहे हैं ये सामान्य लक्षण, जल्दी ठीक होने के लिए करें ये कामDisclaimer: इस आर्टिकल में बताई विधि, तरीक़ों व दावों की एबीपी न्यूज़ पुष्टि नहीं करता है. इनको केवल सुझाव के रूप में लें. इस तरह के किसी भी उपचार/दवा/डाइट पर अमल करने से पहले डॉक्टर की सलाह जरूर लें.  Check out below Health Tools-Calculate Your Body Mass Index ( BMI )Calculate The Age Through Age Calculatorदवाई नहीं! सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियां-वेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां, स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतरQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए? जानिए क्या है सही तरीका?सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद, मगर कितना, कब और कैसे? ये यहां जान लेंWalk In Winter: सर्दियों में मॉर्निंग वॉक पर जाना कितना सही, क्या है सही समय और तरीकाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 01 Nov 2022 09:38 PM (IST)

कार इंजन आयल कैसे देखेंCar Engine Oil: काफी बार ऐसा होता है जल्दबाजी या भागम-भाग होने की वजह से हम अपनी कार की केयर ठीक से नहीं कर पाते हैं. जिससे उसमें कई तरह की कमियां या नुकसान होने की स्थिति बन जाती है. इंजन में ऐसा ही नुकसान इंजन आयल के कम होने पर भी हो सकता है. इंजन आयल कि जांच करना बेहद सरल है. आप इन टिप्स को फॉलो करके कार में इंजन आयल चेक कर सकते हैं.इंजन न हो गरमइंजन आयल चेक करने से पहले इस बात का ध्यान रखें कार का इंजन गरम नहीं होना चाहिए. अगर आप कहीं जा रहे हैं, या कहीं से आये हैं. उस समय इंजन आयल चेक न करें. कार इंजन गरम होने के कारण आपको नुकसान पहुंच सकता है. ऊंची-नीची न हो कारNews Reelsजब भी आप कार का आयल चेक करें तो इस बात का ध्यान रखें, कि कार प्लेन यानि समतल जगह पर खड़ी होनी चाहिए. ताकि आपको कार में मौजूद इंजन आयल की सही जानकारी मिल सके. अगर कार किसी भी एंगल से तिरछी खड़ी होगी तो मापने पर, इंजन में आयल कितना है इस बात की सही जानकारी नहीं मिल पायेगी.कैसे करें आयल चेकआयल चेक करने वाली स्टिक ज्यादातर इंजन के बीचों-बीच होती है. इसके ऊपरी हिस्से का कलर पीला होता है, जिससे ये दूर से ही दिख जाती है. इसे बाहर निकल लें. इसके निचले हिस्से में में आयल लगा होगा. इसे कपड़े से साफ़ कर के वापस लगा दें.अब करें आयल चेकस्टिक को वापस लगाने के बाद कुछ सेकंड के लिए उसी में रहने के बाद वापस निकालें. अब आप स्टिक के निचले हिस्से में बने दो निशान को देखें. अगर इंजन आयल केवल निचले निशान को ही टच कर रहा है, तो समझ लीजिये आपकी कार का इंजन रिस्क पर है. आपको तुरंत इंजन आयल डलवाना चाहिए या मैकेनिक को दिखाना चाहिए. अगर आयल ऊपर की तरफ बने दूसरे निशान को टच कर रहा है, तो इंजन में आयल की मात्रा सही है.कम होने पर न करे इग्नोरअगर इंजन आयल स्टिक के निचले निशान तक ही है तो आप किसी अच्छे ब्रांड का आयल लेकर जरुरत के मुताबिक फिल कर लें अन्यथा भारी निकसान झेलना पड़ सकता है. अब कई कार कंपनियां अपने ग्राहकों को ये भी सजेस्ट करती हैं, की किस कंपनी का इंजन आयल यूज करें. अगर आपकी कार के लिए भी सजेस्ट किया है तो उसी इंजन आयल का प्रयोग करें.Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईमशहूर डिजाइनर कुणाल रावल (Kunal Rawal)की शादी की फोटोज़ और वीडियोज़ इस वक्त सोशल मीडिया पर जबरदस्त छाई हुई हैं.ऐसा भला हो भी क्यों का कुणाल के प्री वेडिंग सेलिब्रेशन से लेकर शादी तक में इंडस्ट्री के तमाम सितारों का जमावड़ा नज़र आ रहा है. आज कुणाल अपनी लॉन्ग टाइम गर्लफ्रेंड अर्पिता से शादी के बंधन में बंधने वाले हैं.कुणाल और अर्पिता की शादी में शरीक होने बोनी कपूर की बेटी यानी अर्जुन कपूर की बहन अंशुला कपूर भी पहुंची हैं. व्हाइट कलर के लहंगे में अंशुला काफी प्यारी लग रही हैं.बॉलीवुड एक्टर वरुण धवन भी कुणाल की शादी में शरीक हुए इस दौरान उनकी पत्नी नताशा दलाल भी उनके साथ मौजूद थीं.शादी के वेन्यू से वरुण और नताशा की ढेर सारी तस्वीरें सामने आई हैं जिनमें एक्टर काफी डेशिंग लग रहे हैं तो वहीं नताशा भी काफी खूबसूरत लग रही हैं.वरुण और नताशा के वेन्यू के बाहर खड़े होकर तसल्ली से पैपराज़ी को पोज़ दिया उसके बाद फंक्शन अटेंड करने अंदर गए.आपको बता दें कि इससे पहले प्री वेडिंग की ढेर सारी तस्वीरें आई थीं जिनमें जान्हवी कपूर, मलाइका अरोडा,  शनाया कपूर, महीप कपूर समेत तमाम सेलेब्स नज़र आ रहे थे.Photos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन, स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत...रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्सकाला चश्मा-पिंक सूट पहने स्पॉट हुईं Katrina Kaif, देसी एयरपोर्ट लुक चुरा रहा फैंस का दिलBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईक्या November 2022 तक बनकर तैयार नहीं हो पाएगी New Parliament Building? क्या है Ukraine Connection?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...बिहार पुलिस को अपहरण के एक मामले में पूर्व मंत्री और नीतीश के खास रहे कार्तिक कुमार की तलाश है. लेकिन कल तक जो नीतीश कुमार के बगल में बैठते थे आज वो पुलिस से छिप रहे हैं.बिहार के नवादा में एक ही परिवार के 6 लोगों ने खाया जहर, कर्ज वसूल करने वालों से थे परेशानBihar Crime News: भोजपुर में सर्राफा कारोबारी के अपहरण से हड़कंप, तीन दिन से हैं लापताBihar Flood: गंगा नदी से होने वाले कटान का LIVE वीडियो देखिए | Bihar RainsJP की जयंती के बहाने योगी और अमित शाह पर JDU के राष्ट्रीय अध्यक्ष Lalan Singh का बड़ा निशानाAmit Shah का Nitish पर हमला- वोट मोदी के नाम, कुर्सी लालू के साथ | Bihar PoliticsBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालChildren's Day Special : संतान प्राप्ति के लिए करें ये उपाय | Dharma Liveसूर्य ग्रहण किस राशि के लिए रहेगा भारी, किसको पहुंचाएगा भारी नुकसान ?Solar Eclipse 2020 का राशियों पर क्या प्रभाव रहेगा? जानिएLunar Eclipse 2020: क्या Chandra Grahan लाएगा भारत में आफत? आपकी राशियों पर क्या होगा असर?January 2020 Horoscope: जानें, मिथुन राशि वालों का कैसा बीतेगा ये महीना, किन बातों का रखें ध्यानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेआज का रावण के इस एपिसोड में, Ravana - A Mistaken King An Unmistaken Leader के लेखक, गौरव कटारिया, बात करेंगे कि हनुमान को अपनी वानर सेना को प्रेरित करने कि ज़रूरत क्यों पड़ी थी? क्या होता है जब जंग के मैदान में श्री राम और कुम्भकर्ण आमने सामने आते है, जानने के लिए सुनिए आज का एपिसोडपिछले कुछ समय में अमेजन, Disney, ट्विटर, मेटा आदि जैसी कई कंपनियों ने अपने कर्मचारियों की छंटनी कर दी है. नौकरी न होने की स्थिति में घर के खर्च मैनेज करने में बहुत ज्यादा परेशानी होती है.नौकरी न होने की स्थिति में घर के खर्च, होम लोन की ईएमआई, कार लोन की ईएमआई , बच्चों के स्कूल की फीस आदि खर्च को मैनेज करने में बड़ी परेशानी का सामना करना पड़ता है. अगर आपकी भी नौकरी चली गई है तो कुछ जरूरी टिप्स को फॉलो करके आप अपने घर के खर्च को मैनेज कर सकते हैं. आइए जानते हैं इस बारे में.घर के खर्च जैसे बाहर घूमना, फिल्म देखना, रेस्टोरेंट में खाना आदि जैसे फिजूल खर्च को तुरंत बंद कर दें. ध्यान रखें कि केवल फिजूल खर्च को बंद करें, जरूरी खर्च को नहीं.इसके साथ ही आप महंगी चीजों के बजाय सस्ती चीजों से कुछ दिनों के लिए काम चलाएं. अगर आप सामान की शॉपिंग महंगे मॉल से करते हैं तो कुछ दिन के लिए इन सभी चीजों पर रोक लगा दें.अगर आप आने वाले कुछ दिनों में कार, टीवी फ्रिज जैसी महंगी चीजों की शॉपिंग करने वाले थे तो उसे कुछ दिनों के लिए रोक दें और नौकरी मिलने के बाद ही इन सभी खर्च पर ध्यान दें.अगर आपको तुरंत नौकरी नहीं मिल रही है तो फिलहाल के लिए पार्ट टाइम जॉब ही कर लें. इससे आप घर के जरूरी खर्च निकल पाएंगे. इसके साथ ही जॉब खोजना के काम जारी रखें.Post Office Schemes: पोस्ट ऑफिस की इन स्कीम्स में मिल रहा है सबसे ज्यादा ब्याज, जानें कितने दिन में आपके पैसे होंगे डबलFinancial Tips: फेस्टिव सीजन में ज्यादा शॉपिंग से बिगड़ गया है आपका बजट, इन टिप्स को अपनाकर वित्तीय स्थिति को करें ठीकFD Rates: ये पांच सरकारी बैंक अपने ग्राहकों को टैक्स सेविंग एफडी पर दे रहे सबसे ज्यादा रिटर्न, यहां देखें पूरी लिस्टMatritva Vandana Yojana: क्या है पीएम मातृत्व वंदना योजना, जानिए महिलाओं को सरकार कितनी देती है सहायता राशिTour Package: नेपाल घूमने की बना रहे हैं प्लानिंग तो IRCTC के इस शानदार टूर का उठाए लुत्फ! जानिए पैकेज डिटेल्सBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालSukhvinder Singh ने बताया 'हौले-हौले' कैसे कोरोना काल का कठिन वक्त कट जाएगाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: अमित भाटिया  | Updated at : 25 Oct 2022 08:48 PM (IST)

रामसेतुराम सेतुड्रामा,एक्शन निर्देशक: अभिषेक शर्माकलाकार: अक्षय कुमार, जैकलीन फर्नांडिस, नुसरत भरुचाRamsetu review: हमारे देश में श्रीराम को लेकर जो इमोशन हैं, उसके बाद अगर श्रीराम के नाम पर कोई फिल्म आती है और उनसे जुड़े रामसेतु की बात करती है, तो इस फिल्म की चर्चा हो जाना कोई बड़ी बात नहीं है. लेकिन क्या सिर्फ राम का नाम ही फिल्म की नैया पार लगा सकता है. ये आपको इस रिव्यू में पता चलेगा. कहानीये कहानी है रामसेतु की जिसे सरकार गिराना चाहती है, क्योंकि वो एक बड़े बिजनेसमैन के एक बड़े प्रोजेक्ट के आड़े आ रहा है. अब Archaeologist और नास्तिक अक्षय कुमार से ये बिजनेसमैन चाहता है कि वो साबित कर दे कि रामसेतु को श्रीराम ने नहीं बनवाया. वो तो अपने आप बना है यानि प्राकृतिक है. अब अक्षय कुमार क्या ये करेंगे और करेंगे तो कैसे करेंगे. क्या श्रीराम के सेतु का अस्तित्व साबित हो पाएगा और होगा तो कैसे होगा. यही इस फिल्म की बेसिक कहानी है.इस फिल्म की सबसे बड़ी मजबूती है कि इस फिल्म से श्रीराम का नाम जुड़ा है और यही इस फिल्म की इकलौती मजबूती है. इस फिल्म की सबसे बड़ी कमी है कहानी और स्क्रीनप्ले जो और बेहतर हो सकता है. काफी बेहतर हो सकता था. कहीं-कहीं फिल्म डॉक्यूमेंट्री लगती है. फिल्म में एंटरटेनमेंट की कमी लगती है. कहानी को थोड़ा और अच्छे से कहा जाता तो आप इस फिल्म से और जुड़ते. यहां तक कि क्लाइमैक्स वाला सीन भी आपको उस तरह से बांध नहीं पाता. वैसे इमोशन नहीं जगा पाता जैसी आप उम्मीद करते हैं. फिल्म की एक अच्छाई ये है कि फिल्म क्लीन है. आप आराम से फैमिली के साथ देख सकते हैं. और बच्चों को ये फिल्म दिखानी भी चाहिए. ताकि उन्हें श्रीराम और रामसेतु के बारे में पता चले. फिल्म की लोकेशन अच्छी हैं. ग्राफिक्स ठीक ठाक है.News Reelsएक्टिंगअक्षय कुमार इस रोल में अच्छे लगते हैं. बढ़ी दाढ़ी और बड़े बाल... इसमें अक्षय जम रहे हैं. हालांकि, उसकी एक वजह ये भी है कि अक्षय साल में 4 से 5 बार आते हैं और हम उन्हीं अक्षय कुमार को देखकर बोर भी हो जाते हैं. तो यहां अक्षय का लुक जरा हटकर है. अक्षय ने इस रोल में निभाया भी अच्छे से हैं. जैकलीन फर्नांडिस ठीक हैं और फिल्म में वो ना भी होतीं तो कोई फर्क नहीं पड़ता. नुसरत भरुचा के साथ भी यही है. उनका रोल ही कम है. साउथ के एक्टर सत्य देव फिल्म में अहम रोल में हैं और वो इम्प्रेस करते हैं.डायरेक्शनफिल्म के डायरेक्टर अभिषेक शर्मा से उम्मीद ज्यादा थी, जिसे वो पूरी तो करते हैं लेकिन उम्मीदों के मुताबिक नहीं. अभिषेक तेरे बिन लादेन जैसी फिल्में बना चुके हैं. लेकिन यहां उन्होंने स्क्रिप्ट पर लगता है अच्छे से काम नहीं किया. फिल्म आपको जानकारी तो देती है लेकिन कहीं ना कहीं लॉजिक और आस्था के बीच में वो बैलेंस नहीं बैठा पाती जिसकी उम्मीद थी. फिल्म आप पर पीके या ओह माय गॉड जैसा असर नहीं छोड़ती. फिल्म में श्रीराम का एक एंथम है, जो लास्ट में आता है. इसे पहले भी इस्तेमाल किया जाना चाहिए था. कुल मिलाकर ये एक ठीक ठाक फिल्म है. वन टाउम वॉच कह सकते हैं इसे. ना तो ये एक महान फिल्म है और ना बहुत खराब. तो अगर एक साफ-सुथरी फिल्म बच्चों के साथ देखनी है तो ये फिल्म देख सकते हैं.ये भी पढ़ेंShah Rukh- Gauri Wedding Anniversary: पहली नजर में 14 साल की गौरी को दिल दे बैठे थे शाहरुख, इस तरह किया था प्रपोजBhediya Movie Review: दमदार है वरुण-कृति की 'भेड़िया', अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल, फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शनDrishyam 2 Review: अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती, हिला डालेगा क्लाइमैक्सThai Massage Review: कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज? बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है Gajrao Rao की फिल्मUunchai Review: Rajshri की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी, दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिएMonica O My Darling Review: जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार, राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीजBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 04:32 PM (IST)

सर्दी में मौसम में घूमने का अपना अलग ही मजा है.सर्दियों (Winter) ने दस्तक दे दी है. मौसम सुहाना हो गया है और इस मौसम में एक ही ख्याल आता है वो है डेस्टिनेशन टूर (Destination Tour). इस मौसम में घूमने का अपना अलग ही मजा है. कई लोगों ने डेस्टिनेशन टूर का प्लान भी बनाना शुरू कर दिया होगा, लेकिन कई लोग ऐसे भी हैं जिनकी पॉकेट इजाजत नहीं दे रही है. लो बजट को लेकर असमंजस में रहते हैं. तो अब आप बजट की टेंशन छोड़िए और सुहाना सफर और यादगार लम्हे समेटने को तैयार हो जाइए,क्योंकि हम आपको कुछ ऐसे टूरिस्ट प्लेस के बारे में बताने जा रहे हैं जहां कम बजट (Budget Friendly )में आप घूमकर अपने विंटर को यादगार बना सकते हैं.हमारे देश में कई ऐसे ही खूबसूरत जगह है जहां की खूबसूरती देखने के लिए लोग विदेश से आते हैं यहां पहुंचना खाना-पीना और रहना काफी बजट फ्रेंडली होता है.ये हैं 5 बजट फ्रेंडली टूरिस्ट प्लेसऋषिकेश: ऋषिकेश (Rishikesh)के बारे में कौन नहीं जानता है, यहां की खूबसूरती और ठाठ बाट देखकर लोगों को यह काफी महंगी जगह लगती होगी, लेकिन हम आपको बता दें कि कम बजट में बेहतरीन ट्रिप चाहते हैं तो आपको ऋषिकेश का रुख करना चाहिए. यह जगह आपके लिए परफेक्ट डेस्टिनेशन हो सकता है. यहां आप आश्रम में भी रात गुजार सकते हैं जिसकी कीमत सिर्फ ₹200 प्रतिदिन से शुरू होती है यह खाना-पीना भी काफी रीजनेबल है.News Reelsउदयपुर: उदयपुर, राजस्थान (Rajasthan) का एक प्रमुख पर्यटन शहर है, जिसको झीलों के शहर के रूप में भी जाना जाता है. चारों तरफ सुंदर पहाड़ियां और खूबसूरत वादियों से घिरा यह शहर आपके लिए खूबसूरत डेस्टिनेशन प्लेस हो सकता है. उदयपुर शहर की पिछोला झील में आप नाव की सवारी करके अपने यात्रा को यादगार बना सकते हैं. घूमने के लिहाज से यह बेस्ट टूरिस्ट प्लेस है ,जहां आप होटल में रुकने के बजाय हॉस्टल में रुक सकते हैं. सस्ते फूड के भी ऑप्शन यहां आपको खूब मिल जाएंगे.मसूरी: अगर आप दुनिया की भीड़ से अलग होकर अपने पार्टनर के साथ या किसी स्पेशल वन के साथ छुट्टियां बनाना चाहते हैं तो मसूरी (Mussoorie)इसके लिए सबसे बेस्ट ऑप्शन हो सकता है. सर्दियों के मौसम में यहां काफी ठंड पड़ती है ऑफ सीजन जो कि दिसंबर के आखिर से फरवरी के बीच रहता है, इस समय यहां आना काफी सस्ता हो सकता है. कहा जाता है कि यहां आप सिर्फ 700 से ₹800 में अच्छे होटल में ठहर सकते हैंनारकंडा: बजट फ्रेंडली टूर का प्लान बना रहे हैं तो हिमाचल प्रदेश का नारकंडा (Narkanda)से अच्छी जगह हो ही नहीं सकती. यहां के मनमोहक और आकर्षक नजारे आप का दिल जीत लेंगे, दिल्ली से इसकी दूरी लगभग 419 किलोमीटर है. अपने पार्टनर के साथ आप यहां ₹5000 रुपए में खूब एक्सप्लोर कर सकते हैं. यहां की मखमली हरी घास आपको सुकून का अहसास दिलाएगी.मैक्लोडगंज: अगर आप मैकलोडगंज (Maclodganj)आते हैं तो अपनी जिंदगी के सबसे यादगार पल यहां से लेकर जाएंगे. यह प्रसिद्ध तिब्बती आध्यात्मिक नेता दलाई लामा (Dalai Lama)का घर होने के कारण भी काफी लोकप्रिय है इसके अलावा यहां के खूबसूरत नजारे मनमोहने वाले हैं.लगभग 700 रुपए में आप दिल्ली से मैक्लोडगंज पहुंच सकते हैं.ये भी पढ़ें- ये हैं वो चार तरीके, जिनसे एक मिनट में पता चल जाएगा गुड़ असली है या मिलावटी?Heritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नामBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभारत और दक्षिण अफ्रीका के बीच जोहान्सबर्ग के वांडरर्स स्टेडियम में दूसरा टेस्ट मैच जारी है. भारत ने दक्षिण अफ्रीका के सामने जीत के लिए 240 रन का लक्ष्य रखा है. दक्षिण अफ्रीका ने दो विकेट खोकर 118 रन बना लिए हैं उसे जीत के लिए अब भी 122 रनों की जरूरत है वहीं टीम इंडिया इतिहास रचने से सिर्फ 8 विकेट दूर है.टी20 वर्ल्ड कप के फाइनल मुकाबले में इंग्लैंड बना नया चैंपियनIND vs ENG T20 Semifinal: आज भारत और इंग्लैंड के बीच मुकाबला, जीतने वाली टीम Pakistan से भिड़ेगीT20 World Cup 2022: जानें किन कमजोरियों पर टीम इंडिया को काम करना है ज़रूरी | ABP NewsT20 World Cup 2022: क्या आश्विन इंग्लैंड के खिलाफ सेमीफइनल के लिए तैयार है? सुनें कपिल देव का जवाबT20 World Cup 2022: टीम इंडिया की कमजोरियों पर काम जरूरी- Kapil Dev | ABP NewsJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: एबीपी न्यूज वेब डेस्क  | Updated at : 10 Jan 2019 11:22 AM (IST)

नई दिल्ली: दुनिया के सबसे अमीर आदमी और एमेजन के संस्थानप जेफ बेजोस ने अपनी पत्नी मैकेंजी के साथ 25 साल रहने के बाद तलाक की घोषणा की है. दोनों काफी दिनों से अलग अलग रह रहे थे. बेजोस को दुनिया का सबसे अमीर शख्स भी कहा जाता है. ब्लूमबर्ग के अनुसार उनके पास 137 अरब डॉलर की संपत्ति है. उन्होंने अमेजन की स्थापना साल 1994 में की थी. आज ये एक बहुत बड़ा ब्रांड बन चुका है.बेजोस ने इस जानकारी को ट्विटर पर दिया. जहां उन्होंने लिखा कि,' मैं लोगों को हमारी जिंदगी के घटनाक्रम के बारे में बताना चाहता हूं. मेरा परिवार और करीबी मित्र जानते हैं कि प्यार भरे एक लंबे ट्रायल सेपरेशन के बाद हमने तलाक लेने का फैसला किया है. हम आगे भी दोस्तों की तरह जीवन बिताएंगे.'' मैकेंजी एमेजन के पहले कर्मचारियों में से एक थीं.
pic.twitter.com/Gb10BDb0x0News Reelsमैकेंजी बेजोस एक उपन्‍यासकार हैं और उन्‍होंने दि टेस्टिंग ऑफ लूथर अलब्राइट एवं ट्रैप्‍स सहित कई किताबें लिखी हैं. वह सैन फ्रांसिस्को में पली-बढ़ी हैं। मैकेंजी प्रिंसटन यूनिवर्सिटी में नौकरी के लिए इंटरव्यू देने गई थीं, तभी उनकी मुलाकात जेफ से हुई थी. दोनों के चार बच्चे हैं. पिछले साल सितंबर में जेफ ने बेघर परिवारों की मदद और प्री-स्कूल खोलने के लिए 2 बिलियन डॉलर की मदद करने का ऐलान किया था. 2017 में ही जेफ ने ट्विटर पर अपनी संपत्ति के कुछ हिस्से को दान करने के बारे में बताया था. 2012 में दंपति ने वॉशिंगटन में समलैंगिक विवाह को वैध बनाने के लिए एक कैंपेन के तहत 25 लाख डॉलर दिए थे.डेविड स्टार्क जो कानून फर्म McKinley Irvin के पार्टनर हैं उन्होंने कहा कि, जेफ ने आजतक जो भी कमाया वो कम्यूनिटी इनकम है. हालांकि लिखते समय बेजोस ने अपनी संपत्ति को लेकर क्या लिखा था वो तो उन्हें ही पता है. लेकिन ऐसा जरूर हो सकता है कि संपत्ति के टुकड़े किए जा सकते हैं.' अगर मैकेंजी को 50 प्रतिशत बेजोस की संपत्ति से हिस्सा मिलता है तो वो दुनिया की 5वीं सबसे अमीर महिला बन जाएंगी. जहां दोनों का हिस्सा 68 बिलियन डॉलर हो जाएगा.UPI Transaction Limit: बात-बात पर फोनपे, गूगलपे, पेटीएम करने वालों के लिए जरूरी खबर... जल्द आने वाला है ये फैसलाOnline Shopping: यहां से खरीदें मोबाइल एसेसरीज, इतनी सस्ती कीमत पर मिलेगी कि यकीन नहीं कर पाएंगे आपYouTube New Feature: यूट्यूब ने जारी किया नया फीचर, Short Videos बनाने पर क्रिएटर्स की होगी कमाईUsed Electric Devices: पुराने इलेक्ट्रिक आइटम्स को घर में रखने से होते हैं कई नुकसान, इनको अपने घर से करें टाटा, बॉय-बॉयLaptop Care: लैपटॉप की बैटरी कर रही है गड़बड़ तो ऐसे करें चैक, समझें क्या है माजराJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 02:55 PM (IST)

बच्चे पर हमला कर रहा कुत्ता (तस्वीर- साभार सोशल मीडिया)Dog Bite Viral Video: इन दिनों देश के कई इलाकों में कुत्तों के हमले (Dog Attack) काफी तेज हो गए हैं. कुत्ते के काटने (Dog Bite) के ज्यादातर मामले ग्रेटर नोएडा और गाजियाबाद में देखने को मिल रहे हैं. हाल ही में एक कुत्ते (Dog) ने सोसायटी की लिफ्ट में एक छोटे से बच्चे को उस वक्त काट लिया. जब वह स्कूल जा रहा था. यह पूरा वाक्या लिफ्ट में लगे सीसीटीवी कैमरे में कैद हो गया है. जिसे देख हर कोई सहम गया है.जानकारी के अनुसार कुत्ते का मालिक उसे वॉक पर लेकर जा रहा था. उसी दौरान लिफ्ट में पहले से बच्चा अपनी मां के साथ मौजूद था. वीडियो में देखा जा रहा है कि जैसे ही लिफ्ट का दरवाजा खुला उसी समय अंदर आते ही कुत्ते ने बच्चे के हाथ पर बेरहमी से हमला कर दिया. वीडियो में कुत्ता मासूम बच्चे के हाथ को नोंचते देखा जा सकता है.पालतू कुत्ते का आतंक, स्कूल जा रहे बच्चे पर कुत्ते ने बड़ी बेरहमी से किया हमला...#greaternoida #dogbite #noida #DogAttackinNoida #dogattack pic.twitter.com/hFEsn2W5CY

News Reelsघायल बच्चे को लगे 4 इंजेक्शनपूरा वाक्या ग्रेटर नोएडा के बिरसख थाना क्षेत्र के लॅा ​रेजिडेंशिया सोसायटी का बताया गया है. वहीं जानकारी के अनुसार घायल बच्चे को 4 इंजेक्शन लगाए गए हैं. बताया जा रहा है कि कुत्ते के हमले के बाद से ही बच्चा काफी घबरा गया है. वहीं सोसाइटी में कुत्तों को लेकर डर का माहौल बना हुआ है. इसके साथ ही सोसाइटी में कुत्ते को मालिकों के खिलाफ नाराजगी साफ देखी जा रही है.नोएडा ​ऑथॉरिटी हुई सख्तहाल ही में कुछ ही दिन पहले गाजियाबाद के अजनारा जैन एक्स सोसाइटी में एक 6 साल के बच्चे पर 3 कुत्तों ने हमला किया था. जिसके बाद बच्चे को तुरंत अस्पताल पहुंचाया गया था. बता दें कि हाल ही में हुई नोएडा ​ऑथॉरिटी (Noida Authority) की बोर्ड बैठक में पालतू जानवरों को लेकर कई अहम फैसले लिए गए हैं. बोर्ड ने बनाए नियमनोएडा ​ऑथॉरिटी बोर्ड की बैठक (Noida Authority board meeting) में पालतू जानवरों से होने वाले किसी भी प्रकार के हादसे पर जुर्माने का प्रावधान किया गया है. अगर पालतू जानवर किसी को काटता है तो घायल हुए व्यक्ति का इलाज पालतू जानवर का मालिक करवाएगा. पालतू कुत्तों/बिल्लियों का रजिस्ट्रेशन करवाना और वैक्सीन लगवाना भी अनिवार्य होगा. लापरवाही करने पर जुर्माना लगाए जाने का भी प्रावधान है.यह भी पढ़ेंः Video: रेलवे ट्रैक पर शख्स ने जूते के लिए जोखिम में डाली जानTrending: चार फुट की लौकी ने सबको किया हैरान, तस्वीर वायरल होने पर लोग बोले ये तो लंबाई का रिकॉर्ड बनाएगीVideo: पेट्रोल भरवाने की जल्दबाजी में हवा में उछाल दी बाइक, "पापा की परी" से कम नहीं हैं "मां के लाडले"..!Viral Video: कमजोर को बुरी तरह पीट रहा था शख्स, तभी एक लड़की आई और मार-मारकर 'भूत' बना दियामोरनी के अंडे चुराने पहुंचा शख्स, तभी आया मोर और जो किया वो कैमरे में कैद है... देखिए Video25 सेकंड में छोटे मगरमच्छ को खा गया बड़ा मगरमच्छ, वाकई डरा देने वाला है ये वीडियोJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकIND vs PAK: Melbourne में खेले गए Ind vs Pak मैच में Team India ने Pakistan को 4 विकेट से हरा दिया. भारत की इस जीत के हीरो रहे Virat Kohli. King Kohli ने सिर्फ 53 गेंदों में 82 रनों की पारी खेलकर टीम इंडिया को लगभग हारी हुई बाज़ी जिता दी. पाकिस्तान ने पहले खेलने के बाद 20 ओवर में 8 विकेट पर 159 रन बनाए थे. इसके जवाब में भारत ने last ball पर target का पीछा कर लिया. Team India की batting की शुरुआत बहुत ख़राब रही थी और 6 overs में महज़ 31 रनों पर 4 विकेट गंवा दी थीं. लेकिन कोहली और हार्दिक की partnership ने कैसे बचाया Team India को, जानने के लिए देखिए Uncut का ये ख़ास वीडियो.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?Jammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकGujarat में Lok Sabha के पहले BJP MP A.K.Patel ने Narendra Modi पर क्या कहा, क्यों हार रही Congress?Gujarat Election 2022 : BJP के पहले LS MP AK Patel ने सुनाया Atal Bihari Vajpayee पर हमले का किस्साGujarat में BJP के पहले CM Keshubhai Patel की सरकार BJP MP Shankersinh Vaghela ने क्यों गिरा दी थी?BJP Vs AAP: क्या सांसद मनोज तिवारी पर बड़बोलापन पड़ेगा भारी? | India Chahta Haiचुनाव में फिर एक बार...मर्यादा को तार-तार ? | Gujarat Election 2022 | Delhi MCD Electionजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: मोहम्मद मोईन  | Updated at : 15 Nov 2022 09:36 PM (IST)

(मुख्तार अंसारी, फाइल फोटो)UP News: पूर्वांचल के माफिया डॉन के तौर पर बदनाम मुख्तार अंसारी (Mukhtar Ansari) के खिलाफ दर्ज मनी लॉन्ड्रि्ंग केस में बाहुबली के परिवार की मुश्किलें लगातार बढ़ती जा रही हैं. ईडी की टीम को मंगलवार को मुख्तार अंसारी के साले शरजील रजा (Sharjeel Raza) की 7 दिनों की कस्टडी रिमांड एक बार फिर से मिल गई है. शरजील अब 22 नवंबर तक ईडी की कस्टडी में रहेगा. मुख्तार अंसारी का विधायक बेटा अब्बास अंसारी (Abbas Ansari) पहले से ही ईडी की कस्टडी में है.जमानत पर रिहा होते ही हुआ था गिरफ्तारमुख्तार अंसारी के साले शरजील रज़ा को ईडी की टीम ने 7 नवंबर को गाजीपुर जेल के गेट से गिरफ्तार किया था. वह दूसरे मामले में जमानत पर जैसे ही जेल से बाहर आया था, ईडी की टीम ने उसे गिरफ्तार कर लिया था. गिरफ्तारी के बाद ईडी की टीम उसे अगले दिन प्रयागराज ले आई थी और यहां कोर्ट में पेश किया था. कोर्ट ने शरजील रजा को 7 दिनों के लिए ईडी की कस्टडी रिमांड में दे दिया था. ईडी की तरफ से कोर्ट को यह बताया गया कि मुख्तार अंसारी के खिलाफ दर्ज मनी लॉन्ड्रिंग केस में शरजील रज़ा से हुई पूछताछ में तमाम तथ्य सामने आए हैं.मेडिकल कराने के दिए गए निर्देशNews Reelsकई चौंकाने वाली और अहम जानकारियां हासिल हुई हैं. तमाम ऐसे बिंदु हैं जिन पर अभी जानकारियां जुटाया जाना और तथ्यों का क्रॉस वेरिफिकेशन जरूरी है. जिला जज संतोष राय की अदालत ने ईडी की अर्जी को मंजूर करते हुए शरजील रजा को 22 नवंबर तक के लिए जांच एजेंसी की कस्टडी में सौंप दिया. हालांकि कोर्ट ने शर्तों के साथ शरजील को ईडी की कस्टडी में दिया है. कोर्ट न कहा कि कस्टडी में ईडी आरोपी शरजील रजा को टॉर्चर न करे. नियमित तौर पर उसका मेडिकल परीक्षण कराए. जरूरत पड़ने पर उसके इलाज की व्यवस्था कराएगी और साथ ही कानूनी राय के लिए उसे अपने वकीलों से मिलने का मौका भी दिया जाएगा. इसके बाद उसका मेडिकल परीक्षण कराया गया.ये भी पढ़ें -Khatauli Bypoll: RLD उम्मीदवार को समर्थन देंगे चंद्रशेखर आजाद, जयंत चौधरी से की मुलाकातUP News:सीएम योगी ने दी 1822 करोड़ की सौगात, कहा- पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुरVaranasi: मारपीट के बाद 'आरोपी' के घर बाटी-चोखा खाती दिखी पुलिस, Video ViralMahoba: बीजेपी नेता ने सरकारी जमीन कब्जाकर बनाई थी दुकान, SDM ने बुलडोजर चला जमींदोज किया अवैध निर्माणUP Breaking News Live: BJP सांसद हरीश द्विवेदी के खिलाफ गैर इरादतन हत्या का मुकदमा दर्ज, पीड़ित पिता ने थाने में दी तहरीरBallia News: भलुही में पूर्व प्रधान की हत्या करने वाले शख्स को पुलिस ने मुठभेड़ में दबोचा, बताई हत्या की वजहBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 31 Oct 2022 04:38 PM (IST)

टीम इंडिया (सोर्स: ट्विटर/BCCI)T20 WC 2022 Semifinals: टी20 वर्ल्ड कप 2022 (T20 World Cup 2022) में रविवार को हुए मुकाबले में दक्षिण अफ्रीका ने भारत को 5 विकेट से शिकस्त दी. इस हार का सबसे ज्यादा असर पाकिस्तान पर हुआ. इस नतीजे के कारण पाक टीम टी20 वर्ल्ड कप 2022 से लगभग बाहर होने की कगार पर पहुंच गई. ऐसे में पूर्व पाक क्रिकेटर शोएब अख्तर (Shoaib Akhtar) ने कहा है कि इंडिया ने पाकिस्तान टीम को मरवा दिया है.अपने यू-ट्यूब चैनल पर शोएब अख्तर बोले, 'इंडिया ने मरवा दिया हमें, खैर हमने खुद को मरवा दिया था. इंडिया का इतना भी कसूर नहीं है. हम ही बहुत बुरा खेले. लेकिन भारत ने भी हमें निराश किया. अगर भारतीय बल्लेबाज थोड़ा सा सब्र कर जाते, आउट नहीं होते तो 150 का स्कोर यहां विजयी स्कोर साबित होता. वैसे दक्षिण अफ्रीका के खिलाड़ी बहुत अच्छा खेले.'सईद अजमल ने कहा- 'पाकिस्तान हो गई बाहर'पाकिस्तान के पूर्व स्पिनर सईद अजमल ने भी इस मैच के बाद रिएक्शन दिया. उन्होंने कहा, 'पाकिस्तान के लिए अब बहुत कम चांस रह गए हैं कि वह वर्ल्ड कप सेमीफाइनल के लिए क्वालिफाई कर सके. मुझे यह तो नहीं पता कि यह वर्ल्ड कप कौन-सी टीम जीतेगी लेकिन मेरे ख्याल में पाकिस्तान अब आउट ऑफ दी टूर्नामेंट है.'जिम्बाब्वे की हार ने बिगाड़ा पाकिस्तान का गेमइस टी20 वर्ल्ड कप 2022 में पाकिस्तान को सबसे पहले टीम इंडिया के खिलाफ शिकस्त मिली. इसके बाद जिम्बाब्वे ने उसे एक रन से हराकर सबसे बड़ा झटका दिया. अपने तीसरे मुकाबले में पाक टीम ने नीदरलैंड्स को हराकर जीत जरूर दर्ज की लेकिन इस टीम की खास नजर भारत-दक्षिण अफ्रीका मैच पर थी. यहां अगर दक्षिण अफ्रीका जीत दर्ज कर जाती और अगले मैच में पाकिस्तान भी दक्षिण अफ्रीका को शिकस्त दे देती तो पाक टीम के सेमीफाइनल में पहुंचने के पूरे-पूरे चांस रहते. हालांकि अब भी पाक टीम सेमीफाइनल में पहुंच सकती है लेकिन इसके लिए बड़े उलटफेर की दरकार होगी, जो कि बेहद मुश्किल हैं.News Reelsयह भी पढ़ें...IND vs SA: भारत की हार से रोहित शर्मा हुए निराश, बताया कहां हुई टीम से चूकIND vs SA T20 WC: दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ भारत को मिली हार, मैच में बने ये शानदार रिकॉर्ड्सWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBreaking News : Lucknow में मुख्य निर्वाचन अधिकारी से मिले सपा प्रतिनिधिमंडल | Mainpuri By electionLucknow से सनसनीखेज खबर, संदिग्ध परिस्थियों में पेड़ से लटका मिला युवक का शवLucknow: सिटी स्टेशन चौराहे के पास दुकान में लगी भीषण आग, लाखों का सामान जलकर खाक..देखिए EXCLUSIVELucknow: किसान महापचायत में पहुंचते ही Rakesh Tikait ने सरकार पर बड़ा इल्जाम लगा दियाLucknow के KGMU से बड़ी खबर, दवा चोरी के आरोप में 5 कर्मचारी हुए बर्खास्तजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपIndependence Day Special: आजादी का जश्न Border पर #BSF के संग मनाने पहुंची Team Panchayat और Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: ABP Live  | Updated at : 11 Nov 2022 09:56 PM (IST)

अफोर्डेबल इलेक्ट्रिक कारेंElectric Cars at Low Price: भारतीय बाजार में इलेक्ट्रिक वाहनों के बाजार में लगातार विस्तार हो रहा है. इलेक्ट्रिक कारों के सेगमेंट में भी पिछले कुछ समय में कई मॉडल्स देश में लॉन्च हो चुके हैं. लेकिन फिलहाल देश में इन कारों की कीमतें काफी अधिक हैं, जिससे बहुत सारे लोग चाहते हुए भी इन्हें नहीं खरीद पाते. इसलिए आज हम आपको बताने वाले हैं कुछ ऐसी कारों के बारे में, जिनकी गिनती देश की सबसे सस्ती इलेक्ट्रिक कारों में होती है. तो चलिए देखते हैं इन कारों की लिस्ट. Tata Tigor EVयह देश की सबसे सस्ती कार है, जो 12,49,000 रुपये की शुरुआती एक्स शोरूम कीमत पर उपलब्ध है. यह कार कुल तीन वेरिएंट्स में आती है. जिसकी कीमत टॉप मॉडल के लिए ₹13.14 लाख रुपये तक जाती है. इसका XZ+ वेरिएंट ड्यूल कलर टोन में उपलब्ध है. यह कार एक बार चार्ज करने पर 305 किमी तक की रेंज देती है. Tata Nexon EVNews ReelsNexon, देश की सबसे ज्यादा बिकने वाली इलेक्ट्रिक कार है. इस कार की एक्स शोरूम कीमत 14.99 लाख रुपये से शुरू होती है.  सस्ती कारों में से एक है. जबकि इसका टॉप मॉडल 17.50 लाख रुपये में उपलब्ध है. यह कार एक सिंगल चार्ज में 312 किलोमीटर की रेंज देती है. Tata Nexon EV Maxयह टाटा नेक्सन ईवी का एक अपडेटेड वर्जन है. जो कि एक बड़े बैटरी पैक के साथ आती है. इस इलेक्ट्रिक कार की एक्स शोरूम कीमत 17.74 लाख रुपये से शुरू होती है. यह कार ढेर सारे एक्स्ट्रा फीचर्स के साथ आती है. यह कार एक बार चार्ज करने पर 437 km तक की रेंज देने में सक्षम है. MG ZS EVMG की यह 5 सीटर कार 51.3 kWh की बैटरी पैक के साथ आती है. यह कार दो वेरिएंट्स में आती है. इसमें ऑटोमैटिक ट्रांसमिशन मिलता है. यह कार एक सिंगल चार्ज में 416 km तक की रेंज देती है. इस कार की एक्स शोरूम कीमत 22.58 लाख रुपये से शुरू होती है.Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 26 Oct 2022 01:00 PM (IST)

करीना कपूर खानKareena Kapoor Khan Black Dress Price: बॉलीवुड की बेबो यानि करीना कपूर खान (Kareena Kapoor Khan) अक्सर अपने यूनिक फैशन और स्टाइल को लेकर लाइमलाइट में बनी रहती हैं. हाल ही में एक्ट्रेस में वो एक दिवाली पार्टी (Diwali Party) में ब्लैक कलर की वेस्टर्न ड्रेस पहने हुए नजर आई थीं. जिसमें वो काफी गार्जियस भी लग रही थीं. करीना के इस लुक ने सोशल मीडिया पर काफी तारीफ बटोरी थीं. लेकिन क्या आप जानते हैं कि बेबो की ये ड्रेस जितनी खूबसूरत है उतनी ही ज्यादा कीमत भी है.दिवाली पार्टी में करीना ने पहनी कीमती ड्रेस दऱअसल कुछ दिन पहले करीना इस ब्लैक कलर की Sweetheart Neckline वाली बॉडी फिट ड्रेस में को पहनकर एक दिवाली पार्टी में पहुंची थीं. करीना की ये ड्रेस राल्फ लॉरेन की थी. जिसकी कीमत लाखों में है. बता दें कि राल्फ लॉरेन की वेबवाइट की मुताबिक करीना की ये कॉकटेल ड्रेस 1 लाख 82 हजार रुपये की थी. करीना के इस लुक ने काफी सुर्खियां भी बटोरी थी. फैंस को बेबो की ये ड्रेस काफी खूबसूरत लगी थी.A post shared by Know Their Fashion (@knowtheirfashion)News Reelsसोशल मीडिया पर छाया करीना का लुक वहीं बात करें करीना के लुक को तो उन्होंने इस बॉडी फिट ड्रेस के साथ ग्रीन कलर के ईयररिंग कैरी किए थे. जो उनके लुक में चार चांद लगा रहे थे. वहीं करीना ने स्मोकी आईमेकअप, हाई हील्स और पोनीटेल के साथ अपना लुक पूरा किया था. ये सभी चीजें उनके लुक को कूल और ट्रेंडी बना रही थी.A post shared by Kareena Kapoor Khan (@kareenakapoorkhan)वहीं वर्कफ्रंट की बात करें तो करीना कपूर खान को आखिरी बार फिल्म 'लाल सिंह चड्ढा' में देखा गया था. जिसमें उनके साथ आमिर खान नजर आए थे.यह भी पढ़ें-Neetu Singh ने इस फिल्म से की UK की राजनीति की तुलना, Rishi Sunak के पीएम बनने पर शेयर किया ये पोस्ट! सैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंटNushrratt Bharuccha ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग, जानें पूरी डिटेल्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 20 Jun 2022 09:03 AM (IST)

(फोटो क्रेडिट: सोशल मीडिया)WWE ने अगले हफ्ते स्मैकडाउन के शो के लिए एक बड़े टाइटल मैच का ऐलान कर दिया है. इस हफ्ते हुए शो के दौरान मेन इवेंट में रोमन रेंस (Roman Reigns) ने अपना टाइटल रिडल (Riddle) के खिलाफ डिफेंड किया था. जिसके बाद अब WWE ने अगले हफ्ते इंटरकॉन्टिनेंटल चैंपियनशिप मैच ऐलान कर दिया है. Smackdown के अगले हफ्ते शो में गंथर और रिकोशे के बीच इंटरकॉन्टिनेंटल चैंपियनशिप के लिए मैच होगा. दोनों ही स्टार्स इससे पहले भी टाइटल मैच में ही एक-दूसरे के खिलाफ नजर आ चुके हैं. इस दौरान  रिकोशे अपने आईसी टाइटल को गंथर के खिलाफ डिफेंड कर रहे थे. इस मैच में दोनों ही स्टार्स ने अपने इन वर्क से सबको हैरान किया था. हालांकि अंत में रिकोशे को हार का सामना करना पड़ा था. जिसके बाद गंथर पहली बार इंटरकॉन्टिनेंटल चैंपियनशिप जीतने में सफल रहे थे. इस मैच में हार के बाद  रिकोशे 98 दिनों का टाइटल रन समाप्त हो गया था.बता दें कि रिकोशे काफी लंबे समय से  इंटरकॉन्टिनेंटल चैंपियन थे. हालांकि उनकी हार के बाद ही फैंस को एक टाइटल चेंज देखने को मिला था. WWE ने गंथर को पुश देकर फैंस को जरुर खुश कर दिया है. गंथर  NXT के समय से ही खुद को साबित करते हुए आए हैं. हालांकि टाइटल मैच का रीमैच न मिलने की वजह से WWE ने एक बार फिर से रिकोशे को इस मुकाबले के लिए बुक किया है.ऐसे में ये देखना दिलचस्प रहेगा कि WWE इस मैच में दोनों ही स्टार्स को कैसे बुक करती है. ये दोनों ही स्टार्स अपने इन रिंग वर्क के लिए जाने जाते हैं. ऐसे में अगर WWE उन्हें अच्छी तरह से बुक करें तो फैंस को एक अच्छा मुकाबला देखने को मिल सकता है.  News Reelsये भी पढ़ें-FAB4 में सबसे आगे निकले जो रूट, ढाई साल में विराट, स्मिथ और विलिमयसन को पछाड़ाSri Lanka vs Australia: ऑस्ट्रेलिया के लिए अच्छी खबर, चोटिल मिचेल स्टार्क की हो सकती है वापसीWWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंवरुण धवन और कृति सेनन की हॉरर कॉमेडी फिल्म भेड़िया का ट्रेलर रिलीज कर दिया गया है, जो उम्मीद से कहीं ज्यादा अच्छा नजर आ रहा है। कम बजट में बनी भेड़िया के वीएफएक्स और सीजीआई को टॉप हॉलीवुड स्टूडियो द्वारा डिजाइन गया है और यह कमाल का लग भी रहा है। भेड़िया के ट्रेलर को हर किसी से तरीफे मिल रही हैं तो वहीं इसकी वजह से 500 करोड़ के भारीभरकम बजट में बनी आदिपुरुष को लोग Troll करने लगे. जानिए क्यों हुई Bhediya की वजह से Adipurush Troll ? हमारे इस वीडियो में.Bigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyHrithik Roshan के Cousin से अफेयर को लेकर Kartik Aaryan ने तोड़ी चुप्पी | Khabar Filmy HaiGood Bad Girl ‘Samridhi Dewan’ कैसे मना करती हैं Bold Scenes के लिए,  क्या Acting है Lonely Job  ? | ENT LIVEKhakee:The Bihar Chapter Review: Karan Tacker बने Honest Officer लेकिन Avinash Tiwary ने जीता दिल? | ENT LIVE33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: अभिषेक रावत, नई दिल्ली  | Updated at : 02 Oct 2022 05:41 PM (IST)

प्रतीकात्मक चित्रDelhi Crime: दक्षिणी दिल्ली (South Delhi) की लोधी कॉलोनी (Lodhi Colony) में सीआरपीएफ (CRPF) मुख्यालय के निर्माणाधीन भवन के पास एक झुग्गी बस्ती में रविवार (2 अक्टूबर) तड़के दो लोगों ने 6 साल के बच्चे की गर्दन काट दी.पुलिस (Delhi Police) ने कहा कि षष्ठी (दुर्गा पूजा की छठी रात) पर देवता (भोले बाबा) को प्रसन्न करने के लिए आरोपी की तरफ से बच्चे की बलि दी गई थी. पुलिस ने दोनों आरोपियों को गिरफ्तार कर लिया है. पुलिस (Police) ने बताया कि दोनों आरोपी नशे के आदी हैं. एक आरोपी ने दूसरे से कहा कि उसने सपना देखा कि भोले बाबा बच्चे का सिर काटने को कह रहे हैं.दक्षिणी दिल्ली के पुलिस उपायुक्त चंदन चौधरी ने कहा कि गिरफ्तार आरोपियों ने स्वीकार किया है कि उन्होंने दुर्गा पूजा के छठे दिन भोले बाबा (देवता) को खुश करने के लिए बच्चे की बलि दी. चौधरी ने कहा, "रविवार (2 अक्टूबर) को लगभग 12.40 बजे सीआरपीएफ मुख्यालय के निर्माणाधीन भवन के सुरक्षा प्रभारी का फोन आया कि 6 वर्षीय बच्चे का गला काट दिया गया और दो आरोपियों को साइट कर्मियों और सीआरपीएफ के जवानों ने पकड़ लिया है."उन्होंने कहा कि स्थानीय पुलिस तुरंत मौके पर पहुंच गई, बाद में पीड़ित की पहचान साइट पर काम करने वाले मजदूरों में से एक के बेटे के रूप में हुई. पीड़िता के माता-पिता उत्तर प्रदेश के बरेली के मूल निवासी हैं.News Reelsबिहार के रहने वाले हैं दोनों आरोपीउन्होंने आगे कहा कि गिरफ्तार आरोपियों की पहचान बिहार के कटिहार के विजय कुमार और सहरसा के अमर कुमार के रूप में हुई है. वे दोनों साइट पर सीमेंट कटर के रूप में भी काम कर रहे थे और नियमित रूप से गांजा और धूम्रपान करते थे. आरोपियों में से एक ने कहा कि उसने एक सपना देखा था, जिसमें भोले बाबा चाहते हैं कि वे एक बच्चे का गला काटकर बलि दे."बच्चा आरोपियों को जानता थाडीसीपी ने आगे कहा कि बच्चा आरोपी को भी जानता था. चौधरी ने आगे कि कहा, "आरोपी और बच्चे के माता-पिता के बीच कोई दुश्मनी नहीं थी. शनिवार की रात करीब साढ़े दस बजे जब बच्चा अपने शेड में जा रहा था तो आरोपी ने उसे खाना बनाने के लिए अपने घर बुलाया. यह जबरदस्ती नहीं था क्योंकि बच्चा उन्हें जानता था. इसके बाद, उन्होंने बच्चे को मार डाला. इस बीच बच्चे के माता-पिता ने यह भी कहा कि दोनों आरोपी अक्सर मजदूरों को कहानियां सुनाते थे कि अगर कोई भोले बाबा और देवी दुर्गा को कुछ जीवित प्राणियों की बलि दे तो चमत्कार कैसे हो सकता है.सभी को सुनाते थे बलि देने की कहानीबच्चे के माता-पिता ने बताया "किसी भी मजूदर ने उनकी इस बेतुकी बात पर ध्यान नहीं दिया क्योंकि वे हर समय गांजा और भांग के नशे में रहते थे. मैंने कभी नहीं सोचा था कि एक दिन ये नशा करने वाले मेरे बच्चे (Child) को मार डालेंगे." फिलहाल, शव का पोस्टमार्टम (Post Mortem) एम्स ट्रॉमा सेंटर से किया जा रहा है. आरोपियों ने जो कपड़े अपराध के समय पहने थे उसके साथ वारदात में शामिल हथियार भी बरामद किए गए हैं.ये भी पढ़ें:Delhi Corona News: दिल्ली के एलजी की लोगों से अपील- कोरोना नियमों का पालन करें, महामारी अभी खत्म नहीं हुईDelhi-NCR News: नोएडा के पॉश सेक्टर में 11 घंटे तक पावर कट, न बिजली न पानी, दिन भर परेशान रहे लोग27th November History: अच्छी घटनाओं के बीच क्रिकेट के मैदान पर घटी एक दुखद घटना का गवाह है 27 नवंबरDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्यों'भेड़िया' की स्टारकास्ट ने वसूली इतनी फीसकॉन्ट्रोवर्सी क्वीन हैं राखी सावंत'लेडी बग' लुक में दिखीं सारा अली खानये कंटेस्टेंट लगा चुके हैं बिग बॉस पर भेद-भाव का आरोपदिलों पर राज करतीं हैं 'बालिका वधू' की गहनावो साउथ सेलेब्स जिन्होंने रिजेक्ट की बॉलीवुड फिल्मेंएयरपोर्ट पर सोनम कपूर का दिखा क्लासी लुकवरुण धवन ने ठुकराया था इन फिल्मों का ऑफरफिल्मों से दूर आजकल ये कर रही हैं सेलिना जेटलीभारतीय सेना के खिलाफ बोल फंसी ऋचा चड्ढाHoroscope Today 25 November: मेष, वृष राशि समेत सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलविक्रम गोखले के दमदार किरदारस्ट्राइप आउटफिट में स्टाइलिश लगीं कृति सेननShani Dev: इस शनिवार शनि देव की कृपा पाने को करें ये उपाय'दृश्यम 2' की बंपर कमाईहाई स्लिट ड्रेसेस में हुस्न का जलवा बिखेरती हंसिकाकाजोल की सादगी ने मोह लिया दर्शकों का मनसचिन तेंदुलकर की बेटी का एथनिक वार्डरोबआराध्या के जन्म के बाद ऐश्वर्या ने ऐसे घटाया था वेटएक्सेसरीज के लिए हिमांशी खुराना का प्यारअब ऐसी दिखती हैं ममता कुलकर्णीअमिताभ के घर की इस पेंटिंग की करोड़ों में है कीमतभूमि पेडनेकर ने कैसे घटाया था 32 किलो वजनदृश्यम 2 एक्ट्रेस का स्टनिंग साड़ी कलेक्शनसागरिका घाटगे-जहीर खान की लव स्टोरीसूट-साड़ी ही नहीं, वेस्टर्न में भी कहर ढाती हैं श्रद्धाअक्षरा सिंह का फिटनेस सीक्रेटHoroscope Today 24 November: मेष राशि से मीन राशि तक का जानें आज का राशिफलसोनम कपूर का फैशनेबल Airport Lookस्कर्ट को करें अलग टॉप्स संग मैच, मोनालिसा से सीखेंनाम कमाने से पहले इन सेलेब्स ने बसा लिया था घरGuru Margi 2022: गुरु मार्गी होकर क्या प्रभाव डालेंगे, जानें33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 04:54 PM (IST)

मिथुन को सांवले रंग की वजह से बहुत कुछ सहना पड़ा थाColor Discrimination in Bollywood : बॉलीवुड एक्टर मिथुन चक्रवर्ती ने हाल ही में खुलासा किया था कि उन्हें अपने डार्क कॉम्पलेक्शन की वजह से हिंदी फिल्म इंडस्ट्री में काफी कुछ सहना पड़ा था. डार्क स्किन टोन की वजह से उन्हें कई बार अपमानित करने की कोशिश भी की गई. मिथुन ने कहा था कि इसी वजह से वे अपनी बायोग्राफी से भी इंकार करते रहे हैं. उन्होंने कहा था कि वे नहीं चाहते कि कोई भी उन यादों से गुजरे और उनके स्ट्रग्ल से भरे दिनों को देखे. वैसे मिथुन अकेले नहीं हैं जिन पर सांवले रंग की वजह से तंज कसे गए थे बॉलीवुड के कई और स्टार्स को भी अपने कॉम्पलेक्शन की वजह से काफी कुछ सहना पड़ा है. चलिए जानते हैं इस लिस्ट में कौन-कौन शामिल है.रेखाएवरग्रीन रेखा ने जब बॉलीवुड में एंट्री की थी तब उन्हें उनके डार्क कॉम्पलेक्शन की वजह से अपमानित किया जाता था. उन्हें ‘काली कलूटी’ कहा जाता था. हालांकि बाद में रेखा ने ऐसा मेकओवर किया कि उनकी आलोचना करने वालों के मुंह सिल दए और रेखा की ब्यूटी को देखकर हर कोई दंग रह गया था. आज रेखा खूबसूरती के मामले में यंग एक्टर्स को भी टक्कर देती हैं.News Reelsअजय देवगनदमदार एक्टिंग की वजह से दर्शकों के दिलों में जगह बनाने वाले बॉलीवुड के बेहद टैलेंटेड एक्टर अजय देवगन को भी सांवले रंग की वजह से काफी आलोचना सहनी पडती थी. एक वक्त ऐसा भी आया था जब परेशान होकर अजय देवगन ने इंडस्ट्री छोड़ने का फैसला किया था. लेकिन उनकी पहली फिल्म 'फूल और कांटे' ही जबरदस्त हिट साबित हुई थी और फिल्म ने लोगों का उनके प्रति नजरिया बदल दिया. इसके बाद तो अजय देवगन ने कभी पीछे मुड़कर नहीं देखा. उन्होंने हिंदी सिनेमा को एक से बढ़कर एक हिट फिल्में दी हैं.नंदिता दासअपनी दमदार अदाकारी के लिए जानी जाने वाली एक्ट्रेस नंदिता दास को भी सांवले रंग की वजह से आलोचना झेलनी पड़ती थी. इक इंटरव्यू के दौरान एक्ट्रेस ने बॉलीवुड में रंगभेद के लिए गानों को जिम्मेदार ठहराया था. उन्होंने कहा था कि बॉलीवुड की फिल्मों में गोरे रंग पर ही गाने बनते हैं जिसे सुनकर लोगों के दिमाग में भी खूबसूरती के मायने गोरा रंग हो गई है.बिपाशा बसुबॉलीवुड में रंगभेद का शिकार होने वालों की लिस्ट में बंगाली ब्यूटी बिपाशा बसु का भी नाम है. उन्हें शुरू से ही उनके रंग की वजह से टारगेट होना पड़ा, हालांकि एक्ट्रेस ने खुद को साबित किया और अपने सांवले रंग को ही ढाल बनाकर मॉडलिंग ही नहीं हिंदी फिल्मों में भी नाम कमाया.प्रियंका चोपड़ामिस वर्ल्ड का खिताब जीतकर देश का नाम रोशन करने वाली ग्लोबल आइकन प्रियंका चोपड़ा को भी उनके घर वाले काली कहकर चिढ़ाते थे. एक्ट्रेस ने खुद एक इंटरव्यू के दौरान खुलासा किया था कि उनके कजिन उन्हें काली कहकर चिढ़ाया करते थे. उन्होंने ये भी बताया था कि जब वो अमेरिका पढ़ने के लिए गई थीं तो उनके कॉम्पलेक्शन की वजह से उन्हें ब्राउनी कहकर चिढ़ाया जाता था. सांवले रंग की वजह से ही उन्हें एक हॉलीवुड फिल्म भी गंवानी पड़ी थी. हालांकि आज प्रियंका ग्लोबली राज कर रही हैं वह बॉलीवुड ही नहीं हॉलीवुड की कई फिल्मों में भी अपनी दमदार एक्टिंग का लोहा मनवा रही हैं.ये भी पढ़ें:-Bollywood Thrillers: दृश्यम ही नहीं बॉलीवुड की इन 5 थ्रिलर फिल्मों ने उड़ा कर रख दिए थे फैंस के होश, देखकर आप भी जाएंगे चौंकसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंटNushrratt Bharuccha ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग, जानें पूरी डिटेल्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंDelhi Shraddha Case: कैसे एक हेयर और कपड़े के सैंपल से कैसे खुल सकता है राज? | Master StrokeDelhi Shraddha Case: मर्डर वेपन नहीं मिला तो आरोपी को मुजरिम कैसे साबित किया जाएगा? | Master StrokeDelhi Shraddha Case: डॉक्टर की जुबानी आफ़ताब के गुनाहों की कहानी | ABP NewsDelhi Shraddha Case: आफताब को इस फिल्म ने सिखाया मर्डर करने का तरीकाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईतेजस्वी प्रकाश (Tejasswi Prakash) और सिम्बा नागपाल (Simba Nagpal) का हिट शो 'नागिन 6 (Naagin 6)' भी टीआरपी लिस्ट में काफी निचले पायदान पर है. एकता कपूर के इस हिट शो के दिसंबर में बंद होने की खबर है.सोनी टीवी पर शो 'अपनापन (Apnapan) ऑफ एयर हो रहा है, इसमें राजश्री ठाकुर और सीजेन खान ने अभिनय किया था.संगीता घोष का शो 'स्वर्ण घर (Swarn Ghar) भी जल्द ही बंद होने वाला है,  कथित तौर पर इसे दो हफ्ते और टेलीकास्ट होने की छूट मिली है लेकिन गिरती टीआरपी के चलते ये शो इसी साल डब्बा बंद हो जाएगा.यशोमती मैय्या के नंदलाला (Yashomati Maiyya Ke Nandlala) यह एक पौराणिक शो है जिसे दर्शक नहीं मिल रहे. इस शो के भी ऑफ एयर होने की खबरें हैं,  तुर्की ड्रामा '1001 नाइट्स कथा अनकही' का रीमेक इसकी जगह लेगा. अदनान खान, अदिति देव शर्मा और शीन दास मुख्य भूमिकाओं में नजर आएंगे.सब टीवी का शो 'धरम योद्धा गरुण (Dharam Yoddha Garud)'भी ऑफ एयर होने वाला है. नया शो 'दिल दियां गल्लां' इसे रिप्लेस करेगा. नए शो में कावेरी प्रियम और हर्षद अरोड़ा लीड रोल में नजर आएंगे.हरफूल- मोहिनी (Harphoul Mohini) शो भी जल्द बंद हो जाएगा, इस शो की कहानी भले हटके रही हो लेकिन इसे दर्शक खास पसंद नहीं कर रहे. रिपोर्ट्स हैं कि,  'इमली' फेम फहमान खान और कृतिका सिंह यादव का नया शो 'प्यार के सात वचन धर्म पत्नी' इसकी जगह लेगा.Tina Datta Birthday: एक्ट्रेस नहीं बल्कि ये बनना चाहती थीं Bigg Boss 16 की कंटेस्टेंट, इस सीरियल ने बदल दी थी किस्मतJhalak Dikhhla Jaa 10: किली पॉल के गाने से कपूर खानदान को ट्रिब्यूट देने तक, वो मोमेंट्स जिसने ‘झलक’ की टीआरपी को किया हाईNia Sharma ने ऑल ब्लैक लुक में फिर बिखेरा हुस्न का जलवा, फोटोज ने लगाई सोशल मीडिया पर 'आग'Divya Agarwal Pics: बॉलीवुड को मिलने वाली है नई हीरोइन, बिग बॉस ओटीटी फेम दिव्या अग्रवाल फिल्मों में लेंगी एंट्रीTv Stars Expensive Car: किसी के पास Audi R8...तो किसी के पास है फरारी, इन स्टार्स के पास हैं लग्जरी गाड़ियों का क्लेक्शन33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 06:00 PM (IST)

मलाइका अरोड़ा के शो में पहुंचेगी ये मशहूर कोरियोग्राफरMoving In With Malaika: एंटरटेनमेंट इंडस्ट्री की खूबसूरत डीवा मलाइका अरोड़ा (Malaika Arora) इन दिनों ने अपने नए रिएलिटी शो 'मूविंग इन विद मलाइका' को लेकर सुर्खियों में छाइ हुई हैं. कुछ दिनों पहले उन्होंने सोशल मीडिया पर एक पोस्ट के जरिए इस शो की जानकारी दी थी. 'मूविंग इन विद मलाइका' (Moving In With Malaika) के प्रीमियर से पहले मलाइका के फैंस जानना चाह रहे हैं कि उनके शो में कौन-कौन सेलेब्स गेस्ट बनकर पहुंचेंगे. हालांकि, अब इस शो में शरीक होने वाले एक गेस्ट का नाम सामने आया है.ये सेलिब्रिटी आ सकती है नजररिपोर्ट के मुताबिक, मलाइका अरोड़ा के शो मूविंग इन विद मलाइका में मशहूर कोरियोग्राफर और डायरेक्टर फराह खान बतौर गेस्ट शामिल होंगी. पिंकविला को एक सोर्स ने बताया कि बॉलीवुड इंडस्ट्री में मलाइका का बहुत अच्छा नेटवर्क है और कई करीबी दोस्त हैं, जो उनके शो को सपोर्ट कर रहे हैं. मेकर्स ने शो के लिए कई सेलेब्स को अप्रोच किया है, जिसमें फराह खान भी शामिल हैं. वह मलाइका के शो में गेस्ट के तौर पर नजर आ सकती हैं. अगर ये बात सच होती है, तो एक मंच पर मलाइका अरोड़ा और फराह खान को देखना काफी मजेदार होगा.A post shared by Malaika Arora (@malaikaaroraofficial)News Reels

मलाइका के पोस्ट से फैंस हुए कंफ्यूजमलाइका अरोड़ा (Malaika Arora) ने कुछ दिन पहले अपने इस शो को लेकर एक पोस्ट किया था, जिससे उनके फैंस कंफ्यूज हो गए थे. दरअसल, मलाइका ने अपनी एक फोटो पोस्ट पोस्ट की और कैप्शन में लिखा, 'मैंने हां कह दिया'. इस पोस्ट के बाद फैंस अंदाजा लगाने लगे कि उन्होंने ब्वॉयफ्रेंड अर्जुन कपूर (Arjun Kapoor) के साथ शादी करने के लिए अपनी हामी भर दी है. देखते ही देखते ये पोस्ट वायरल हो गया और फैंस से उन्हें बधाइयां भी मिलने लगीं. हालांकि फिर मलाइका ने एक पोस्ट शेयर करते हुए बताया कि वह रिएलिटी शो 'मूविंग इन विद मलाइका' करने जा रही हैं, जो 5 दिसंबर, 2022 से डिज्नी प्लस हॉटस्टार पर प्रीमियर होगा.'लै फोटो..' गाने पर जब Gori Nagori ने किया जबरदस्त डांस, एक-एक ठुमके पर पागल हो गई पब्लिकसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंटNushrratt Bharuccha ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग, जानें पूरी डिटेल्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईHoli 2022 : होली के रंग में रंगे पुलिस अधिकारी, पुलिस कमिश्नर और DM ने खेली होली | Tabadtod KhabreinHoli 2022: CM के Gorakhpur दौरे का तीसरा दिन,होली मिलन समारोह में लोगों से मिले Yogiशपथग्रहण से पहले Yogi की Gorakhpur में Holi की 6 बड़ी तस्वीरें देखिए | HindiKhabarein Tabadtod: गोरखपुर में Yogi ने ऐसे खेली होली, सामने आईं तस्वीरें | TOP News HindiYogi Adityanath ने Gorakhpur में खेली होली, देखिए शोभायात्रा की मनमोहक तस्वीरेंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 01 Nov 2022 07:46 PM (IST)

इस मंदिर में मिठाई नहीं चढ़ता है बोतल का पानीHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाBy: ABP Live  | Updated at : 14 Dec 2021 02:42 PM (IST)

प्रतीकात्मक तस्वीरMultibagger Stock: फ्लोमिक ग्लोबल लॉजिस्टिक्स (Flomic Global Logistics) नाम की कंपनी का शेयर देश में ऐसे मल्टीबैगर शेयरों में से एक है जिसने निवेशकों को लाखों कमवाए हैं. यह स्टॉक 0.35 पैसे प्रति शेयर के स्तर से बढ़कर 198.45 रुपये प्रति शेयर पर पहुंच गया है. करीब 3 साल के समय में यह लगभग 567 गुना तक बढ़ गया है.शेयर के भाव के इतिहास (Price History) पर नजर डालें तो पता चलता है कि फ्लोमिक ग्लोबल लॉजिस्टिक्स शेयर की कीमतें (Flomic Global Logistics share price) सिर्फ पिछले छह महीने में ही ₹10.37 से बढ़कर ₹198.45 के स्तर पर पहुंच गई हैं.ये भी पढ़ेंBank Strike: बैंकों ने अपने कर्मचारियों और यूनियनों से की अपील, नहीं जाएं दो दिवसीय राष्ट्रीयव्यापी हड़ताल परNews ReelsAnand Rathi Wealth Shares Listing: आनंद राठी वैल्थ के शेयर्स करीब 10 फीसदी प्रीमियम पर लिस्ट, निवेशकों को मिला उम्मीद से कम फायदायही नहीं पिछले दो सालों में बड़ी संख्या में शेयरों ने अपने शेयरधारकों को मल्टीबैगर रिटर्न दिया है. फ्लोमिक ग्लोबल लॉजिस्टिक्स (Flomic Global Logistics) शेयर भारत में ऐसे मल्टीबैगर शेयरों में से एक हैं. यह मल्टीबैगर पेनी स्टॉक्स की सूची में शामिल हैं.1 लाख के 5.67 करोड़कैल्कुलेशन की जाए तो पता चलता है कि अगर किसी निवेशक ने तीन साल पहले इस पेनी स्टॉक में 1 लाख रुपये का निवेश किया होता, तो उसका 1 लाख आज 5.67 करोड़ रुपयों में तब्दील हो चुका होता. इस स्टॉक ने 28 अक्टूबर 2021 को ₹216 के 52 हफ्ते के उच्च स्तर बनाया. वहीं 8 दिसंबर 2020 को यह अपने 52-सप्ताह के निचले स्तर (1.53 रुपये) पर था. सितंबर तिमाही में, कंपनी के शुद्ध लाभ में 17.65% की गिरावट दर्ज की गई थी.क्या करती है फ्लोमिक ग्लोबल लॉजिस्टिक्सफ्लोमिक ग्लोबल लॉजिस्टिक्स लिमिटेड एक लॉजिस्टिक कंपनी के रूप में काम करती है. कंपनी दुनियाभर में अपने ग्राहकों को वेयरहाउसिंग, वितरण, माल अग्रेषण (freight forwarding), सीमा शुल्क ब्रोकिंग (customs broking), कार्गो (cargo), कॉन्सॉलिडेशन (consolidation), मल्टीमॉडल ट्रांसपोर्टेशन और कंट्री ट्रेड जैसी सेवाएं देती है.डिस्क्लेमर- यहां मुहैया जानकारी सिर्फ़ सूचना हेतु दी जा रही है. निवेशक के तौर पर पैसा लगाने से पहले हमेशा एक्सपर्ट से सलाह लें. ABPLive.com की तरफ से किसी को भी इन जगहों पर पैसा लगाने की कभी भी सलाह नहीं दी जाती है.Data Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFMCG कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद, जानें डाबर, Emami और मैरिको ने क्या वजह बताई33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटसाल के अंत तक देश में आजाएगी Corona की Vaccine : Health Minister, Dr Harshvardhanजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 12 Nov 2022 02:59 PM (IST)

नये फीचर पर ट्विटर का यू-टर्नTwitter subscription postponed: एलन मस्क के मालिकाना हक वाले सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म ट्विटर को अब आये दिन किसी न किसी मुश्किल से जूझना पड़ रहा है. पहले कर्मचारियों का इस्तीफा, फिर ब्लू टिक सब्सक्रिप्शन और अब फिर से निशुल्क ब्लू टिक की बहाली. मस्क के आने से पहले ब्लू टिक पाने की प्रक्रिया के अनुसार, किसी नेता, अभिनेता और किसी खास फील्ड में योगदान दे रहे लोगों को ही ये सुविधा मिल सकती थी. लेकिन मस्क के नए नियमों में हर महीने 8 डॉलर देने की छमता वाला कोई भी व्यक्ति आसानी से हासिल कर सकता था. जिससे इसका दुरूपयोग शुरू हो गया और ट्विटर को इस सेवा को रोकना पड़ा.ब्लू टिक का दुरूपयोगपैसे के बदले ब्लू-टिक नियम एलन मस्क पर उल्टा पड़ता दिखाई दे रहा है. तमाम लोगों ने पैसे देकर ब्लू-टिक हासिल कर, जानी-मानी हस्तियों और संस्थानों के फर्जी अकाउंट बनाकर गलत ट्वीट करने शुरू कर दिए. ट्विटर से नाराज चल रहे लोग अब और नाराज हो गए. एक अमेरिकी नागरिक ने दवा कंपनी एली लिली एंड कंपनी नाम से फर्जी खाता बनाकर, ब्लू टिक सब्सक्रिप्शन हासिल कर कंपनी के नाम से मुफ्त इंसुलिन की अफवाह फैला दी. बाद में दवा कंपनी इसके लिए सार्वजनिक तौर पर माफी मांगनी पड़ी. इस तरह के कई फर्जी अकाउंट, यहां तक कि मस्क की अपनी कंपनी टेस्ला और स्पेस एक्स के फर्जी खाते तक बना लिए गए. जिससे मस्क की मुश्किलें बढ़ती जा रही है.ट्विटर का नया फीचर 'ऑफिशियल'News Reelsहाल ही में कंपनी ने बड़ी हस्तियों के लिए ब्लू टिक अकाउंट में नाम के नीचे 'ऑफिशियल' लिखने वाला नया फीचर शुरू किया था, लेकिन ट्विटर को कुछ घंटों में ही इसे वापस लेना पड़ा. देश के तमाम बड़े नेताओ और महत्वपूर्ण हस्तियों के प्रोफाइल में इसे जोड़ा गया था.हेट स्पीच में बढ़ोत्तरीजब से ट्विटर के मालिकाना हक में बदलाव हुआ है. तबसे इस प्लेटफार्म पर हेट स्पीच में बढ़ोत्तरी हुई है वहीं सेंटर फॉर काउंटरिंग डिजिटल हेट के अनुसार भी अश्वेतों नागरिकों के लिए प्रयोग किया जाने वाले 'एक नस्ली विशेषण' को 26,000 से ज्यादा बार पाया गया है.Tech Layoffs: बड़ी-बड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी, 1.37 लाख कर्मचारियों की गई नौकरी, क्या है इसका कारण?Best Photography Cameras: ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट, मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़Data Hiding Tips: इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर, आपका डेटा रहेगा एकदम सेफUpcoming Smartphones: नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग, वनप्लस, रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन, देखें डिटेल्सWhatsApp पर मिलेगा धमाल फीचर, यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे Voice Notes33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBhuvan Bam Interview: BB Ki Vines में गाली और ढिंढोरा में मिल रही ताली पर क्या बोले भुवन बामBhuvam Bam Interview - Dhindoraभुवन बाम इंटरव्यूभुवन बाम के डिंडोरी- एपिसोड 1- ने मचाया या फसाया? | Uncutवेब सीरीज़ नहीं ये यूट्यूब इंडिया फैन फेस्ट है | बी.बी. की वाइन्स | ढिंढोरा | ट्रेलर रिव्यूजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालआज के कार में पत्रकार के इस पॉडकास्ट में सुमित अवस्थी ने बात की केंद्रीय खेल मंत्री किरण रिजिजू जी से। किरेन बताएँगे कि lockdown में ज़रूरी नहीं हर समय social media  और TV में ही लगे रहे। Youth का मतलब सिर्फ young रहना नहीं बल्कि fit रहना भी है। किरेन रिजिजू से बात की उनकी personal fitness regime की। क्या तैयारी है भारत की टोक्यो ओलंपिक्स के लिए इन सभी मुद्दों पर बात की अवस्थी जी ने। केंद्रीय खेल मंत्री ने बताया अपना लॉन्ग टर्म प्लान भी। क्या उनका लॉन्ग टर्म गोल, जानिए आज के इस पॉडकास्ट में सुमित अवस्थी के साथ। जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Gujarat Election 2022: रैलियों को रविवार, BJP-AAP और Congress का प्रचार धुआंधारGujarat के सोमनाथ में CM Yogi की हुंकार, जनसभा में सीएम योगी के संबोधन की ये अहम बातें। सुनिएबाजार में चुनावी चर्चा 'M' सीट पर किसकी हवा ? | Gujarat Election 2022ज्योतिषियों से जानिए Gujarat में किसकी बनेगी सरकार ? । Gujarat Electionजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 29 Oct 2022 06:02 PM (IST)

भारतीय मुद्रा तथ्यTen Thousand Note : इस समय देश की करेंसी को लेकर बहस चल रही है. देश की करेंसी चर्चा का विषय बनी हुई है. दिल्ली के मुख्यमंत्री अरविंद केजरीवाल ने केंद्र सरकार से मांग की है कि देश की अर्थव्यवस्था सुधारने के लिए सभी करेंसी नोटों पर गणेश-लक्ष्मी की तस्वीर छपवानी चाहिए. बस...फिर क्या था, अरविंद केजरीवाल की इस मांग के बाद से नोटों पर बाबा साहब अंबेडकर और शिवाजी की तस्वीर छापने की भी मांगें उठने लगीं. यह तो आप सभी जानते हैं कि भारत सरकार जो नोट जारी करती है, उस पर एक तरफ राष्ट्रपिता महात्मा गांधी और दूसरी तरफ किसी एक ऐतिहासिक स्मारक की तस्वीर छापी जाती है, जबकि 2 हजार के नए नोट पर मंगलयान की तस्वीर छपी हुई है. आइए आज भारतीय करेंसी से ही जुड़ी कुछ बेहद रोचक बातों को जानेंगे. पढ़िए इस पूरी खबर को... जब RBI ने छापा था 10 हजार का नोट रिजर्व बैंक ऑफ इंडिया (RBI) ने अब तक सबसे अधिक कीमत का नोट 10,000 रुपये का छापा था. इस नोट को 1938 में छापा गया था, लेकिन जनवरी 1946 में ही इस नोट को डीमोनेटाइज़ कर दिया गया. इसके बाद 1954 में 10,000 का नोट फिर से पेश किया गया, लेकिन तब भी इसे 1978 में फिर डीमोनेटाइज़ कर दिया गया. बैंकनोट के पैनल में कितनी भाषाएं News Reelsआपने नोट पर कई अलग अलग भाषाएं लिखी देखी होंगी. क्या आपको पता है बैंक नोटों के भाषा पैनल में कितनी भाषाएं दिखाई देती हैं? बैंक नोट के भाषा पैनल में कुल 15 भाषाएं दिखाई देती है. इसके अलावा नोट के केंद्र में हिंदी और बैंक नोट के पीछे अंग्रेजी में लिखाई होती है. नोट पर इसकी कीमत 15 भारतीय भाषाओं में लिखी होती है. क्या एक ही सीरियल नंबर के 2 नोट हो सकते हैं आपको बता दें कि एक ही सीरियल नंबर वाले दो या दो से अधिक बैंकनोट होना संभव है. हालांकि, इन एक जैसे नोटों पर या तो अलग अलग इनसेट लेटर होगा, या इनकी छपाई का वर्ष अलग होगा, या फिर RBI के अलग-अलग गवर्नर के हस्ताक्षर होंगे. इनसेट लेटर बैंकनोट के नंबर पैनल पर छपा होता, जिसके आगे नोट का सीरियल नंबर लिखा होता है. गौरतलब है कि बिना इनसेट लेटर के भी नोट्स हो सकते हैं. यह भी पढ़ें - दो देशों की जंग में जरूर होता है परमाणु हमले का जिक्र! आखिर किसने और क्यों बनाया था परमाणु बम?ये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां 'नहीं' है एक भी मस्जिद! जानिए क्या है वजहGravity Fact: गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है... ऊपर क्यों नहीं? जानिए वजह33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 02 Nov 2022 11:36 AM (IST)

सिक्किम की इन खूबसूरत जगहों को जरूर करें एक्सप्लोरHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 28 Oct 2022 10:51 AM (IST)

केएल राहुल और अनिल कुंबले (फोटो  क्रेडिट इंस्टाग्राम)T20 World Cup 2022, KL Rahul: टी20 वर्ल्ड कप 2022 भारतीय ओपनर केएल राहुल (KL Rahul) के लिए बिल्कुल भी अच्छा नहीं गुज़र रहा है. अब तक टीम इंडिया ने टी20 विश्व कप में कुल दो मैच खेले हैं, दोनों ही मैचों में केएल राहुल फ्लॉप दिखाई दिए. पाकिस्तान के खिलाफ खेले मैच में उनके बल्ले से सिर्फ 4 रन निकले थे. वहीं, नीदरलैंड्स के खिलाफ खेले गए दूसरे मैच में भी वो 12 गेंदों में सिर्फ 9 रन ही बनाने में कामयाब हुए. राहुल की इस फॉर्म को लेकर पूर्व भारतीय खिलाड़ी अनिल कुंबले ने बात की. अनिल कुंबले भारतीय टीम और पंजाब किंग्स के हेड कोच रहे चुके हैं.अनिल कुंबले ईएसपीएनक्रिकइंफो से बात करते हुए कहा, “आईपीएल में यह एक अलग बात थी. हम सब कहे रहे थे कि आप सर्वश्रेष्ठ खिलाड़ी हैं. जाइए और साधारण तरीके से बल्लेबाज़ी करिए. पहली ही गेंद से हावी हो जाइए, वो करिए जिसमें आप अच्छे हो. खासकर, पॉवरप्ले में मुझे नहीं लगता है कि कोई गेंदबाज़ उसे शांत रख सकता है. जब हम फ्रेंचाइज़ी क्रिकेट खेलते थे तो उन्हें ऐसा लगता था कि बाकी की बैटिंग लाइन-अप को देखते हुए लंबे वक़्त तक बल्लेबाज़ी करनी है और वह कप्तान भी थे. आप बाहर से जो चाहते हैं, वो कह सकते हैं लेकिन मैदान पर जो कुछ होता है उसे नियंत्रित नहीं कर सकते.”भारतीय टीम में अलग रोलउन्होंने आगे कहा, “इंडिया टीम के साथ यह थोड़ा अलग है. मुझे लगता है कि उसका रोल है कि बस जाए और बल्लेबाज़ी करे. जब मैं कोच था तो मैं नहीं चहाता था कि इसमें बदलाव हो, मैं सिर्फ चहता था वह सिर्फ केएल रहे और पहली ही गेंद से शर्तें तय करे. मुझे लगता है कि वह किसी भी कारण से स्विच ऑन और स्विच करता है. हमनें पंजाब के लिए चेन्नई के खिलाफ उन्हें आखिरी मैच में देखा था जहां उन्होंने वो रन बनाए और रन रेट अच्छा किया था. हमने देखा है कि वह क्या कर सकता है. उन्होंने सभी गेंदबाज़ों की धुनाई की और चेन्नई के पास कुछ अच्छे अंतरराष्ट्रीय गेंदबाज़ थे.”News Reelsउन्होंने मैच को लेकर आगे बताया, “आईपीएल 2021 में चेन्नई ने पंजाब के खिलाफ 6 विकटों पर 134 रन बनाए थे. रन रेट को अच्छा करने के लिए राहुल ने ताबड़तोड़ बल्लेबाज़ी करते हुए 42 गेंदों में 98 रन बनाए थे. उनकी इस पारी में कुल 7 चौके और 8 छक्के शामिल थे.”ये भी पढ़ें...PAK vs ZIM: जिम्बाब्वे प्रेसिडेंट ने भी पाकिस्तान को किया ट्रोल, पाक पीएम शहबाज शरीफ ने ऐसे किया पलटवारPAK vs ZIM: शाहिद अफरीदी और वसीम अकरम समेत ये पाकिस्तीन दिग्गज टीम की हार पर हुए हैरान, ट्वीट कर ज़ाहिर की शर्मिंदगीWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटरायबरेली में फिरोज गांधी कॉलेज की बाउंड्री वॉल तोड़ने का आरोप50 लोगों पर कॉलेज की बाउंड्री वॉल तोड़ने का आरोपविरोध करने पर छात्रों से पिटाई का आरोपदबंगों के पथराव में दो छात्रों के घायल होने की खबरकॉलेज की बाउंड्री वॉल तोड़ने के विरोध में छात्रों का प्रदर्शन    मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | Padyatra33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 12 Nov 2022 10:12 AM (IST)

वॉट्सऐप स्टेटस चुपचाप कैसे देखेंWhatsApp Status Setting: यूजर्स के बीच सबसे ज्यादा यूज की जाने वाली इंस्टेंट मैसेजिंग ऐप, जिसको लगभग 2 मिलियन लोग सक्रिय रूप से यूज करते हैं. जिसमें अगर आप भी शामिल हैं और ऐसे किसी फीचर की तलाश में हैं, जिससे आप किसी का वॉट्सऐप स्टेटस देख भी लें और सामने वाले को इसका पता भी न चले. तो हम इसके लिए आपको कुछ टिप्स देने वाले हैं.जब भी कोई वॉट्सऐप यूजर अपने वॉट्सऐप पर कोई स्टोरी शेयर करता है. तो उस स्टेटस को, यूजर के मोबाइल कॉन्टेक्ट लिस्ट का कोई भी व्यक्ति देख सकता है. अगर यूजर ने हाईड नहीं कर रखा होगा तो, इस बात का पता स्टेटस लगाने वाले व्यक्ति को चल जाता है, कि किस व्यक्ति ने उसका स्टेटस देख लिया है. लेकिन अगर आप किसी का स्टेटस ऐसे देखना चाहते हैं और सामने वाले को इसकी जानकारी न हो पाए. तो आपको अपने वॉट्सऐप की सेटिंग में कुछ बदलाव करने होंगे. जिससे आप किसी वॉट्सऐप यूजर का स्टेटस देख भी लेंगे और सामने वाले को पता भी नहीं चलेगा.वॉट्सऐप रीड-रिसिप्ट को कर दें डिसेबलवॉट्सऐप में की सेटिंग में मौजूद रीड-रिसिप्ट फीचर को बंद कर दें. अब अगर आप किसी को मैसेज करेंगे तो. आपके मैसेज पर होने वाला ब्लू टिक अब नहीं होगा. साथ ही अब आप किसी भी वॉट्सऐप यूजर का स्टेटस देखेंगे, तो उसे पता नहीं चलेगा कि आपने उसका स्टेटस देख लिया है. लेकिन रीड-रिसिप्ट को बंद करने से आप अपने वॉट्सऐप स्टेटस पर ये नहीं देख पाएंगे, कि आपका स्टेटस किसने देखा.News Reelsरीड-रिसिप्ट ऐसे करें बंदटेलीग्राम ऐपवाट्सऐप के अलावा आप मैसेजिंग के लिए टेलीग्राम ऐप का भी प्रयोग कर सकते हैं. ये भी वॉट्सऐप, फेसबुक मैसेंजर की तरह काम करता है. आप इस ऐप को भी बिना किसी चार्ज के इस्तेमाल कर सकते हैं. इस ऐप पर भी ऑडियो/वीडियो कॉलिंग की सुविधा उपलब्ध है, बस आपकी डिवाइस का इंटरनेट से जुड़ा होना जरूरी है.यह भी पढ़ें-Data Hiding Tips: इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर, आपका डेटा रहेगा एकदम सेफUpcoming Smartphones: नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग, वनप्लस, रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन, देखें डिटेल्सTwitter Blue-Tick: अलग-अलग रंग के चेक मार्क के साथ 2 दिसंबर से फिर शुरू होगी, 'ट्विटर ब्लू-टिक सर्विस', जानें क्या कुछ मिलेगा नयाTwitter Virtual Jail: गलत ट्वीट करने पर अब ट्विटर यूजर्स को जाना पड़ सकता है जेल, जानें क्या है मामलाMessenger Apps: मैसेंजर ऐप पर फालतू मैसेज के नोटिफिकेशन से हैं परेशान, ऐसे पाएं छुटकारा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटमकर राशि वाले जातकों के लिए आज का दिन ठीक-ठाक रहने वाला है. आज आपको कार्य में बहुत ही सावधानी बरतनी होगी, वह जल्दबाजी बिल्कुल भी ना करें क्योंकि आप के वरिष्ठ अधिकारियों आप पर पूरी निगरानी रखेंगे. कोई भी गलती होने पर आपको नौकरी से भी हाथ धोना पड़ सकता है.दांपत्य जीवन की बात करें तो आपको कुछ समस्याओं ने घेरे हुए रखा है क्योंकि परिवार में चल रहे आपसी वाद विवाद आपके सर दर्द का कारण बनेगा, लेकिन आपको उसके लिए दोनों पक्षों को सुनकर ही बोलना बेहतर रहेगा, तभी आप कामयाबी हासिल कर पाएंगे.आर्थिक दृष्टिकोण से आपको कुछ समस्याएं तो होंगी लेकिन फिर भी आप अपने खर्चे आसानी से निकाल पाएंगे. व्यवसाय कर रहे जातक छुटपुट लाभ से धन कमाने में कामयाबी हासिल करेंगे. आज का दिन आपके लिए उतार-चढ़ाव से भरा रहेगा. विद्यार्थी आज किसी प्रतियोगिता में हिस्सा लेंगे जिसमें वह जीत भी हासिल करेंगे. आप व्यापार से संबंधित यात्रा पर भी जा सकते हैं जो आपके लिए काफी लाभदायक रहेंगी.प्रेम जीवन जी रहे लोगों के लिए आज का दिन ठीक-ठाक रहने वाला है. आप अपने प्रेमी के साथ किसी रोमांटिक डिनर पर जाएंगे, जहां जाकर आप एक दूसरे को अपने दिल की बात कहेगे.जितना एक लड़का एक लड़की को समझता है,  "अरे वो चीज़ उधर रखी है", जितना मम्मी की इस बात को समझते हैं बस उतना ही हम नए नवेले डिजिटल रुपया को समझते है। तो ज़रा ज्ञान के कान खोलिये और सुनिए सीनियर इकोनॉमिस्ट आकाश जिंदल को। हेलो मैं मानसी हूँ आपके साथ लेकर FYI on ABP LIVE PODCASTS.फाइनेंस मिनिस्टर निर्मला सीतारमण (Finance Minister Nirmala Sitharaman) ने फरवरी में अपने बजट भाषण में डिजिटल करेंसी लाने की बात की थी. और हाल ही में डिजिटल रुपी का पायलट प्रोजेक्‍ट लॉन्च किया है रिज़र्व बैंक ऑफ़ इंडिया ने। डिजिटल रुपये का इस्तेमाल फिलहाल केवल थोक लेन-देन के लिए होगा। आरबीआई का कहना है कि पायलट प्रोजेक्ट में भागीदारी के लिए नौ बैंकों की पहचान की गई है. इनमें भारतीय स्‍टेट बैंक, बैंक ऑफ बड़ौदा, यूनियन बैंक,एचडीएफसी बैंक, आईसीआईसीआई बैंक, कोटक महिंद्रा बैंक, यस बैंक, आईडीएफसी फर्स्ट बैंक HSBC बैंक शामिल हैं. वैसे आपको बता दूँ कि डिजिटल करेंसी में कई कन्ट्रीज इंटरेस्ट रखती हैं . मगर केवल कुछ ही देश अपनी डिजिटल करेंसी को डेवेलोप करने के पायलट चरण से आगे बढ़ने में कामयाब रहे हैं. तो आखिर क्या है ये डिजिटल रुपया? कैसे होगा इसका इस्तेमाल ? क्या हैं इसके फायदे ? क्रिप्टोकरेन्सी से कैसे हैं ये अलग ? I know बहुत सारे सवाल हैं जिनका एक एक करके जवाब जानते हैं। सीनियर इकोनॉमिस्ट आकाश जिंदल से ABP LIVE PODCAST परBy: ABP Live  | Updated at : 31 Aug 2022 09:47 PM (IST)

प्रतीकात्मक तस्वीरAdditional Coaches Added In Jhansi Division Trains: भारतीय रेलवे ने त्योहार पर बढ़ रही यात्रियों की संख्या को देखते हुए झांडी डिवीजन की 5 ट्रेनों में अतिरिक्त कोच जोड़े हैं. जिनकी घोषणा भी कर दी गई है. इन कोच के लगने से प्रतीक्षा सूची के विभिन्न आवेदकों को सीटें मुहैया हो जाएंगी. जबकि ग्वालियर-रतलाम एक्सप्रेस में सामान्य श्रेणी का कोच लगने से आम लोग भी अब अपना सफर कर पाएंगे. आइये जानते हैं कि झांसी मंडल की किन-किन ट्रेनों में कहां तक के लिए अतिरिक्त कोच लगाए गए हैं.अगर प्रतीक्षा सूची से ट्रेन की टिकट कंफर्म नहीं हो रही हैं तो घबराएं नहीं, रेलवे ने झांसी मंडल की विभिन्न ट्रेनों में अतिरिक्त कोच बढ़ा दिये हैं. इससे अब बहुत सी प्रतीक्षा सूची की टिकटें कंफर्म हो जाएंगी. दरअसल, त्योहारों के चलते गाड़ियों में सीटों की बुकिंग महीनों पहले से हो रखी हैं. जो लोग टिकट नहीं करा सके थे, वह तत्काल टिकट लेकर यात्रा करने के प्रयास में हैं. कई सारे यात्री लगातार प्रतीक्षा सूची में बने हुए हैं. प्रतीक्षा सूची के आंकड़े झांडी डिवीजन के रेलवे प्रबंधन ने देखे तो उन्होंने अतिरिक्त कोच (डिब्बे) लगाने का फैसला किया. यहां हम आपको जानकारी दे रहे हैं कि किन ट्रेनों में यह कोच बढ़ाए गए हैं.इन ट्रेनों में बढ़ाए गए हैं अतिरिक्त कोचयह भी पढ़ेंNews ReelsRailway: फिरोजपुर मंडल में दर्जनों गाड़ी निरस्त, जानें किन गाड़ियों का बदला गया समय?Railway News: ट्रेन का टिकट रद्द करने पर जीएसटी शुल्क का क्या होता है, रेल मंत्रालय ने दिया स्पष्ट जवाबAadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबर33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi: प्रदूषण के खिलाफ सड़कों पर विरोध प्रदर्शन कर रही 9 साल की Licypriya Kangujam जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेHotels In Jaipur: किसी महल से कम नहीं है जयपुर के ये 5 होटल, दिलाएंगे ठाठ-बाठ का एहसासदेखने लायक है इन देशों की नेचर साइट्स,  जहां जाकर मिलता है सुकून...! आप तस्वीरों से अंदाजा लगा लीजिएPre- Wedding Photoshoot: करना है भीड़-भाड़ से दूर प्री-वेडिंग फोटोशूट तो इन विंटेज म्यूजियम का जरूर करें रूखFaizabad Tourism: किलों, मकबरों और मस्जिदों के लिए मशहूर फैजाबाद की सैर | एक अकेला इस शहर मेंजहां बंटवारे का खून नहीं गिरा, जानिए मलेरकोटला की खासियत | एक अकेला इस शहर में...सबसे बड़ी Agriculture University और होजरी का घर Ludhiana, एक बार यहां जरूर आना | एक अकेला इस शहर में33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेजो देश का है, वो हर देशवासी का है: PM Modi Speech in AMU| Aligarh| ABPGanga AMU में Mini India नजर आता है: PM Modi| Aligarh| ABPGanga जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेUzbekistan के आधुनिक मुसलमान ! समरकंद से ABP News की Super Exclusive Report | Masterstrokeइस्लामिक वर्ल्ड की आंखें खोलने वाली रिपोर्ट, क्यों तमाम इस्लामिक देशों के लिए मिसाल है Uzbekistan ?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: ABP Live  | Updated at : 12 Nov 2022 03:22 PM (IST)

पीडीपी प्रमुख महबूबा मुफ्तीMehbooba Mufti: चुनाव से पहले अब राज्यों में विपक्ष का चुनाव आयोग पर सवाल उठाना आम बात हो गई है. पीडीपी प्रमुख महबूबा मुफ्ती (Mehbooba Mufti) ने भी जम्मू-कश्मीर में चुनाव कराने में देरी और चुनाव प्रचार में सांप्रदायिकता के बढ़ते इस्तेमाल को लेकर चुनाव आयोग पर तीखा हमला किया है. इससे पहले गुजरात और हिमाचल में जारी विधानसभा चुनावों को लेकर भी चुनाव आयोग पर विपक्ष ने तमाम सवाल उठाए थे. महबूबा मुफ्ती ने कहा कि भारत का चुनाव आयोग अब बीजेपी की एक शाखा बन गया है. यह चुप रहता है, जैसे कि जब बीजेपी ने हिमाचल प्रदेश में धार्मिक प्रचार के आधार पर प्रचार किया था. ईसीआई अब पहले की तरह स्वतंत्र नहीं है. इतना ही नहीं उन्होंने कहा कि चुनाव आयोग बीजेपी के इशारों पर चुनाव कराने वाली कठपुतली बन गया है.'यहां सब कुछ बाधित कर रही है मौजूदा सरकार'जम्मू-कश्मीर में सुरक्षा की स्थिति और कश्मीरी पंडितों की सुरक्षित क्षेत्रों में तबादलों की मांग पर महबूबा ने बीजेपी पर वोट हासिल करने के लिए उनके संघर्ष का इस्तेमाल करने का आरोप लगाया. महबूबा मुफ्ती ने कहा कि "मौजूदा सरकार यहां सब कुछ बाधित करने के लिए है. कश्मीरी पंडित लंबे समय से जम्मू में स्थानांतरित होने की मांग कर रहे हैं, जब तक कि कश्मीर में चीजें बेहतर नहीं हो जातीं, लेकिन सरकार उनका आय और राशन बंद कर देते हैं. News Reelsइससे पहले उठाया था अनुच्छेद 370 का मुद्दामहबूबा मुफ्ती कभी बीजेपी पर निशाना साधने से नहीं चूकती हैं. इससे पहले उन्होंने लेह में जारी विरोध की वीडियो शेयर की थी. उन्होंने ट्विट कर कहा था कि लेह में विरोध इस बात की पुष्टि करता है कि अनुच्छेद 370 को निरस्त करना जम्मू-कश्मीर के लोगों के खिलाफ था. सौभाग्य से लद्दाख के लिए उन्हें अभी भी कश्मीर के विपरीत शांतिपूर्वक विरोध करने का अधिकार प्राप्त है, जहां लोग खुलकर सांस भी नहीं ले सकते. ये भी पढ़ें: Gujarat Election 2022: गुजरात की अंकलेश्वर सीट पर दिलचस्प मुकाबला, बीजेपी-कांग्रेस से दो सगे भाई आमने-सामनेAustra Hind 22: आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलिया-भारत का सैन्य अभ्यास, जानिए क्या है 'ऑस्ट्रा हिंद' का मकसद Gujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंजDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचरा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 12 Nov 2022 01:53 PM (IST)

बाइक की कीमत पर घर ले आयें सेकेंड हैंड कारेंUsed Cars: अधिकतर लोग कहीं आने जाने के अपने वाहन का प्रयोग करना ज्यादा अच्छा समझते हैं. लेकिन हर किसी के लिए नई कार खरीदना संभव नहीं होता है, इसलिए बहुत से लोग सेकेंड हैंड कारों की भी खूब खरीदारी करते हैं, इस कारण से देश में पुरानी कारों की भी खूब बिक्री होती है. यदि आप भी एक यूज्ड कार खरीदना चाहते हैं तो आज हम आपको बताने वाले हैं कुछ ऐसी ही कारों के बारे में जो मारुति सुजुकी की ट्रू वैल्यू वेबसाइट पर मौजूद हैं. यहां मौजूद सभी कारें पूरी तरह से सर्टिफाइड होती हैं, जिससे ठगे जाने की संभावना नहीं रहती है. तो चलिए जानते हैं कैसे इन कारों को खरीदा जा सकता है. ये है सबसे सस्ती कार ट्रू वैल्यू के शोरूम देश के कई शहरों में मौजूद हैं और यह ऑनलाइन वेबसाइट के जरिए भी उपलब्ध है. जहां आप अपने शहर को चुनकर वहां उपलब्ध कारों की पूरी लिस्ट देख सकते हैं. इस समय इस वेबसाइट पर करीब 7665 यूज्ड कारें मौजूद हैं. जिनकी कीमत 30 हजार रुपये से शुरु होती है. इस कीमत में 2010 मॉडल की एक ऑल्टो एलएक्स कार मौजूद है, जो अब तक 65,893 Km चली है. अन्य कारें भी हैं मौजूदNews Reelsइस प्लेटफॉर्म पर 3.20 लाख रुपये में मारूति अर्टिगा, 3.70 लाख रुपये में सियाज, 4.10 लाख रुपये में एस-क्रॉस जैसी कई कारें मौजूद हैं. इन सभी कारों पर कम से कम 6 माह की वारंटी मौजूद है. साथ ही 3 साल की सर्विसिंग भी फ्री है. यहां आपको हर गाड़ी से संबंधित पूरी डिटेल मिल जाएगी. खरीदने में भी होगी आसानीयूज्ड कार खरीदने के लिए आपको किसी भी प्रकार की कागजी प्रक्रिया के लिए इधर उधर भटकने की भी ज़रूरत नहीं पड़ेगी. आपको यहीं पर वाहन से संबंधित सभी पेपर्स जैसे ट्रांसफर के कागज, NOC और अन्य डॉक्यूमेंट्स सब कुछ उपलब्ध हो जाएगा.  EMI पर भी कारें हैं मौजूदइस वेबसाइट पर हर कार के सामने EMI कैल्कुलेटर भी मिलता है जहां आप कार की कीमत पर अपने हिसाब से लोन अमाउंट और ईएमआई को कैलकुलेट कर सकते हैं. जहां आपको लोन अमाउंट पर 10% तक का ब्याज चुकाना पड़ सकता है.Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: एबीपी न्यूज वेब डेस्क  | Updated at : 11 Jan 2019 01:24 PM (IST)

नई दिल्ली: सैमसंग ने एक बार फिर अपने पिछले साल के फ्लैगशिप स्मार्टफोन गैलेक्सी नोट 8 की कीमत में कटौती की है. फोन को 67,900 रुपये की कीमत पर लॉन्च किया गया था लेकिन इसके तुरंत बाद अगस्त के महीने में फोन की कीमत में 12,000 रुपये की कटौती की गई थी. लेकिन अब एक बार फिर डिवाइस की कीमत में 13,000 रुपये की कटौती की गई है. यूजर्स अब स्मार्टफोन को 42,900 रुपये की कीमत पर खरीद सकते हैं. नई कीमत ऑनलाइन और ऑफलाइन दोनों के लिए उपलब्द होगी. कंपनी ईएमआई ऑप्शन भी दे रही है जो 3,628 रुपये प्रति महीने की दर से है. इसके साथ यूजर्स को पेटीएम की तरफ से 1000 रुपये का कैशबैक भी पा सकते हैं.फोन के स्पेक्सबता दें कि सैमसंग गैलेक्सी नोट 8 डुअल रियर कैमरा सेटअप के साथ आया था. रियर कैमरे में 12 मेगापिक्सल का सेंसर और वहीं सेकेंडरी कैमरे में टेलीफोटो लेंस की सुविधा दी गई थी. वहीं फोन के फ्रंट में 8 मेगापिक्सल का कैमरा दिया गया है. गैलेक्सी नोट 8 में 6.3 इंच का क्वाड HD+ सुपर एमोलेड इंफिनिटी डिस्प्ले दिया गया है जो 2960x1440 पिक्सल्स के साथ आता है. डिस्प्ले में कॉर्निंग गोरिल्ला ग्लास की सुविधा दी गई है तो वहीं फोन एंड्रॉयड नोगॉट पर काम करता है. फोन में एग्जिनॉस 8895 प्रोसेसर दिया गया है. हैंडसेट 6 जीबी रैम और 64 जीबी के स्टोरेज के साथ आता है.फैबलेट में फिंगरप्रिंट सेंसर, फेशियल रिकॉग्निशन और आइरिस स्कैनर की सुविधा दी गई है. साथ में सैमसंग पे का भी सपोर्ट दिया गया है. डिवाइस में 3300mAh की बैटरी दी गई है.News ReelsUPI Transaction Limit: बात-बात पर फोनपे, गूगलपे, पेटीएम करने वालों के लिए जरूरी खबर... जल्द आने वाला है ये फैसलाOnline Shopping: यहां से खरीदें मोबाइल एसेसरीज, इतनी सस्ती कीमत पर मिलेगी कि यकीन नहीं कर पाएंगे आपYouTube New Feature: यूट्यूब ने जारी किया नया फीचर, Short Videos बनाने पर क्रिएटर्स की होगी कमाईUsed Electric Devices: पुराने इलेक्ट्रिक आइटम्स को घर में रखने से होते हैं कई नुकसान, इनको अपने घर से करें टाटा, बॉय-बॉयLaptop Care: लैपटॉप की बैटरी कर रही है गड़बड़ तो ऐसे करें चैक, समझें क्या है माजरा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सपरिवारवाद है Congress की सबसे बड़ी परेशानी? Gandhi परिवार के खिलाफ विद्रोह की आवाज | इंडिया चाहता हैCongress को अच्छे विपक्ष के गुण BJP से सीखने चाहिए: Sanjay JhaBihar Election Results: 'कांग्रेस की फूट डालने वाली राजनीति': BJPTejaswi Yadav के जाति वाले बयान पर बरसे Jitan Ram Manjhi,बोले-'उन्हें माफी मांगनी चाहिए'।Bihar PollsBihar Elections: Pushpam Priya ने घोषित किए Plurals पार्टी के 40 उम्मीदवार । Election Updateजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: ABP Live  | Updated at : 02 Nov 2022 05:33 PM (IST)

फोटो- सोशल मीडियाDinesh Karhthik Run Out Issue: टी20 वर्ल्ड कप 2022 में भारत का मुकाबला बांग्लादेश से हो रहा है. इस मैच में पहले बल्लेबाजी करते हुए टीम इंडिया ने 184 रन बनाए. भारत के ओर से विराट कोहली (64) और केएल राहुल (50) रनों की अर्धशतकीय पारी खेली.वहीं इस मैच में भारतीय टीम के स्टार विकेटकीपर बल्लेबाज दिनेश कार्तक 7 रन बनाकर रन आउट हो गए. अब उनके रन आउट को लेकर सोशल मीडिया पर बवाल मच गया है. ऐसे में आज हम आपको बताएंगे कि दिनेश कार्तिक के रन आउट को लेकर क्यों सोशल मीडिया पर हंगामा मचा हुआ है.दिनेश के रन आउट को लेकर हुआ विवादबांग्लादेश के खिलाफ मुकाबले में बल्लेबाजी के लिए उतरे दिनेश कार्तिक आज अच्छे लय में नजर आ रहे थे. पर जब वह 7 रनों पर खेल रहे थे तभी 17वें ओवर की आखिरी गेंद पर विराट कोहली ने कवर की ओर शॉट खेला जिसपर कार्तिक एक रन के लिए भागे पर कार्तिक और विराट में तालमेल में कमी नजर आई और कोहली ने रन लेने से मना कर दिया और पूरी डाइव लगाने के बाद भी कार्तिक अपना विकेट बचा नहीं पाए और रन आउट हो गए.हालांकि सोशल मीडिया पर कार्तिक के रन आउट को लेकर विवाद शुरू हो गया है. दरअसल, उनके रन आउट को लेकर सवाल उठ रहा है. कार्तिक जब नॉन स्ट्राइकर एंड पर खुद को बचाने के लिए डाइव लगाते हए नजर आएं तो उस वक्त गेंदबाज के हाथों से स्टंप्स की बेल गिरती हुई नजर आई ना कि बॉल से पर अंपायर ने इसके बाद भी कार्तिक को आउट दिया. जिसके बाद इसे लेकर बवाल मचा हुआ है.News Reelsसोशल मीडिया पर इस रन आउट को लेकर फैंस ने कहा कि थर्ड अंपायर ने क्यों नहीं इस रन आउट को अलग एंगल से चेक नहीं किया? गेंद बॉलर की हाथ में नहीं थी जब स्टंप्स पर से गिल्लियां गिराई गई.   यह भी पढ़ें:Watch: जब मैदान पर आमने-सामने हुए कोहली और शाकिब, वीडियो में देखिए कैसे नो-बॉल को लेकर हुआ विवादIPL Mini Auction 2023: जानें कब होगा मिनी ऑक्शन का आयोजन; यहां देखें डेट समेत बाकी डिटेल्सWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: ABP Live  | Updated at : 12 Nov 2022 01:20 PM (IST)

हंसिका मोटवानी की शादीHansika Motwani Wedding Preparation: टीवी से लेकर साउथ फिल्म इंडस्ट्री में अपने अभिनय और खूबसूरती से दर्शकों का ध्यान खींचने वाली हंसिका मोटवानी (Hansika Motwani) जल्द शादी के बंधन में बंधने वाली हैं. एक्ट्रेस अपने बॉयफ्रेंड सोहेल कथूरिया संग सात फेरे लेंगी. हाल ही में सोहेल ने पेरिस में एफिल टॉवर के पास हंसिका मोटवानी को अंगूठी पहना कर प्रपोज किया था जिसकी तस्वीरें एक्ट्रेस ने अपने इंस्टाग्राम अकाउंट से साझा की थीं. फिलहाल हंसिका अपनी शादी की तैयारी में पूरी तरह से जुटी हैं. शादी का लहंगा खरीदने निकलीं हंसिका मोटवानीहंसिका मोटवानी ने अपनी एक फोटो शेयर की है जिसमें वो किसी शॉपिंग कॉम्प्लेक्स पर खरीदारी करती दिखाई दे रही हैं. हाथ में तमाम शॉपिंग बैग्स ये साफ बता रहे हैं कि शादी की शॉपिंग एक्ट्रेस ने पूरी तरह से शुरू कर दी है. इस फोटो में वो अपने बैग में कुछ तलाशती दिखाई दे रही हैं. फोटो के साथ कैप्शन में हंसिका ने लिखा है, 'अपने शादी के लहंगे के लिए फंड तलाश रही हूं.' हंसिका की इस तस्वीर पर उनके फैंस भी जमकर कमेंट कर रहे हैं. एक ने लिखा है, 'आपको दुल्हन के लुक में देखने का बेसब्री से इंतजार कर रहे हैं. वहीं कुछ ने स्माइली का इमोजी उनकी फोटो पर भेजा है.A post shared by Hansika Motwani (@ihansika)News Reels

दिसंबर में बॉयफ्रंड संग लेंगी सात फेरे हंसिका मोटवानी के होने वाले पति सोहेल कथूरिया मुंबई के एक बिजनेसमैन हैं. साथ ही हंसिका के बिजनेस पार्टनर भी हैं. दोनों पुराने दोस्त भी हैं. सोहेल कथूरिया की हंसिका के साथ ये दूसरी शादी होगी. पहली शादी में हंसिका भी बाराती की तरफ से पहुंची थीं जिसकी तस्वीरें हाल ही में सोशल मीडिया पर खूब वायरल हो रही थीं. हंसिका की शादी को लेकर उनके फैंस खासा उत्सुक हैं. बता दें, हंसिका मोटवानी (Hansika Motwani) दिसंबर 2022 में शादी करने जा रही हैं. राजस्थान से उनके शादी के सभी फंक्शन होंगे. हल्दी, मेहंदी, संगीत के साथ ये एक डेस्टिनेशन वेडिंग होगी जिसमें ड्रेस कोड भी शामिल होंगे. हंसिका की इस तस्वीर को देखकर लग रहा है कि वो अपनी शादी को लेकर काफी एक्साइटेड हैं. ये भी पढ़ें:  Yashoda Box Office Collection: सामंथा रुथ प्रभु की 'यशोदा' ने पहले दिन की जबरदस्त कमाई, ये रहा ओपनिंग डे का कलेक्शन'कांतारा' की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता! हैरान कर देगी वजहVIDEO: शादी से पहले Hansika Motwani ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी, गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में 'पोन्नियिन सेल्वन 1' का दबदबा कायम, 'विक्रम' को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही Kamal Haasan ने की काम पर वापसी, विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजरKantara ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा 'गदर' का 21 साल पुराना रिकॉर्ड, 'केजीएफ 2' को पछाड़ने की तैयारी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सUSA की Secret Report, 'UFO' पर Shocking खुलासा ! क्या UFO का सच पता चल गया है ?दुनिया के सबसे बड़े रहस्य से उठेगा पर्दा । Bharat Ki BaatUkraine Russia War से भारत के लोगों पर हो रहा है सीधा असर, जानिए कैसेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथदेशभर में कार्तिक पूर्णिमा के अवसर पर श्रद्धालुओं ने गंगा नदी में पावन स्नान किया. इस दौरान हजारों की संख्या में लोगों की भीड़ देखने को मिली.छत्तीसगढ़ के मुख्यमंत्री भूपेश बघेल भी कार्तिक पूर्णिमा के अवसर पर रायपुर के महादेव घाट पर खारुन नदी में डुबकी लगाने पहुंचे. यहां उन्होंने जनता के बीच आस्था की डुबकी लगाई.उत्तर प्रदेश के प्रयागराज में कार्तिक पूर्णिमा के अवसर पर श्रद्धालुओं ने त्रिवेणी संगम घाट पर पूजा और पवित्र स्नान किया. बड़ी संख्या में श्रद्धालुओं ने यहां पूजा-पाठ किया.उत्तराखंड के हरिद्वार में कार्तिक पूर्णिमा के अवसर पर श्रद्धालुओं ने गंगा नदी में पावन स्नान किया. बता दें सनातन धर्म में कार्तिक पूर्णिमा का विशेष महत्व माना जाता है.ओडिशा में नाव उत्सव कार्तिक पूर्णिमा पर छोटे- छोटे नाव बना के नदियों में तैराया जाता है. यहां भी बड़ी संख्या में लोगों ने कार्तिक पूर्णिमा का त्योहार मनाया.Bharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंPSLV-C54 लॉन्च की उल्टी गिनती शुरू, कुछ ही घंटे में ISRO के नाम दर्ज होगी एक और उपलब्धि, 8 नैनो सैटेलाइट होंगे लॉन्चदिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग, 12 घंटे बाद पाया काबू, कूलिंग ऑपरेशन जारी- PicsJama Masjid: जामा मस्जिद से लड़कियों की एंट्री पर लगे बैन का बोर्ड हटा, इमाम बुखारी ने याद दिलाई 'शुचिता'Jammu Kashmir: पाकिस्तान से आए ड्रोन ने 5 लाख रुपये के साथ गिराए IED और हथियार, सांबा में पुलिस ने किया जब्तShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथDev Deepawali पर स्वर्ग से सुंदर दिखी काशी, घाटों पर जलते लाखों दीयों का एरियल व्यू देखा क्या ?Dev Deepawali 2022: Kashi में देव दीपावली के महापर्व पर घाटों पर हुई मां गंगा की विशेष आरती..देखिएDev Deepawali 2022 : कोरोना के बाद पहली बार खुलकर देव-दीपावलीDev Deepawali 2022 : देव दीपावली की पहचान...रोशन धरती-आसमानDev Deepawali 2022: देव दीपावली में युवाओं ने भी दिखाया उत्साह, रैप के जरिए जताया काशी के लिए प्रेमजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथEva Mendes likes scents her hair, lifestyle news in hinditips to glow your skin in hindi, lifestyle news in hinditips to tackle bhang hangover, lifestyle news in hindiIn Graphics: Destination Wedding Planning Tips,  lifestyle news in hindiIn Graphics: Celebrities Who Survived Cancer, lifestyle news in hindiजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथJhalak Dikhhla Jaa 10: किली पॉल के गाने से कपूर खानदान को ट्रिब्यूट देने तक, वो मोमेंट्स जिसने ‘झलक’ की टीआरपी को किया हाईTour Package: नेपाल घूमने की बना रहे हैं प्लानिंग तो IRCTC के इस शानदार टूर का उठाए लुत्फ! जानिए पैकेज डिटेल्ससर्दियों में इस बार ये पहाड़ी दाल और सब्जियां बनाकर देखिए... ना सर्दी लगेगी और ढेर सारे होंगे फायदेदेखने लायक है इन देशों की नेचर साइट्स,  जहां जाकर मिलता है सुकून...! आप तस्वीरों से अंदाजा लगा लीजिएकाला चश्मा-पिंक सूट पहने स्पॉट हुईं Katrina Kaif, देसी एयरपोर्ट लुक चुरा रहा फैंस का दिलBox Office: वरुण धवन की इन 5 फिल्मों ने की है बंपर ओपनिंग, जानिए Bhediya किस नंबर पर?Avoid ATM Frauds: ATM से पैसे निकालते समय रहें सावधान, नहीं तो हो सकता है बड़ा नुकसानMatritva Vandana Yojana: क्या है पीएम मातृत्व वंदना योजना, जानिए महिलाओं को सरकार कितनी देती है सहायता राशियकीन करना मुश्किल है, लेकिन ये सच है! सर्दियों में भी फायदेमंद है आइसक्रीम खाना, जानिए कैसेDecember Planet Transit: दिसंबर में ये तीन ग्रह एक ही राशि में मचाएंगे हलचल, इन्हें रहना होगा सावधानSafest Cars in India: ये हैं देश की 5 सबसे सुरक्षित कारें, देखें तस्वीरेंBest Mileage Scooters: शानदार माइलेज के साथ आते हैं ये 5 स्कूटर, देखें तस्वीरेंBest Mileage Bike: माइलेज के मामलें में इन बाइक्स का नहीं कोई मुकाबला, देखें तस्वीरेंBharat Jodo Yatra: संविधान दिवस पर महू पहुंचे राहुल गांधी, बीआर अंबेडकर की प्रतिमा पर किया माल्यार्पण, देखें तस्वीरेंMorning Tips: सवेरे उठते ही बस कर लें ये काम, कामयाबी की राह होगी आसानRiteish Deshmukh के बेटे रियान की बर्थडे पार्टी में बच्चों के साथ पहुंचे ये सितारे, क्यूट लुक में दिखे तैमूरMovie Release in 2023: बॉलीवुड की वो 10 बड़ी फिल्में जो 2023 में बॉक्स ऑफिस पर लगा देंगी आग, जानिए कब-कब होंगी रिलीजIn Pics: केके, राजू श्रीवास्तव से लेकर विक्रम गोखले तक, वो चमकते सितारे जिन्होंने इस साल दुनिया को कहा अलविदाLIC Policy: LIC की इस पॉलिसी में 3 महीने के बच्चे के लिए करें इन्वेस्ट, 150 रुपये के निवेश में बच्चा बन जाएगा लाखों का मालिक!In Graphics: india tour of south africa cricket series indiavssouth afrcia test record dinesh kartik 3rd test match wicket keeper parthiv patel wriddhiman saha virat kohliWATCH Gujarat Assembly Elections 2017: Cricketor yusuf pathan, parthiv patel cast their voteWATCH Parthiv Patel's knock helped Gujarat to clinch maiden Ranji Trophy titleजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथInside Story: Ashok Gehlot को निपटाने की तैयारी थी, जानिए किसने रची गहलोत के खिलाफ साजिश?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: नीरज राजपूत , एबीपी न्यूज़  | Updated at : 28 Oct 2022 06:34 AM (IST)

ब्रिटेन के विदेश सचिव जेम्स क्लेवरलीUK-India Relation: ब्रिटेन के विदेश सचिव जेम्स क्लेवरली अपनी पहली आधिकारिक यात्रा के लिए आज, शुक्रवार 28 अक्टूबर को भारत पहुंचेंगे. वे अपने समकक्ष भारत के विदेश मंत्री डॉ जयशंकर से मिलेंगे और यूके-भारत संबंधों को मजबूत करने पर चर्चा करेंगे. सबसे पहले आज वे मुंबई जाएंगे और फिर शनिवार को नई दिल्ली जाएंगे. मुंबई में वे 2008 में ताज पैलेस होटल में शहर के आतंकी हमले में अपनी जान गंवाने वालों को श्रद्धांजलि देंगे.शनिवार को ब्रिटेन के विदेश सचिव जेम्स क्लेवरली संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद की आतंकवाद निरोधी समिति की विशेष बैठक में हिस्सा लेने के लिए नई दिल्ली जाएंगे. वहां वे दुनिया के देशों से ऑनलाइन आतंकवाद से लड़ने के लिए मिलकर काम करने का आह्वान करेंग, जिसमें वैश्विक आतंकी भर्ती अभियान और हमलों की लाइव स्ट्रीमिंग शामिल है.2030 रोडमैप पर चर्चा करेंगे भारत-ब्रिटेननई दिल्ली में वे विदेश सचिव एस जयशंकर से 2030 रोडमैप पर नवीनतम चर्चा करने के लिए मिलने वाले हैं, जिसमें दोनों देश एक व्यापक रणनीतिक साझेदारी के तहत अगले दशक में यूके और भारत के बीच सहयोग को बढ़ावा देने की ऐतिहासिक प्रतिबद्धता को दोहराएंगे.News Reelsगुरुवार को पीएम मोदी ने पीएम सुनक से की बातप्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने गुरुवार को ब्रिटेन के नए प्रधानमंत्री ऋषि सुनक से फोन पर बातचीत की. मोदी ने उन्हें ब्रिटेन के PM बनने पर बधाई दी और दोनों देशों के बीच फ्री ट्रेड एग्रीमेंट (FTA) की उम्मीद जताई. पीएम मोदी ने खुद ट्वीट कर इसकी जानकारी दी.पीएम मोदी ने कहा कि एक व्यापक और संतुलित मुक्त व्यापार समझौते को अंतिम रूप देने के लिए वह और सुनक सहमत हैं. हम अपनी व्यापक रणनीतिक साझेदारी को और मजबूत करने के लिए मिलकर काम करेंगे.ब्रिटेन के नए पीएम ऋषि सुनक ने पीएम मोदी से मिली बधाई पर उन्हें धन्यवाद कहा. सुनक ने सोशल मीडिया पर लिखा- आपकी शुभकामनाओं के लिए शुक्रिया. ब्रिटेन और भारत में बहुत कुछ है और मैं इस बात को लेकर उत्साहित हूं कि हमारे दो महान लोकतंत्र आने वाले वर्षों में अपनी सुरक्षा, रक्षा और आर्थिक साझेदारी को और मजबूत करेंगे.यह भी पढ़ें:पुतिन ने पश्चिमी देशों पर यूक्रेन में खतरनाक खूनी 'डर्टी गेम' का लगाया आरोप, कहा- दुनिया अब किसी की बपौती नहींChina Protest: ठंड में जोरदार प्रदर्शन ने बढ़ाया चीन का पारा, लॉकडाउन के खिलाफ शंघाई से बीजिंग तक गुस्सा, जिनपिंग के लिए चुनौतीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Electric Bike: भारत की सबसे पॉवरफुल इलेक्ट्रिक बाइक है Ultraviolette F77, देखें शानदार तस्वीरेंSafest Cars in India: ये हैं देश की 5 सबसे सुरक्षित कारें, देखें तस्वीरेंBest Mileage Scooters: शानदार माइलेज के साथ आते हैं ये 5 स्कूटर, देखें तस्वीरेंMunawar Faruqui का क्या Nazila से हो गया है Breakup? Story Post कर दिया हंसाने वाला जवाब | ENT LIVETata Avinya EV Concept first look review: Car of the future, 500 KM से ज्यादा का रेंज, 30 Min में फुल चार्ज2022 Maruti XL6 Facelift Automatic Review: बड़ी  MPV.. 17 kmpl माइलेज के साथGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: ABP Live  | Updated at : 10 Nov 2022 12:52 PM (IST)

शर्लिन चोपड़ा राज कुंद्रा के खिलाफ दर्ज कराएंगी छेडछाड़ का केस  ( Image Source : Instagram )Sherlyn Chopra Case Against Raj Kundra: शर्लिन चोपड़ा ने राज कुंद्रा पर कई गंभीर आरोप लगाए थे. वहीं उन्होंने अब अपनी लीगल टीम को राज कुंद्रा के खिलाफ आईपीसी 156 (3) का मामला दर्ज कराने के निर्देश दिये हैं. पिछले साल एक्ट्रेस ने बिजनेसमैन के खिलाफ सेक्सुअल मोलेस्टेशन का केस दर्ज कराया था. वहीं IPC 156(3) के मुताबिक, कोर्ट के पास स्पष्ट अधिकार है कि वह पुलिस को सेक्सुअल एक्सप्लोइटेशन के मामले में एफआईआर दर्ज करने का निर्देश दे.धोखाधड़ी का केस भी कराया था दर्जपिछले साल,एक्ट्रेस ने राज कुंद्रा और शिल्पा शेट्टी के साथ अपने एसोसिएशन की डिटेल देते हुए महाराष्ट्र साइबर सेल और मुंबई क्राइम ब्रांच में अपने बयान दर्ज कराए थे. शर्लिन चोपड़ा ने कहा था कि उन्होंने राज कुंद्रा और शिल्पा शेट्टी के लिए कुछ अश्लील वीडियो और तस्वीरें बनाई थी, जिसके लिए सेलिब्रिटी कपल ने उन्हें अभी तक 48 लाख रुपये पेमेंट नहीं की है. एक्ट्रेस ने राज और शिल्पा के खिलाफ जुहू पुलिस स्टेशन में बकाया राशि का भुगतान न करने के लिए धोखाधड़ी का मामला भी दर्ज कराया था.राज कुंद्रा ने शर्लिन को समाज के लिए बताया खतरा वहीं हाल ही में राज कुंद्रा ने ट्विटर पर एक फैन के सवाल का जवाब देते हुए शर्लिन चोपड़ा को लेकर खुलकर बात की थी. बीते दिन राज कुंद्रा ने एक और नया ट्वीट शेयर करते हुए एक्ट्रेस पर जमकर निशाना साधा. राज कुंद्रा ने एक लेटेस्ट ट्वीट में लिखा, “यही मेरा प्वाइंट है कि अपने X रेट कंटेट के लिए जिसे उन्होंने खुद मोनेटाइज करवाया क्यों किसी और पर इल्जाम डाल रही हैं. वह अश्लीलता और महिला अधिकारों की बात कर रही है फिर भी इस तरह की गंदगी पैदा कर रही है! उसे जल्द ही गिरफ्तार कर लिया जाएगा ... समय की बात है! वह समाज के लिए भी खतरा हैं.” News ReelsThis is my exact point! Who is she blaming for her own produced X rate content on only fans that she has monetised! She is talking about vulgarity and women rights yet producing this kind of filth! She will be arrested soon…matter of time! She is a menace 2 society! @MahaCyber1 https://t.co/PJ3DM2rNuwये भी पढ़ें:-Money Laundering Case : जमानत याचिका मामले में सुनवाई के लिए कोर्ट पहुंचीं जैकलीन फर्नांडिस, सामने आया वीडियोDrishyam 2 Box Office Collection: सेकेंड वीकेंड पर ‘दृश्यम 2’ का धमाल जारी, बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाईHappy Birthday Prateik Babbar: जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार, इस तरह पाया था छुटकाराBirthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर 'आदिपुरुष' का अंडरवाटर सीन, तारीफ करते नहीं थक रहे फैंसEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Kantara ने तोड़े रिकॉर्ड , Kamal Haasan , Suriya और Aamir Khan की फिल्मों को छोड़ा पीछे  | ENT LIVEAamir Khan की Ad पर क्या बोले Vivek Agnihotri ? क्यों फिर ट्रोल हुए Aamir ? | ENT LIVEFawad Khan पर कैसे भारी पड़ा Aamir Khan को Copy करना? क्यों हुए Hospitalised? | ENT LIVELaal Singh Chaddha Aamir Khan के फैसले से हुई फ्लॉप ? Makers ने किया चौंकाने वाला खुलासाAamir Khan Akshay Kumar जैसे बड़े स्टार्स की धड़ाधड़ फ्लॉप होती फिल्मों को देख डरे बॉलीवुड Producersजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: ABP Live  | Updated at : 02 Nov 2022 08:40 PM (IST)

फोटो- सोशल मीडियाDinesh Karhik Unhappy after Run Out: टी20 वर्ल्ड कप 2022 में भारतीय टीम बांग्लादेश के खिलाफ मुकाबला खेल रही है. इस मैच में पहले बल्लेबाजी करते हुए टीम इंडिया ने 184 रन बनाए. भारत की ओर से विराट कोहली (64) और केएल राहुल (50) ने अर्धशतकीय पारी खेली. इस मैच में भारत के स्टार विकेटकीपर बल्लेबाज दिनेश कार्तिक अच्छी लय में नजर आ रहे थे. पर वह अनलकी रहे और विराट के साथ तालमेल में गलती के कारण सिर्फ 7 रन बनाकर रन आउट हो गए.कार्तिक रन आउट होने के बाद विराट कोहली से नाराज भी नजर आएं. दिनेश कार्तिक के रन आउट का वीडियो सोशल मीडिया पर तेजी से वायरल हो रहा है. फैंस जमकर  इस वीडियो पर रिएक्शन दे रहे हैं. रन आउट के बाद कोहली से नाराज नजर आए कार्तिकबांग्लादेश के खिलाफ मुकाबले में बल्लेबाजी के लिए उतरे दिनेश कार्तिक आज अच्छे लय में नजर आ रहे थे. पर जब वह 7 रनों पर खेल रहे थे तभी 17वें ओवर की आखिरी गेंद पर विराट कोहली ने कवर की ओर शॉट खेला जिसपर कार्तिक एक रन के लिए भागे पर कार्तिक और विराट में तालमेल में कमी नजर आई और कोहली ने रन लेने से मना कर दिया जिसके बाद कार्तिक ने पूरी कोशिश करते हुए फुललेंथ डाइव लगाइ पर वह बच नहीं पाएं और रन आउट हो गए. कार्तिक रन आउट होने के बाद कोहली से नाराज भी नजर आए.News Reelsकोहली ने लगाया वर्ल्ड कप का तीसरा अर्धशतकटी20 वर्ल्ड कप 2022 में विराट कोहली का शानदार प्रदर्शन लगातार जारी है. कोहली ने बांग्लादेश के खिलाफ 44 गेंदों में नाबाद 64 रनों की पारी खेली. यह इस वर्ल्ड कप में उनका तीसरा अर्धशतक है. कोहली ने पाकिस्तान के खिलाफ नाबाद 82 रनों की पारी खेलते हुए टूर्नामेंट की शुरुआत की थी और उनकी लाजवाब बल्लेबाजी लगातार जारी है. कोहली अब तक इस वर्ल्ड कप के 4 इनिंग्स में तीन अर्धशतक लगा चुके हैं.यह भी पढ़ें:IPL Mini Auction 2023: जानें कब होगा मिनी ऑक्शन का आयोजन; यहां देखें डेट समेत बाकी डिटेल्सWBBL 2022: बिग बैश लीग में फ्लिंटॉफ ने खेली तूफानी पारी, 16 गेंदों में ठोक दिए 51 रनWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंPSLV-C54 लॉन्च की उल्टी गिनती शुरू, कुछ ही घंटे में ISRO के नाम दर्ज होगी एक और उपलब्धि, 8 नैनो सैटेलाइट होंगे लॉन्चदिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग, 12 घंटे बाद पाया काबू, कूलिंग ऑपरेशन जारी- Picsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 10:05 AM (IST)

बाबर आजम और जोस बटलर (फोटो- आईसीसी)PAK vs ENG T20 WC Final: पाकिस्तान और इंग्लैंड के बीच होने वाला टी20 वर्ल्ड कप 2022 का फाइनल मुकाबला बारिश के कारण खतरे में दिखाई दे रहा है. मेलबर्न में फिलहाल हल्की बारिश हो रही है लेकिन पूरे शहर को काले बादलों ने घेर रखा है. लगातार फाइनल मैच के दौरान बारिश को लेकर बातें हो रही हैं और क्रिकेट फैंस मौसम में सुधार होने की उम्मीद कर रहे हैं. हालांकि मेलबर्न का मौसम सुधरता नहीं दिखाई दे रहा है और ऐसा लग रहा है कि फाइनल मैच को रिजर्व डे में ले जाना पड़ेगा.शाम को लगातार बारिश होने की है संभावनाभले ही मेलबर्न में आज की सुबह धूप निकली थी लेकिन थोड़ी ही देर बाद बादलों ने शहर को घेरना शुरू कर दिया और अब हल्की बारिश भी शुरू हो गई है. मौसम विभाग का अनुमान है कि शाम को 5:30 बजे से लगातार बारिश हो सकती है. ऑस्ट्रेलिया के समयानुसार मैच की शुरुआत शाम 7:00 बजे से होनी है और यदि शुरुआत होने से डेढ़ घंटे पहले ही बारिश शुरू हो गई तो मैच का समय पर शुरू हो पाना संभव नहीं होगा. यदि बारिश लगातार होती रही तो मैच का आयोजन करवाना ही संभव नहीं हो पाएगा.सोमवार है रिजर्व डेNews Reelsइंटरनेशनल क्रिकेट काउंसिल ने बारिश से निपटने के लिए मैच में डेढ़ घंटे का अतिरिक्त समय जोड़ दिया है जिसका इस्तेमाल आज किया जा सकेगा. हालांकि आज बारिश के कारण मैच ही नहीं हो पाया तो फिर सोमवार को मैच कराया जाएगा. सोमवार के लिए आस्ट्रेलिया के समयानुसार शाम 3:00 बजे का समय रखा गया है और साथ ही इसमें 2 घंटे का अतिरिक्त समय भी दिया गया है. हालांकि सोमवार को भी भारी बारिश होने की संभावना जताई जा रही है और ऐसे में दोनों ही दिन मैच का आयोजन कर पाना टूर्नामेंट के आयोजकों के लिए बड़ी चुनौती होगी.यह भी पढ़ें:T20 WC Final: भारत की तरह पाकिस्तान से नहीं मिलेगा वॉकओवर, शोएब अख्तर ने दी इंग्लैंड को चेतावनीWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Lucknow: लड़की को छत से फेंकने वाले मामले में बड़ा खुलासा, आरोपी सुफियान लड़की पर बना रहा था धर्म परिवर्तन का दबाव, पीड़ित परिजनों के आरोप पर एक्शन में पुलिस, इसके साथ ही परिवार वालों ने बताया काफी दिनों से लड़की से दोस्ती की कोशिश कर रहा था आरोपी मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | PadyatraShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 12:16 PM (IST)
    Edited By: Meenakshi 

एलन मस्क और ट्विटरElon Musk: ट्विटर के नए मालिक और सीईओ एलन मस्क ने जब से कंपनी का कामकाज अपने हाथों में लिया है, ट्विटर के एंप्लाइज के लिए हर दिन मुश्किल भरा साबित हो रहा है. आते ही एलन मस्क ने पहले तो कर्मचारियों को हफ्ते में 80 घंटे काम करने का फरमान सुना दिया और इसके बाद कंपनी के 50 फीसदी वर्कफोर्स को नौकरी से निकाल दिया है. ताजा घटनाक्रम में मस्क ने अपने एक एंप्लाई को सिर्फ इसलिए नौकरी से निकाल दिया है क्योंकि उसने सार्वजनिक रूप से उनकी सोशल मीडिया पर आलोचना की थी. इस मामले में एलन मस्क ने ट्वीट के जरिए ही एंप्लाई को निकालने की घोषणा कर दी तो वहीं दूसरे मामले में एक पूर्व एंप्लाई ने कहा कि उसे इसलिए निकाल दिया गया क्योंकि उसने खुले आम एलन मस्क को डांटा था.क्या है ये मामलाइंजीनियर एरिक फ्रोन्होफ़र जो कि ट्विटर एप के एंड्रॉयड मोबाइल ऑपरेटिंग सिस्टम के लिए काम करते थे, उन्होंने रविवार को एलन मस्क का एक ट्वीट रीपोस्ट करते हुए एक कमेंट किया. इस कमेंट में उन्होंने लिखा था कि मस्क की ट्विटर एप के तकनीकी भाग को लेकर समझ गलत है. मस्क ने इसका रिप्लाई देते हुए एरिक फ्रोन्होफ़र से कहा कि इस मामले को समझाएं और उन्होंने पूछा कि 'एंड्रॉयड पर ट्विटर सुपर स्लो है, आपने इसे ठीक करने के लिए क्या किया है?यहां देखिए वो ट्वीटNews Reelsहालांकि एरिक फ्रोन्होफ़र ने कई ट्वीट के जरिए अपनी राय एलन मस्क को बताने की कोशिश तो एक ट्विटर यूजर ने उनसे पूछा कि वो अपने बॉस से अपना फीडबैक निजी तौर पर क्यों नहीं शेयर करते? इसके जवाब में ट्विटर में 8 साल काम कर चुके इंजीनियर एरिक ने कहा कि शायद एलन मस्क को उनसे निजी तौर पर सवाल करने चाहिए, या तो स्लैक पर या ईमेल के जरिए. इसी क्रम में एक दूसरे ट्विटर यूजर ने एलन मस्क को टैग करते हुए ट्वीट किया कि शायद आप इस तरह के व्यक्ति को अपनी टीम में नहीं चाहेंगे. एलन मस्क ने एरिक को ट्विटर पर ही निकालने का एलान कर दिया. एरिक फ्रोन्होफ़र ने भी एक ट्वीट के जरिए लिखा कि शायद आधिकारिक तौर पर उन्हें निकाल दिया गया है और एक तस्वीर साझा की, जिसमें उनका मैक पर अकाउंट लॉक दिखाई दे रहा था.ट्विटर की कमान संभालने के बाद से ही एलन मस्क कर्मचारियों को निकालने और ट्विटर के लिए नए-नए फैसलों को लेने और वापस करने के कारण आलोचना का शिकार हो रहे हैं. जबसे उन्होंने ट्विटर के ब्लू टिक के लिए 8 डॉलर की रकम वसूलने का ऐलान किया है कई पैरोडी अकाउंट और फर्जी यूजर्स ने अपना अकाउंट ब्लू टिक वैरिफिकेशन वाला करवा लिया है.ये भी पढ़ेंStock Market Opening: मामूली बढ़त पर खुला बाजार, सेंसेक्स 61630 पर ओपन, निफ्टी 18,362 के ऊपर पहुंचाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Kanpur में ABP Ganga की खबर का असर, ऑपरेशन मामले में डॉक्टर-एजेंट पर मुकदमा दर्जशहर-शहर वर्दी की गुंडागर्दी ! Kanpur में पिट गई खाकी ! | UP News | Abp Ganga AkshamyaKanpur से इस वक्त की बड़ी खबर, पुलिस के हाथ आते-आते बच गए सपा विधायक Irfan Solanki और उनके भाईKanpur: मोतियाबिंद के मुफ्त ऑपरेशन कैंप में बड़ी लापरवाही,  5 लोगों के आंखों को रोशनी गईKanpur में वकीलों पर ट्रैफिक पुलिस के जवान को पीटने का आरोप, CCTV का फुटेज आया सामनेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटक्या Rohit Sharma की जगह Hardik Pandya बन सकते हैं Indian Cricket Team के T20 कप्तान?IND vs NZ T20 Series 2022: क्या 3rd T20 match की Playing 11 में Sanju Samson और Umran Malik बना पाएंगे अपनी जगह?IND vs NZ T20 Series: क्या Team India के नए कप्तान Hardik Pandya देंगे 1st T20 match में Umran और Samson को मौका?क्या T20 World Cup 2022 में खराब प्रदर्शन के बाद Rohit Sharma होंगे T20 Cricket से retire?T20 World Cup 2022 में हारकर Pakistan और India को अपनी teams में क्या बदलाव करने होंगे?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: सचिन कुमार  | Updated at : 25 Oct 2022 11:52 AM (IST)
    Edited By: Ajeet Kumar 

युवक की हत्या के बाद विरोध करते ग्रामीणसीवान: दिवाली की रात सोमवार को दरौंदा थाना क्षेत्र के जलालपुर में बदमाशों ने बाइक सवार एक युवक की गोली मारकर हत्या कर दी. घटना के विरोध में मंगलवार की सुबह ग्रामीणों ने सीवान-छपरा मुख्य मार्ग को कई घंटों जाम रखा. ग्रामीणों ने आगजनी कर प्रदर्शन किया और बदमाशों की गिरफ्तारी की मांग पर अड़े रहे. आक्रोशित लोगों ने अपराधियों को पकड़ने में प्रशासन को फेल बताते हुए जमकर नारेबाजी की. ग्रामीण घटनास्थल पर डीएम और एसपी को बुलाने की मांग पर अड़े थे.घटना सीवान के दरौंदा थाना क्षेत्र के जलालपुर स्थित कमला चौक के नहर के समीप की है. मृतक की पहचान दरौंदा थाना क्षेत्र के जलालपुर बथान टोला गांव निवासी चन्नर यादव के 35 वर्षीय पुत्र मनोज यादव के रूप में की गई है. परिजन मनोज की हत्या की जांच की मांग कर रहे हैं. वहीं सड़क जाम की सूचना के बाद महराजगंज एसडीपीओ पोलस्त कुमार, एसडीओ संजय कुमार मौके पर पहुंचे. लोगों को समझाने का प्रयास किया.सीसीटीवी कैमरों और मामले की हो रही जांचNews Reelsएसडीपीओ पोलस्त कुमार ने बताया कि युवक की हत्या मामले की जांच की जा रही है. सीसीटीवी कैमरों को देखा जा रहा है. मृतक के परिजनों का भी बयान लिया जा रहा है. साथ ही प्राथमिकी दर्ज कराने के लिए कहा गया है. अपराधियों की पहचान कर जल्द उनकी गिरफ्तारी की जाएगी. हत्या के कारणों की भी जांच की जा रही है.छपरा ले जाने के दौरान युवक की मौतमनोज यादव चंचौरा बाजार से अपने घर बाइक से लौट रहा था. इतने में पीछा करते हुए बाइक पर सवार तीन की संख्या में नकाबपोश बदमाशों ने ओवरटेक कर युवक को गोली मार दी. छपरा ले जाने के दौरान युवक की रास्ते में मौत हो गई.यह भी पढ़ें- Bihar Politics: बगल में बैठे थे जीतन राम मांझी, नीतीश के फिर से पाला बदलने वाले उनके बयान पर तेजस्वी ने कही ये बातBihar Crime: मोतिहारी में छत से टपकते पानी के विवाद में छात्र की हत्या, बहन के साथ कोचिंग पढ़ने आया थाCM Chikitsa Sahayata Yojana: बिहार सरकार इन रोगों के इलाज में करती है लाखों की सहायता, ऐसे ले सकते लाभBhagalpur News: भागलपुर में यूट्यूबर आदर्श आनंद की शूटिंग सेट के पास ताबड़तोड़ फायरिंग, दो लोगों की हत्या से हड़कंपBihar: ‘बिहार सरकार अपने खर्च पर बनवा ले राजगीर एयरपोर्ट’, सुशील मोदी का वार, कहा- परफॉर्मेंस में फिसड्डी हैं नीतीश कुमारBCCI: सीवान के अयान का विजय मर्चेंट ट्रॉफी में चयन, कल जाएंगे गुजरात, एक दिसंबर से खेलेंगे मैचShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Swami Prasad Maurya के भगवान राम पर बिगड़े बोल, सुनकर Akhilesh भी शर्मा जाएं !Lucknow से बड़ी खबर, टीले वाली मस्जिद पर बड़ी संख्या में लोगों से जुटने की अपीलभगवान राम को लेकर PM Modi ने Nepal में ऐसा क्या बोल दिया जो तालियां बजाने लगे लोगUP चुनाव से पहले Sanjay Nishad ने भगवान राम को लेकर ये क्या बोल दियाDelhi से Ayodhya और Varanasi के लिए रामायण एक्सप्रेस दौड़ी, जानिए किराया और खासियत..जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटRavi Kishan को क्यों पहननी पड़ी थी मम्मी की साड़ी ? क्यों Actor बनने की बात पर की थी पिता ने पिटाई ? | ENT LIVEPawan Singh ने Lal Ghaghra गाकर खुद को क्यों कहा चटनी ? कब आएगा  Lollipop 2 ? | ENT LIVEभोजपुरी फिल्मों में बढ़ती अश्लीलता पर CM Yogi का सख्त फैसला, क्या बोलीं Malini Awasthi ?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 02:17 PM (IST)
    Edited By: Meenakshi 

एयर इंडियाAir India: टाटा समूह के स्वामित्व वाली देश की पूर्व सरकारी एयरलाइन एयर इंडिया को झटका लगा है. अमेरिकी सरकार ने एयर इंडिया पर 14 लाख डॉलर का जुर्माना लगा दिया है. इसके अलावा एयर इंडिया को यात्रियों के 12.15 करोड़ डॉलर लौटाने यानी रिफंड करने के लिए भी कहा गया है. जानें इस पर ये जुर्माने और रिफंड का आदेश आखिरकार आया क्यों है.क्यों लगा एयर इंडिया पर ये जुर्माना और मिला रिफंड का आदेशकोविड-19 महामारी के दौरान एयर इंडिया की फ्लाइट्स के कैंसिल होने या उनके शेड्यूल में बदलाव से प्रभावित यात्रियों को टिकट के पैसे लौटाने में हुई देरी के कारण एयर इंडिया पर ये जुर्माना लगा है और रिफंड के आदेश आए हैं. हालांकि रिफंड में देरी के ये मामले टाटा समूह के हाथों एयर इंडिया का अधिग्रहण होने से पहले के हैं. यूएस डिपार्टमेंट ऑफ ट्रांसपोर्टेशन का कहना है कि एयर इंडिया की रिफंड पॉलिसी के तहत पैसेंजर्स को अपनी रिफंड पाने में दिक्कतों का सामना करना पड़ता है. इसी वजह से एयर इंडिया को आदेश दिया गया है कि वो यात्रियों को रिफंड करे और जुर्माना भी देना होगा.अमेरिकी परिवहन विभाग ने कुल 6 एयरलाइंस को दिया रिफंड का आदेशअमेरिकी परिवहन विभाग ने सोमवार को कहा कि एयर इंडिया उन छह एयरलाइंस में शामिल है जिन्हें यात्रियों को रिफंड के रूप में कुल 60 करोड़ डॉलर लौटाने का निर्देश दिया गया है. एयर इंडिया के अलावा फ्रंटियर, टीएपी पुर्तगाल, एयरो मेक्सिको, ईआई एआई और एविएंका एयरलाइंस पर भी अमेरिकी सरकार ने जुर्माना लगाया है.क्या कहा अधिकारियों नेअमेरिकी अधिकारियों ने कहा कि कहा कि एयर इंडिया का यात्रियों के 'अनुरोध पर रिफंड' करने का प्रावधान अमेरिकी परिवहन विभाग की नीतियों के विपरीत है. अमेरिकी सरकार ने यह नियम बना रखा है कि फ्लाइट कैंसिल होने या उसमें बदलाव होने पर एयरलाइन को पैसेंजर्स के टिकट के पैसे कानूनी तौर पर रिफंड करने होंगे. एक विभागीय जांच में यह पाया गया कि एयर इंडिया ने रिफंड के आधी से ज्यादा एप्लीकेशन्स पर कार्रवाई करने में निर्धारित 100 दिनों से अधिक समय लगाया. News Reelsक्यों जारी हुआ एयर इंडिया को रिफंड देने का आदेशएक आधिकारिक जांच के मुताबिक एयर इंडिया ने परिवहन विभाग के साथ दायर की गई 1900 रिफंड शिकायतों में से आधे से ज्यादा को निपटाने में 100 दिनों से ज्यादा का समय लिया. ये रिफंड उन फ्लाइट्स के लिए देना पड़ेगा जिन्हें एयर इंडिया ने या तो कैंसिल किया था या उनके टाइमिंग और शेड्यूल में बड़ा बदलाव किया था.ये भी पढ़ेंElon Musk: एलन मस्क का एक और कारनामा, ऐप डेवलेपर इंजीनियर को निकालने का ट्विटर पर ही कर दिया एलानPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?