मैक्स माफिया के चंगुल से बच कर भाग निकलता है और व्लादिमिर लेम के एक छोटे से समूह में शामिल हो जाता है। वह ब्रुकलिन नदी किनारे माल वाहक जहाज़ शैरोन में सवार व्लादिमीर के धोखेबाजों को मार गिराने के लिए राजी होता है। इस जहाज़ में रूसी लोगों के उच्च-शक्ति युक्त आग्नेयास्त्र हैं, जिन्हें मैक्स बदल देता है। माफिया रेस्तरां कासा दी एंजेलो में एक बम विस्फोट को बचाने के बाद मैक्स डौन पंशेनिलो के निवासियों को खदेड़ने के लिए नव-निर्मित रूसी हथियारों का इस्तेमाल करता है, जहां पर उसे मोना की बहन लीज़ा पंशिनेलो की लाश मिलती है। जब पेन कि आंखों के सामने रहस्यमय एसिर कॉर्पोरेशन का क्रूर CEO निकोल हॉर्न माफियोसो को मार रहा होता है, तब मैक्स को पता चलता है कि डौन वाल्किर बाज़ार का एक कठपुतली मात्र है। हॉर्न मैक्स को वाल्किर की एक अतिरिक्त मात्रा की सुई लगा देता है और उसे मरने के लिए छोड़ देता है। तब उसे नशे की हालत में एक डरावना सपना आता है और वह अपने परिवार को न बचा पाने की आतंरिक पीड़ा और ग्लानि से गुज़रता है। साथ ही तथाकथित रूप से उसकी पत्नी द्वारा लिखी गयी चिट्ठियां उसे कहती हैं कि वह एक वीडियो गेम का और ग्राफिक उपन्यास का एक पात्र है।