यह किला और निकटवर्ती भूभाग केरल सरकार की संपत्ति के रूप में घोषित है। प्रसिद्ध चाला बाज़ार की ओर उन्मुख किष़क्केक्कोट्टा के प्रवेश द्वार से इस किले के भीतर प्रवेश किया जा सकता है। इस दुर्ग का निर्माण मार्ताण्ड वर्मा महाराजा ने 1744 में करवाया था। इस किले के साथ-साथ अन्य संबन्धित इमारतें भी काफी ऊँची हैं। दुर्ग द्वार के दोनों ओर के बडे कक्ष फ्रेंच वास्तुकला का प्रभाव प्रदर्शित करते हैं। दुर्ग द्वार के ऊपर दो मण्डप हैं जिनका उपयोग राज्यादेश की घोषणा केलिए होता था। किष़क्केकोट्टा से थोडी दूर दक्षिण में जो लाल दुर्ग द्वार दिखलाई देता है वही 'वेट्टिमुरिच्चकोट्टा' है, इसके दोनों ओर पहरेदारों के लिए कमरे बने हुए हैं। इस दुर्ग के निर्माण का प्रारंभ विशाखम तिरुनाल महाराजा ने किया था। इसी के पास सी. वी. एन. कलरि स्थित है।