होटल का निर्माण दक्षिण भारतीय मंदिर शिल्प के आधार पर हुआ है तथा मंदिरों के अनुरूप ही इसमें चार प्रवेश द्वार हैं, जिनके नाम ‘वालवान’, ‘सेम्बियान’, ‘किल्ली’ और ‘ग्रैंड चोला’ हैं।इसमें प्रयुक्त शिल्प का आधार 462 खम्भे हैं। जिसमें से अधिकांश में हस्त शिल्प से कलाकृतियाँ बनायीं गयी हैं जो की तंजावुर के वीर भद्रेश्वर मंदिर से प्रेरित है। होटल में 1मिलियन वर्ग फीट पत्थर का प्रयोग हुआ है, जिसमें पत्थर की 57 प्रजातियों का प्रयोग किया गया है। सूक्ष्म पत्थर का कार्य ममाल्लापुरम के 4000 से अधिक कारीगरों द्वारा किया गया है।