मूने तथा रैली ने पदसोपान व्यवस्था को सीढ़ीनुमा प्रक्रिया का सिद्धान्त नाम दिया है तथा है फेयोल ने इसे सोपानात्मक शृंखला कहा हैं। उनके अनुसार जहां कहीं भी उच्च तथा अधीनस्थों के संबंधों से बना संगठन होगा, वहीं पर यह सीढ़ीनुमा प्रक्रिया भी अवश्य होगी। किसी भी संगठन में कार्यों तथा उत्तरदायित्वों का वितरण आडी और खडी दोनों दिशाओं में होता है। संगठन में उर्ध्वाधर विभाजन में शीर्ष पद, मध्यम पद तथा निम्न पदों की स्थिति होती है। जब सं गठन में नये पद एवं स्तर जोडे जाते हैं तो यह उर्ध्वाधर वृद्धि होती है, जबकि क्षैतिजिक विभाजन में पद सोपान के स्तरों में वृद्धि किए बिना ही नए नए कार्य या स्थान जोड़ दिए जाते हैं।