कहानी घटनाओं के बीच बीच में कही गयी है और इसमें "द अमेरिकन ड्रीम", "अ कोल्ड दे इन हेल", एवं "अ बिट क्लोज़र टू हेवेन" नामक तीन मुख्य अध्याय हैं। यह खेल 2001 की सर्दियों में शुरू होती है, जब न्यू यॉर्क शहर अपने इतिहास के सबसे ख़राब बर्फानी तूफ़ान के अनुभव से उबरता है। भूमिका उपक्रम में मैक्स पेन को मोस्ट-वांटेड पूर्व पुलिस अधिकारी के रूप में दिखाया गया है, जो पुलिस इकाई के पहुंचने पर हाथ में राइफल लिए स्काईस्क्रेपर की चोटी पर खड़ा है। उसके बाद उसे तीन साल पहले की घटनाएं याद आती हैं। विगत 1998 में मैक्स घर लौट कर देखता है कि तीन नशेड़ी उसके घर में घुस आये हैं और वाल्किर नामक नए डिज़ाईनर नशे में धुत्त हैं। मैक्स अपने परिवार कि मदद करने के लिए दौड़ता है लेकिन तब तक काफी देर हो चुकी होती है - उसकी पत्नी और उनकी नवजात बेटी की बेरहमी से हत्या की जा चुकी होती है। अपने परिवार के दाह संस्कार के बाद पेन का तबादला DEA में हो जाता है।