मई 2017 में फिल्म के पोस्ट-प्रोडक्शन के दौरान अपनी बेटी की मृत्यु से उबरने के लिए स्नाइडर फिल्म छोड़कर चले गए। जोस व्हीडन, जिन्हें स्नाइडर ने पहले कुछ अतिरिक्त दृश्यों को फिर से लिखने का काम दिया था, ने स्नाइडर के स्थान पर पोस्ट-प्रोडक्शन कर्तव्यों को संभाला। जुलाई 2017 में, यह घोषणा की गई थी कि फिल्म लंदन और लॉस एंजिल्स में दो महीने के रीशूट के दौर से गुज़र रही थी, जिसमें वार्नर ब्रदर्स ने 25 मिलियन डॉलर अतिरिक्त खर्च किये थे।, और इससे फ़िल्म का बजट बढ़कर 300 मिलियन डॉलर तक पहुँच गया था। कैविल उस समय मिशन: इम्पॉसिबल - फॉलआउट की शूटिंग कर रहे थे, जिसके चरित्र के लिए उन्होंने मूंछें उगायी थी, और फिल्मांकन पूरा होने तक वह उन्हें बनाये रखने के लिए अनुबंधित थे। शुरुआत में तो फॉलआउट के निर्देशक, क्रिस्टोफर मैकक्वेरी ने जस्टिस लीग के निर्माता को $3 मिलियन के हर्जाने के भुगतान पर कैविल की मूंछें कटवाने की इजाजत दे दी थी, परन्तु बाद में पैरामाउंट पिक्चर्स के अधिकारियों ने इस प्रस्ताव को खारिज कर दिया। इसी कारण से जस्टिस लीग की वीएफएक्स टीम को पोस्ट-प्रोडक्शन में मूंछों को डिजिटल रूप से हटाने के लिए विशेष दृश्य प्रभावों का प्रयोग करना पड़ा। जोस व्हीडन को क्रिस टेर्रियो के साथ फिल्म की पटकथा लेखन का श्रेय मिला, जबकि निर्देशन का श्रेय केवल स्नाइडर को ही दिया गया।