क्लार्क केंट के शरीर को अधिसंदूक के साथ क्रिप्टोनियन जहाज के उत्पत्ति कक्ष के अम्नीओटिक द्रव में डाला जाता है और जो सक्रिय होकर सुपरमैन को सफलतापूर्वक पुनर्जीवित करता है। हालांकि, सुपरमैन की यादें वापस नहीं आती, और स्टोन की एक गलतीके कारण वह टीम पर हमला किया। सुपरमैन द्वारा लगभग मारे जाने की कगार पर पहंचा बैटमैन अपने गुप्त हथियार को निकालता है: लोइस लेन। सुपरमैन शांत हो जाता है, और लेन को लेकर स्मालविले में अपने परिवारिक घर में चला जाता है, जहां वह अपनी यादों को ठीक करने का प्रयास करता है। इसी बीच स्टैपनवुल्फ आकर आखिरी अधिसंदूक भी ले लेता है। सुपरमैन के बिना ही पांचों नायक रूस के एक गांव जाते हैं, जहां स्टैपनवुल्फ एक बार फिर अधिसंदूकों को एकजुट कर पृथ्वी का पुनर्निर्माण करने की कोशिश में लगा होता है। एलन वहां फंसे लोगों को सुरक्षित बचाने के कार्य में लग जाता है, और बाकी टीम अधिअसुरों से युद्ध करते हुए स्टैपनवुल्फ तक पहुंचती है, हालांकि वे अधिसंदूकों को अलग करने के लिए स्टोन की सहायता करने में असमर्थ सिद्ध होते हैं। तभी सुपरमैन वहां आता है, और एलन को शहर को खाली करने में, और साथ ही साथ अधिसंदूकों को अलग करने में स्टोन की सहायता करता है। टीम स्टैपनवुल्फ को हरा देती है, जो टेलीपोर्ट होने से पहले भयग्रस्त होकर अपने ही अधिअसुरों का शिकार हो जाता है।