संयुक्त राष्ट्र मानव विकास रिपोर्ट 2001 के मुताबिक विश्व के शीर्ष प्रौद्योगिकी केंद्रों में ऑस्टिन, सैन फ्रांसिस्को और ताइपेई के साथ बेंगलुरु को चौथे स्थान पर जगह मिली है। पब्लिक सेक्टर अंडरटेकिंग्स और टेक्सटाइल इंडस्ट्री ने शुरू में बेंगलुरू की अर्थव्यवस्था को चलाई, लेकिन पिछले दशक में फोकस हाई-टेक्नोलॉजी सर्विस उद्योगों पर स्थानांतरित हो गया है। बैंगलोर की 47.2 बिलियन अमेरिकी डॉलर की अर्थव्यवस्था भारत में इसे एक प्रमुख आर्थिक केंद्र बनाती है। विदेशी प्रत्यक्ष निवेश के रूप में 3.7 बिलियन अमेरिकी डॉलर के निवेश ने बंगलौर को भारत तीसरा सबसे ज्यादा एफडीआई आकर्षित करने वाले शहर बना दिया। बंगलौर में 103 से अधिक केन्द्रीय और राज्य अनुसंधान और विकास संस्थान, भारतीय विज्ञान संस्थान, राष्ट्रीय लॉ स्कूल ऑफ इंडिया, 45 इंजीनियरिंग कॉलेज, विश्व स्तर की स्वास्थ्य देखभाल सुविधाएं, मेडिकल कॉलेज और संस्थान, बंगलौर को शिक्षा और अनुसंधान के लिए एक बहुत ही महत्वपूर्ण शहर बनाते हैं।