दुर्ग के भीतर अनेक राजगृह तथा बड़ी-बड़ी इमारतें शोभायमान हैं। इनमें पाश्चात्य एवं परंपरागत शैलियों का संगम हुआ है। किसी समय तिरुवितांकूर राज परिवार इनका उपयोग करते थे। दुर्ग के अन्दर के राजगृहों में सर्वाधिक सुंदर 'अनंतविलासम' नामक राजगृह है जिसे 1880 में विशाखम तिरुनाल महाराजा ने बनवाया था। यह राजमहल श्री पद्मनाभस्वामी मंदिर के दक्षिणी भाग में स्थित है। अनंतविलासम राजमहल में बरोक तथा रोक्को की वास्तु कला शैलियाँ उपलब्ध हैं। उसके निकटस्थ 'कृष्णविलासम राजमहल' का निर्माण श्रीमूलम तिरुनाल के राज्यकाल में किया गया था। इसमें परंपरागत तथा पाश्चात्य वास्तुकला का संगम पाया जाता है। दुर्ग के भीतर का सबसे पुराना राजमहल है 'श्रीपादम राजमहल'। श्रीपद्मनाभ स्वामी मंदिर के उत्तरी भाग में स्थित इस राजगृह में मन्दिर के दर्शन करने के लिए आनेवाले राजपरिवार के सदस्य विश्राम करते थे।