जो मोर्टन ने सिलास स्टोन, विक्टर स्टोन के पिता और स्टार लैब्स के प्रमुख के रूप में अपनी भूमिका को दोहराया, जबकि बिली क्रूडअप हेनरी एलन, बैरी एलन के पिता के रूप में दिखाई दिए। जो माँगनेल्लो और जैसी आयसेनबर्ग भी क्रमशः स्लेड विल्सन / डेथस्ट्रोक और लेक्स लूथर के रूप में एक पोस्ट-क्रेडिट दृश्य में दिखाई दिए। माइकल मैकलेहटन आतंकवादियों के एक समूह के नेता के रूप में प्रकट होते हैं जो फिल्म की शुरुआत में वंडर वूमन के साथ संघर्ष करते हैं, जबकि होल्ट मैककॉलनी बिना श्रेय के एक चोर के रूप में नजर आते हैं। क्रिस्टोफर रीव की सुपरमैन में जिमी ओल्सन की भूमिका निभाने वाले मार्क मैकक्लर भी एक पुलिस अधिकारी के रूप में विशेष उपस्थिति में दिखे।