बातु ख़ान के बाद यह ख़ानत सौ साल तक पनपती रही। 1312 से 1341 तक राज करने वाले उज़बेग ख़ान ने इस्लाम में धर्म परिवर्तन कर लिया। 1359 में ख़ानत में अंदरूनी लड़ाईयां भड़क उठी लेकिन 1381 में तोख़्तामिश ने फिर से इसे संगठित किया। 1396 में तैमूर के हमले के बाद यह छोटी तातार ख़ानतों में खंडित हो गई। 1433 तक इसका नाम सिर्फ़ 'महान उर्दू' बन गया और इसके क्षेत्र में बहुत सी तुर्की-भाषी ख़ानतें उभर आई। उत्तर में अधीन मुस्कोवी राज्य ने इन दरारों का फ़ायदा उठाकर अपने आप को 1480 में एक युद्ध के बाद आज़ाद करा लिया। सुनहरे उर्दू का बचा-कुचा अंश 1502 में ख़त्म हो गया।