चूंकि आवश्यक तेल अत्यधिक केंद्रित होते हैं क्योंकि वे अनियमित रूप में उपयोग किए जाने पर त्वचा को परेशान कर सकते हैं। इसलिए, वे आमतौर पर सामयिक अनुप्रयोग के लिए एक वाहक तेल के साथ पतला होते हैं, जैसे जॉब्बा तेल, जैतून का तेल, या नारियल का तेल। नींबू या नींबू जैसे साइट्रस छील के तेलों के साथ फोटोटोक्सिक प्रतिक्रियाएं हो सकती हैं। इसके अलावा, कई आवश्यक तेलों में रासायनिक घटक होते हैं जो संवेदनशील होते हैं । मूल पौधों की खेती की जाती है तो कुछ रासायनिक एलर्जी कीटनाशकों के कारण भी हो सकती है। कुछ तेल कुछ घरेलू जानवरों के लिए विषाक्त हो सकते हैं, बिल्लियों विशेष रूप से प्रवण होते हैं।