नियंत्रित निस्तार ) एक विधि है जिसके द्वारा जैव रूप से सक्रिय रसायनों को लक्ष्यित जाति पर एक विशिष्ट दर से पूर्वनिश्चित समय के लिये उपलब्ध किया जाता है। पॉलिमर मुख्यतः रसायनिक भाग के प्रतिपादन की दर, चलायमानता और असर को समय को नियंत्रित करने का काम करता है। सीआर फार्मूलों का मुख्य लाभ यह है कि किसी निश्चित समयकाल में कम रसायनों का प्रयोग होता है, जिससे अलक्ष्यित जातियों पर कम प्रभाव पड़ता है और लीचिंग, वोलाटाइजेशन और अवक्रमण सीमित होता है। पॉलिमरों की महा्आण्विक प्रकृति इन प्रक्रियाओं द्वारा रसायनिक हानियों को सीमित करने की कुंजी है। 