मैक्स पेन एक तीसरे पक्ष का शूटर है जिसमें खिलाड़ी इसके शीर्षकधारी चरित्र मैक्स पेन की भूमिका ग्रहण करता है। तकरीबन पूरे गेमप्ले में खेल के दुश्मनों को हराने के लिए बुलेट टाइम बन्दूक-लड़ाई शामिल है। इसके स्तर आमतौर पर सीधे-सपाट हैं और केवल कुछ ही स्तरों में चबूतरे बिठाए गए हैं एवं पहेली सुलझाने के तत्व शामिल हैं। खेल की कहानी को खिलाड़ी मैक्स के आतंरिक एकालाप का अनुसरण करते हुए आगे बढ़ाता है, चूंकि वह खिलाड़ी का अगला क़दम क्या होना चाहिए यह दोहराता रहता है। खेल के कई स्तरों में पेन के यथार्थपरक-सांकेतिक डरावने सपने तथा नशा-संबंधी भ्रम शामिल हैं।