स्टैपनवुल्फ इसके बाद अगला अधिसंदूक प्राप्त करने के लिए अटलांटिस पर हमला करता है, जिससे करी भी प्रभावित होता है। इधर टीम को पुलिस आयुक्त जेम्स गॉर्डन से सूचना मिलती है कि स्टैपनवुल्फ ने अपहरण किये लोगों को गोथम हार्बर के आधार तले छुपा रखा है। यद्यपि समूह सभी कर्मचारियों को बचा लेता है, लेकिन युद्ध के दौरान वहां आई बाढ़ में टीम फंस जाती है और फिर करी ऐन वक्त पर आकर बाढ़ के पानी को तब तक रोक कर रखता है, जब तक सभी बचकर निकल नहीं जाते। समूह के विश्लेषण के लिए स्टोन आखिरी अधिसंदूक को ले आता है, जिसे उसने छुपा कर रखा था। स्टोन उन्हें बताता है कि उसके पिता ने एक दुर्घटना में मर जाने के बाद इस अधिसंदूक की सहायता से ही उसके शरीर का पुनर्निर्माण किया था, जिससे उसे दोबारा जिंदगी मिली। यह सुनकर वेन ने अधिसंदूक से सुपरमैन को पुनर्जीवित करने का फैसला किया, ताकि न केवल स्टैपनवुल्फ से लड़ने में मदद हो, बल्कि मानव जाति को एक नई आशा की किरण प्रदान की जा सके। डायना और करी इसके विरुद्ध होते हैं, लेकिन वेन एक गुप्त हथियार के बारे में बताकर उन्हें आश्वस्त कर देता है।