पेन एक प्रतिनायक है, जैसा कि वह कहता है "मैं उनमें से एक नहीं था, मैं नायक नहीं था". दूसरी ओर, मैक्स नैतिक रूप से एक संदिग्ध पक्षपोषक नहीं है - वह दरकिनार विनी गॉगनिटी की हत्या नहीं करता और फिनिटो ब्रदर्स से "बोगर्ट खेलते हुए" जानकारी लेने की कोशिश करता है न कि दरवाज़े से हाथ में गन लेकर गोलियां दागते हुए. मैक्स सिर्फ एक ही चीज़ की कोशिश करता है - और वह है अपने प्रियजनों का बदला लेने की, जो उसकी नज़र में जायज़ है। हालांकि उसने अपनी भावनाओं का गला पूरी तरह से नहीं घोंट दिया - वह पहली बार मिलने पर मोना सैक्स के साथ जाता है और अपराधी व्लादिमीर लेम का दोस्त बनता है, जिसका कोई साथी नहीं. बहरहाल इसे विपरीत रूप से भी देखा जा सकता है: हो सकता है मैक्स मोना से इसलिए घुला मिला हो क्योंकि उसने उसकी जान बख्शी और अपनी पत्नी के हाल ही में मरने के बावजूद उसे एक साथी की तलाश हो; और व्लादिमीर से दोस्ती की क्योंकि वह उसके दुश्मनों का दुश्मन था.