स्टार्च, सेलूलोज, काइटिन, आल्जिनिक एसिड और लिग्निन सीआर तंत्रों में प्रयुक्त प्राकृतिक पॉलिमर हैं। इनका यह लाभ है कि ये बहुलता से उपलब्ध, अपेक्षाकृत सस्ते और जैव अवक्रमणशील हैं। हालांकि उनमें डेरिवेटाइजीकरण की क्षमता होती है, उनकी एक असुविधा उनका कैप्सूलीकरण, विस्तारण और फार्मूलीकरण के लिये उपयुक्त घोलकों में अघुलनशील होना है। घोलक की इस समस्या से निपटने के लिये कुछ विधियां विकसित की गई हैं, जैसे स्थानिक कैप्सूलीकरण, जिसमें चुने हुए कीटनाशक युक्त जिलेटिनीकृत स्टार्च को कैल्शियम क्लोराइड या बोरिक एसिड मिलाकर क्रास-लिंक कर दिया जाता है, या, जैन्थेशन के बाद आक्सीकरण करके. इसके फलस्वरूप, कीटनाशक दानेदार कणों में बंद हो जाता है। 