मार्च 2016 में, हांस ज़िमर, जिन्होंने मैन ऑफ स्टील और बैटमैन वर्सेस सुपरमैन : डॉन ऑफ जस्टिस के लिए स्कोर तैयार किया था, ने कहा कि उन्होंने आधिकारिक तौर पर "सुपरहीरो फिल्मों" से सेवानिवृत्ति ले ली है। ज़िमर की इस घोषणा के बाद जंकी एक्सएल, जिन्होंने ज़िमर के साथ साथ बैटमैन वर्सेस सुपरमैन के साउंडट्रैक को लिखा था, को फिल्म के लिए संगीत रचना का काम सौंपा गया। लेकिन जून 2017 में विवादित रूप से उनकी जगह डैनी एल्फमैन को लेने की घोषणा कर दी गई थी। एल्फमैन इससे पहले बैटमैन, बैटमैन रिटर्न्स और बैटमैन: द एनिमेटेड सीरीज़ जैसी फिल्मों में संगीत दे चुके थे। 