पद्मनाभ स्वामी मंदिर के पूर्व में स्थित नवरात्रि मण्डप में 10 दिवसीय नवरात्रि संगीतोत्सव का आयोजन होता है। देश के विभिन्न क्षेत्रों से संगीतज्ञ यहाँ गाने के लिए आते थे। दुर्ग के भीतर अम्मवीडु नामक राजगृह भी हैं। डेढ़ सौ वर्ष पुराने ये राजगृह तिरुवितांकूर राजाओं की पत्नियों के निवासस्थान थे। मातृसत्तात्मक दाय प्रथा के अनुयायी होने के कारण राजा विवाह नहीं करते थे। वे नायर स्त्रियों से सम्बंध रखते थे उन्हीं नायर स्त्रियों का निवासस्थान 'अम्मावीडु' कहलाता था। इनमें प्रमुख है अरुमना, तंचावूर, वडश्शेरी आदि। अम्मबीडु में भी केरलीय और यूरोपीय वास्तु कलाओं का मेल पाया जाता है। सीमेंट और इस्पात के बिना निर्मित वे राजगृह राजसी ठाट - बाट से खड़े हैं।