हालांकि, लेखकों की हड़ताल उसी महीने शुरू हो गयी, और इससे फिल्म का निर्माण पूर्णतः रुक गया। वार्नर ब्रदर्स को सभी कलाकारों के साथ हुए अनुबंधों को निरस्त करना पड़ा, लेकिन हड़ताल समाप्त होने पर फरवरी 2008 में फिल्म का विकास एक बार फिर पटरी पर लौट आया था। वार्नर ब्रदर्स और मिलर तुरंत फिल्मांकन शुरू करना चाहते थे, लेकिन फिर भी फिल्म का निर्माण अगले तीन महीने तक स्थगित कर दिया गया। मूल रूप से, अधिकांश जस्टिस लीग:मोर्टल के अधिकांश हिस्से का फिल्मांकन सिडनी में फॉक्स स्टूडियो ऑस्ट्रेलिया में प्रस्तावित था, जबकि बाकी की फिल्म भी पास के अन्य स्थानों पर ही फिल्मायी जानी थी। ऑस्ट्रेलियाई फिल्म आयोग ने भी कई पत्रों के चयन में भूमिका निभाई थी, और उन्ही के अनुरोध पर जॉर्ज मिलर ने गैले, पामर और केयस-ब्रायन को चुना था, जो सभी ऑस्ट्रेलियाई मूल के थे। फिल्म का पूरा निर्माण दल ऑस्ट्रेलियाई लोगों से बना था, लेकिन ऑस्ट्रेलियाई सरकार ने वार्नर ब्रदर्स को 40 प्रतिशत कर छूट देने से इनकार कर दिया क्योंकि उन्हें लगा कि फिल्म में पर्याप्त ऑस्ट्रेलियाई कलाकारों को नहीं लिया गया था। इससे निराश मिलर ने एक बयान भी जारी किया था, जिसमें उन्होंने कहा था कि "अपनी आलसी सोच के कारण ही ऑस्ट्रेलियाई फिल्म उद्योग ने जीवन भर में एक बार प्राप्त होने वाला यह अवसर खराब कर दिया। वे लाखों डॉलर के निवेश को वापस कर रहे हैं, जिसे कि शेष दुनिया गले लगाने के लिए आतुर है।" इसके बाद फिल्मांकन के लिए कनाडा में वैंकूवर फिल्म स्टूडियो को चयनित किया गया। फिल्मांकन जुलाई 2008 में शुरू होना था, क्योंकि वार्नर ब्रदर्स को अभी भी विश्वास था कि वे 2009 की गर्मियों में रिलीज करने के लिए फिल्म का निर्माण समय पर पूरा कर सकते थे।