खेल में बहुधा उल्लिखित होने वाले तथा वाल्किर दवा के मुख्य स्रोत द एसिर कॉर्पोरेशन का नाम नॉर्स देवों के मंदिर पर द एसिर पर रखा गया है। एसिर कॉर्पोरेशन की मुखिया निकोल हॉर्न है; रैग्नारोक मिथक में ग्जालारहॉर्न ने रैग्नारोक के प्रारम्भ की घोषणा की थी। इस खेल की घटनाओं के दौरान होने वाला हिमपात रैग्नारोक के पहले होने वाले महाकाव्यीय सर्दी फिम्बुलवेट्र के सन्दर्भ में है। वाल्किर नशा एक काल्पनिक सैन्य प्रदर्शन वर्धक है जो इसके उपयोगकर्ताओं को एड्रिनैलिन से मत्त हत्यारों में परिणत कर देता है, जिन्हें मृत्यु की भ्रमात्मक छवियों की अनुभूति होती है। नॉर्स पौराणिक कथाओं के वाल्किरिज़ महिला योद्धाएं हुआ करती थीं, जिनका काम युद्धस्थल 'मृत्य चुननेवाले' पर निगरानी रखना था। वे वीरता से शहीद हुए लोगों को ले जाती थीं। मैक्स पेन में वलहाला परियोजना एक सरकार-पोषित षड्यंत्र है, जिसने खाड़ी युद्ध के दौरान अमेरिकी सैनिकों की युद्ध क्षमता में वर्धन करने के लिए वाल्किर को विकसित किया। नॉर्स पौराणिक कथाओं में वलहाला वाल्किरीज द्वारा चुने गए लोगों की जीवनोपरांत अवधि थी; वलहाला की आबादी वाले लोग देवों के युद्ध में नॉर्स देवों की ओर से युद्ध करेंगे। वलहाला बेस के कंप्यूटर नेटवर्क का नाम यगड्रासिल रखा गया है, जो उस पेड़ के सन्दर्भ में है, जो नॉर्स ब्रम्हाण्ड विज्ञान के नौ दुनियाओं को आपस में जोड़ता है।