2011 की जनगणना के अनुसार तमिल नाडु की जनसंख्या 7,21,38,958 है जो देश में सातवीं सबसे अधिक है और देश की कुल जनसंख्या का 5.96% है। राज्य में जनसंख्या घनत्व 555 व्यक्ति/किमी2 है जो राष्ट्रीय औसत से कहीं अधिक ऊपर है। यहाँ की 44% जनसंख्या नगरीय क्षेत्रों में निवास करती है। वर्ष 2001 से 2011 के दौरान तमिल नाडु की जनसंख्या में 15.6% की वृद्धि हुई थी। तब भी राज्य की प्रजनन दर देश में सबसे कम में से है - 1.8 बच्चे प्रति 1 महिला। राज्य की अधिकान्श जनसंख्या हिन्दू धर्म की अनुयायी है, लगभग 88.34%, जिसके पश्चात ईसाई और मुसलमान हैं। राज्य की आधिकारिक भाषा तमिल है और कुल 89% लोग इसे बोलते हैं। अन्य प्रमुख भाषाएँ हैं: तेलुगू, कन्नड़, उर्दू और मलयालम । राज्य की जीवन प्रत्याशा दर पुरुषों के लिए 65.2 वर्ष और महिलाओं के लिए 67.6 वर्ष है। वर्ष 2004-05 के आँकड़ों के अनुसार राज्य में 27.5% लोग निर्धनता सीमा से नीचे रह रहे हैं।