ग्लेनोह्युमरल जोड़ कंधे का प्रमुख जोड़ होता है जिसे आमतौर पर कंधे का जोड़ कहते संधर्बित करते है। यह एक गोला और गर्तिका जोड़ है जो भुजा को गोल घुमाने और अन्दर और बहर चलाने में उपयोगी है। यह प्रगंडिकाके शीर्ष और पार्श्विक कंधे की हड्डी के बीच के जोड़ से बनता है कंधे का गोला प्रगंडिका का गोल, मध्यवर्ती अग्रस्थ सतह है और गर्तिका ग्लेनोइड खात से बना है, जो की पार्श्विक कंधे की हड्डी का कटोरी जैसा हिस्सा है। खात और कंधे व शारीर के बीच के अपेक्षकृत ढीले संयोजनों के खोकलेपन के कारण भुजा में भयंकर चंचलता होती है जिसके कारण दुसरे जोड़ो की अपेक्षा यहाँ आसानी से विस्थापन हो जाता है।