इस युद्ध के बाद, ब्रूस और डायना टीम सदस्यों के लिए संचालन-कक्ष स्थापित करते हैं। डायना एक नायक के रूप में सार्वजनिक स्पॉटलाइट में वापस कदम रखती है; बैरी अपने पिता की इच्छानुसार सेंट्रल सिटी के पुलिस विभाग में नौकरी में लग जाता है; विक्टर स्टार लैब्स में अपने पिता के साथ अपनी क्षमताओं का पता लगाने और बढ़ाने की खोज जारी रखता है; आर्थर अटलांटिस लौट जाता है; और सुपरमैन रिपोर्टर क्लार्क केंट के रूप में फिर से एक नया जीवन शुरू करता है। पोस्ट-क्रेडिट दृश्य में, लेक्स लूदर आर्खम असायलम से भाग निकलता है और स्लेड विल्सन के साथ अपनी एक अलग लीग बनाने की योजना बनता है।