मैक्स पेन का गेम प्ले व्यापक तौर पर धीमी गति के एक रूप बुलेट टाइम के आस-पास घूमती है - जब बन्दूक का घोड़ा दबाया जाता है तो समय की रफ़्तार इतनी धीमी हो जाती है कि बुलेट की हरक़तों को खुली आंखो से भी देखा जा सकता है और वह मैक्स को विशेष युद्ध की मुद्राएं करने में सक्षम बनाता है। हालांकि पेन की हरकतें भी धीमी हो जाती हैं लेकिन खिलाड़ी तब भी दुश्मनों पर अद्वितीय लाभ लेते हुए लक्ष्य की तरफ स्थिति बनाने तथा सही वक़्त में प्रतिक्रिया देने योग्य होता है। कभी-कभार जब शत्रु-पक्ष का आखिरी पात्र मारा जाता है तो उसके गिरते शरीर के चारों और तीसरे-व्यक्ति को घूमते हुए दिखाया जाता है; उसी तरह कैमरा स्निपर राइफल से निकली गोली के रास्ते का अनुसरण करता है।