जुरासिक पार्क III 2001 की एक काल्पनिक विज्ञान कथा फिल्म और The Lost World: Jurassic Park की अगली कड़ी है। यह श्रृंखला की पहली ऐसी फिल्म है जो माइकल क्रिच्टन की पुस्तक पर आधारित या स्टीवन स्पीलबर्ग द्वारा निर्देशित नहीं है। मूलतः एक तीसरे जुरासिक पार्क फिल्म का निर्माण जुरासिक पार्क: एक्सटिंक्शन शीर्षक के तहत किया गया, जिसकी स्क्रिप्ट में एक ऐसी घातक बीमारी शामिल थी जिसने दोनों द्वीपों में डायनासोरों का सफाया कर देने का खतरा उत्पन्न कर दिया था। स्क्रिप्ट में कई बदलावों के बाद, यूनिवर्सल ने जुरासिक पार्क III शीर्षक के साथ वर्त्तमान कथानक के पक्ष में विचार को त्याग देने का फैसला किया। हालांकि विचार को त्याग दिया गया था, लेकिन इसे जुरासिक पार्क IV के लिए पुनः इस्तेमाल किया जाना था।