मैक्स पेन के चरित्र निर्माण में 3D रियल्म्स ने "एक और मज़बूत चरित्र विकसित करना चाहा था, जो एक नए खेल के विशेष अधिकार के लिए नींव बनता. लगभग उसी तरह जैसे हमने ड्यूक न्यूकेम के साथ किया था।" खेल को शीर्षक चरित्र को खेल के लेखक सैम लेक की तर्ज़ पर बनाया गया था; लेक ने ग्राफिक उपन्यास कट सीनों के लिए भी कपड़े पहने तथा यह भूमिका निभाई. ऐसा मजाक है कि मैक्स में एक कब्ज़ जैसा असहज आधा मुस्कुराता, आधा नकचढ़ा भाव है; यहां तक कि इस मज़ाक का ज़िक्र अगली कड़ी में भी है। बहरहाल मैक्स पेन 2 के लिए लेक ने इस भूमिका को त्याग दिया और पात्र चयन की गहन प्रक्रिया के उपरान्त डेवलपरों ने मैक्स पेन के मॉडल के लिए अभिनेता तिमोदी गिब्स को चुना। दोनों ही खेलों में मैक्स पेन के किरदार को अभिनेता जेम्स मैककैफ्री ने आवाज़ दी है।