योगदान के मूल्यांकन की इस विधि पर बाद में आरोन सवार्त्ज़ ने विवाद उठाया उन्होंने नोट किया कि कई लेख जिन पर उन्होंने अध्ययन किया, उनके अवयवों के एक बड़े भाग में उपयोगकर्ताओं ने कम सम्पादन के साथ योगदान दिया था। 2007 में डार्टमाउथ कॉलेज के शोधकर्ताओं ने अध्ययन में यह पाया कि "विकिपीडिया के गुमनाम और विरले योगदानकर्ता.........ज्ञान के स्रोत के रूप में उतने ही विश्वसनीय हैं, जितने कि वे योगदानकर्ता जो साईट के साथ पंजीकरण करते हैं।" हालाँकि कुछ योगदानकर्ता अपने क्षेत्र में प्राधिकारी हैं, विकिपीडिया के लिए यह आवश्यक है कि यहाँ तक कि उनके योगदानकर्ता को प्रकाशित और निरीक्षण के सूत्रों द्वारा समर्थन प्राप्त हो।