कैम्ब्रिज विश्वविद्यालय में एक बच्चे हार्मोन विशेषज्ञ ने दावा किया "... ये तेल एस्ट्रोजेन की नकल कर सकते हैं" और "इन उत्पादों का उपयोग करने के बारे में लोगों को थोड़ा सावधान रहना चाहिए।" यूके की अरोमाथेरेपी ट्रेड काउंसिल ने एक खंडन जारी किया है। ऑस्ट्रेलियाई चाय पेड़ एसोसिएशन, ऑस्ट्रेलियाई चाय के पेड़ के तेल उत्पादकों, निर्यातकों और निर्माताओं के हितों को बढ़ावा देने वाला एक समूह ने एक पत्र जारी किया जिसने अध्ययन पर सवाल उठाया और न्यू इंग्लैंड जर्नल ऑफ़ मेडिसिन को एक वापसी के लिए बुलाया। न्यू इंग्लैंड जर्नल ऑफ़ मेडिसिन ने अभी तक जवाब नहीं दिया है और अध्ययन को वापस नहीं लिया है।