होटल के 600 कमरों में 522 कमरे हैं तथा 78 सुविधा स्थल हैं। इन कमरों में 326 विशिष्ट क्लब कक्ष, 31ईवा कक्ष, 132 टावर कक्ष, 48 आई टी सी वन कक्ष तथा 14 डीलक्स सुइट्स शामिल हैं। 615 वर्ग फीट में विस्तृत टावर कक्ष आदि का विशिष्ट प्रवेश है, जो कि पहली मंजिल से सातवीं मंजिल तक फैले हैं। 405 वर्ग फीट में फैले विशिष्ट क्लब कक्ष दूसरे से दसवें मंजिल तक पहली विंग में हैं होटल में 10 भोजनादि स्थल हैं जिसमें पेशावरी, रॉयल वेजा, मद्रास पेवेलियन, कैफ़े मेर्कैरा आदि शामिल हैं।। होटल में आउटडोर पूल की सुविधा तीनों विंग्स में है तथा खरीददारी के लिए शौपिंग एरिया भी है। होटल में तीन स्विमिंग पूल भी हैं जो कि बैंक्वेट हाल के ऊपर हैं।