300 मिलियन डॉलर के अनुमानित बजट पर बनी जस्टिस लीग अब तक की सबसे महंगी फिल्मों में से एक है। बॉक्स ऑफिस पर इसका प्रदर्शन खराब रहा, और अपने बड़े बजट के मुकाबले यह दुनिया भर में मात्र 657 मिलियन डॉलर की कमाई कर पाई, जो डीसीईयू की सभी फ़िल्मों में न्यूनतम है। 650 मिलियन डॉलर के अनुमानित ब्रेक-इवेंट पॉइंट के मुकाबले, इस फिल्म ने स्टूडियो को 60 मिलियन डॉलर का अनुमान घाटा लगाया। इसे आलोचकों से मिश्रित समीक्षा मिली; एक ओर इसके एक्शन दृश्यों, दृश्य प्रभावों, और अभिनय की सराहना की गई, जबकि दूसरी ओर इसकी कहानी, लेखन, गति, खलनायक और सीजीआई के अत्यधिक उपयोग की खुलकर आलोचना भी की गई। फिल्म के लहज़े पर भी मिश्रित टिप्पणियां हुई, कुछ समीक्षकों ने पिछली डीसी फिल्मों की तुलना में इसके हल्के लहज़े की सराहना की, जबकि अन्य समीक्षकों ने इसे असंगत पाया।