'कॉमतियन सकारवाद' सापेक्ष रूप से ब्राज़ील में लोकप्रिय था। 1881 में मिगुएल लेमोस और रैमुंडो तीक्सीरा ने 'ब्राज़ील का सकारवादी चर्च' संगठित किया। 1897 में 'मानवता मंदिर' बनाया गया। मंदिर में प्रार्थना आदि का कार्य चार घंटे तक चलता जिसके कारण और विशेष कठोर नैतिक अनुशासन के कारण रिपब्लिकन काल में इसके कार्य में कुछ कमी आई. तथापि यह सेनानी वर्ग में लोकप्रिय हआ जब बेंजामिन कांस्टेंट इस समूह में आए. बाद में वे इससे अलग भी हो गए क्योंकि वे मेंडिस और लेमोस को बहुत अधिक कट्टरवादी मानते थे। कैंडिडो रॉन्डॉन का इसमें आना इसे दृढ़ता देने वाला था क्योंकि वे परंपरावादी सकारवादी बने रहे जबकि बहुत बाद में चर्च का महत्व क्षीण हो गया था।