अप्रैल 2016 तक, विलियम डफो को एक अज्ञात भूमिका में डाला गया था, जो बाद में नुइदीस वल्को की निकली, जबकि कैविल ने पुष्टि की कि वह दोनों जस्टिस लीग फिल्मों के लिए वापस आ रहे हैं। मई 2016 में, जेरेमी आइरन्स ने पुष्टि की कि वह अल्फ्रेड पेनीवर्थ के रूप में दिखाई देंगे। उसी महीने, जेसी ईसेनबर्ग ने कहा कि वह लेक्स लूथर के रूप में अपनी भूमिका दोहराएंगे, और जून 2016 में, शॉर्टलिस्ट पत्रिका के साथ एक साक्षात्कार में उनकी वापसी की पुष्टि हुई। जुलाई 2016 में, जूलियन लुईस जोन्स को एक अज्ञात भूमिका में डाला गया था, जो बाद में अटलांटिस के एक प्राचीन राजा की निकली। डीसीईयू में पेरी व्हाइट को चित्रित करने वाले लॉरेंस फिशबर्न ने कहा कि उन्होंने समय की अनुपलब्धता के कारण फिल्म में अपनी भूमिका को दोबारा करने से इंकार कर दिया। अप्रैल 2017 में, माइकल मैकलेहटन ने खुलासा किया कि जस्टिस लीग में उन्होंने भी एक भूमिका निभाई है।