मल्च फिल्मों में प्रयुक्त प्लास्टिक साधारणतः कम घनत्व वाले पॉलिथिलीन, पॉलि, पॉलिबुटिलीन या इथाइलीन के विनाइल असीटेट के साथ सहपॉलिमर होते हैं। एक खास तौर पर दिलचस्प प्रकाशअवक्रमणीय तंत्र है, फेरिक और निक्कल डाईबुटाइलडाईथायोकार्बमेटों का मिश्रण है, जिसके अनुपात को विशिष्ट वृद्धि कालों के लिये सुरक्षा प्रदान करने के लिये अनुकूलित किया जाता है। अवक्रमण को इस तरह से निश्चित किया जाता है कि उगाने के मौसम पूरे होने के बाद प्लास्टिक का प्रकाशअवक्रमण होने लगता है। इस तरह के उपयोग के लिये विकसित एक और विधि में प्रतिस्थापित बेंजोफिनोन और टाइटेनियम या ज़िर्कोनियम कीलेटों के मिश्रण का प्रयोग किया जाता है। प्रकाशअवक्रमणशील पॉलि मुख्य व्यावसायिक मल्च है। 