पूर्व उनके मंत्री भी था लेकिन उसका दोस्त नहीं, सन् 1756 में रामायन दलवा की मौत मार्तान्ड वर्मा को काफी दर्द का कारण बना। वह एक शानदार सैन्य कैरियर के बाद 1758 में दो साल के बाद निधन हो गया जब तक राजा का स्वास्थ्य उसके बाद से बिगड़ती शुरू कर दिया था। उन्होंने राज्य में समेकित जो अपने भतीजे महाराजा कर्थिका थिरूनल राम वर्मा धर्म राजा द्वारा 1758 में सफल हो गया था। उन्की मौत से पहल, मार्तान्ड वर्मा अपने भतीजे और उत्तराधिकारी को तलब किया और अपने अंतिम निर्देश दिया। मुख्य निर्देश उनके साथ हस्तक्षेप करने के लिए और कहा कि माननीय एसोसिएशन और त्रावणकोर के बीच और उन में पूर्ण विश्राम करने के लिए मौजूदा सभी दोस्ती से ऊपर बनाए रखने के लिए प्रयास के बिना श्री पद्मनाभ मंदिर में समारोह आदि सभी पूजाओं के रखरखाव से संबंधित थे आत्मविश्वास। वे सभी विदेशी ताकतों का अधिक भरोसेमंद साबित कर दिया था। एक अन्य मुख्य अनुदेश राज्य के खर्च को अपने राजस्व से अधिक नहीं होना चाहिए था। शाही परिवार में कोई अंदरूनी कलह कभी अनुमति दी जानी थी। इन अंतिम निर्देशों का एक कम समय के भीतर, राजा ने अपना जान दे दिया।