आस्थगित कर देनदारी, एक कंपनी की बैलेंस शीट पर वो खाता होता है, जो कि कंपनी के लेखांकन और कर ले जाने के मूल्यों के बीच अस्थायी मतभेदों का अनुमान बताता हैं। यह अनुमानित और अधिनियमित आय कर की दर और चालू वर्ष के लिए देय अनुमानित कर बताता हैं। इस देयात का किसी भी वर्ष के दौरान एहसास किया जा सकता है,जो स्थगित स्थिति उचित बनाता हैं। कंपनी के कर और लेखा उद्देश्यों के लिए कि गई कर कटौती के बीच अंतर होता है, कंपनी की आय कर से पहले और उसके बाद अलग-अलग होती हैं। आस्थगित कर देनदारी यह रिकॉर्ड करती है की भविष्य में कपंनी मौजूदा अवधि के दौरान हुए लेनदेन से अधिक आयकर का भुगतान करें और केवल उसी साल की बिक्री से सम्बंधित हो। वित्तीय विवरण पर आयकर व्यय से अधिक कर रिर्टन पर देय आय कर जैसी स्थितियाँ भी पैदा हो सकती हैं। अगर कोई आस्थगित आयकर देयता खाता नहीं है, तो आस्थगित आय कर संपत्ति खाता बनाया जाता हैं। यह खाता प्राप्त होने वाले अपेक्षित भविष्य के आर्थिक लाभ का प्रतिनिधित्व कराता है, क्योंकि जीएएपी आय के आधार पर आय करों का मूलयांकन किया जाता हैं। आस्थगित देनदारी का आम स्रोत किस्त बिक्री है, जसको राजस्व मान्यता प्राप्त होती है, जब एक कंपनी भविष्य में समान मात्रा में भुगतान करने के लिए उधार पर अपने उत्पादों को बेचती हैं। लेखांकन नियमों के तहत, कंपनी को सामान्य व्यापार की किस्त से पूरी आय की पहचान करने की अनुमति होती है, जबकि कर कानूनों की आवश्यकता होती है कि कंपनी को किश्त भुगतान करते समय आय को पहचानना पड़ता हैं। इससे कंपनी के लेखांकन आय और कर योग्य आय के बीच अस्थायी सकारात्मक अंतर होता है, साथ ही साथ आस्थगित कर देयता में भी। वित्तीय वक्तव्यों में, लेखा नियमों द्वारा आस्थगित कर का एक स्रोत्र मूल्यह्रास व्यय में अंतर भी है। दीर्घकालिक परिसंप्तियों के लिए मूल्यह्रास व्यय की आम तौर पर सीधी रेखा पद्धति द्वारा गणना की जाती है, जबकि कर नियमों के लिए कंपनियाँ त्वरित मूल्यह्रास विधि का उपयोग करती हैं। 