अगले महीने, लगभग 40 कलाकारों ने, जिनमें जोसेफ क्रॉस, माइकल अंगारानो, मैक्स थेरियट, मिन्का केली, एड्रियन पाल्की और स्कॉट पोर्टर जैसे नाम भी शामिल थे, फिल्म में सुपरहीरो भूमिकाओं के लिए ऑडिशन दिया था। मिलर की इच्छा फिल्म में युवा अभिनेताओं को लेने की थी, क्योंकि वह चाहते थे कि ये सभी फिल्मों के दौरान अपनी भूमिकाओं के अनुरूप ही "बढ़ें"। ऑडिशन पूरे हो जाने के बाद डी जे कोत्रोना को सुपरमैन की भूमिका के लिए चुना गया, जबकि आर्मी हैमर को बैटमैन के लिए। आंशिक वार्ताओं के बाद जेसिका बेल ने वंडर वूमन की भूमिका निभाने से इंकार कर दिया। वंडर वूमन के चरित्र के लिए उनके बाद मैरी एलिजाबेथ विनस्टेड, टेरेसा पामर और शैनिन सोसामोन से भी बात हुई, और आखिरकार, मेगन गैले को वंडर वूमन के रूप में चुना गया, जबकि पामर को तालिया-अल-घुल की भूमिका में लिया गया, जिसे मिलर के अनुसार, रूसी उच्चारण के साथ संवाद बोलने थे। जस्टिस लीग: मोर्टल में ग्रीन लैंटर्न के पारम्परिक हाल जॉर्डन चरित्र की बजाय जॉन स्टीवर्ट को दिखाया जाना था, जिसकी भूमिका अभिनेता कोलंबस शॉर्ट को दी गई थी। हिप हॉप रिकॉर्डिंग कलाकार और रैपर कॉमन को एक अज्ञात भूमिका दी गयी थी, जबकि एडम ब्रॉडी को बैरी एलन / फ्लैश के रूप में, और जे बैरुशल को मुख्य खलनायक, मैक्सवेल लॉर्ड के रूप में चुना गया था। मिलर के पुराने सहयोगी ह्यूग केज़-बायर्न को भी एक अज्ञात भूमिका में डाला गया था, और उनके मार्शियन मैनहंटर की भूमिका में होने की अफवाह थी। फिल्म रद्द होने के बाद सैंटियागो कैबरेरा को अंततः एक्वामैन के रूप में खुलासा किया गया। नवंबर 2007 में उनकी असामयिक मौत से पहले मैरीट एलन को मूल पोशाक डिजाइनर के रूप में काम पर रखा गया था, और फिर वेता कार्यशाला द्वारा उनकी जिम्मेदारियों का निर्वहन किया जाना था।