जबकि फिल्म में विल्सन को मुजाहिदीनों को स्टिंगर मिज़ाइल की आपूर्ति करने वाले अधिवक्ता के रूप में दर्शाया गया है, रीगन प्रशासन के एक पूर्व अधिकारी ने बताया कि वे और विल्सन मुजाहिदीनों के अधिवक्ता होने के बावजूद भी, वास्तव में शुरूआत में उन्हें इन मिसाइलों की आपूर्ति किए जाने के विचार पर "तटस्थ" थे। उनकी राय उस वक्त बदल गई जब उन्हें पता चला कि विद्रोही सोवियत गनशिप्स को उनके इस्तेमाल से गिराने में कामयाब थे। फिर भी 1987 में रीगन प्रशासन की दूसरी अवधि तक इनकी आपूर्ति नहीं की गयी थी और उनके आपूर्ति की वकालत ज्यादातर रीगन के रक्षा अधिकारियों और प्रभावशाली रुढ़िवादी द्वारा की गयी। इस फिल्म में दी गयी तारीखें इन मिसाइलों की आपूर्ति करने के लिए इन का प्रावधान का एक सटीक प्रतिबिंबित करने लगते हैं।