मैक्स पेन फिनिश रेमिडी एंटरटेनमेंट द्वारा विकसित, 3D रियल्म्स द्वारा निर्मित और गैदरिंग ऑफ डेवलपर्स द्वारा 2001 में विन्डोज़ के लिए प्रकाशित एक BAFTA अवार्ड विजयी थर्ड-पर्सन शूटर वीडियो गेम है। उसी वर्ष बाद में रॉकस्टार गेम्स द्वारा एक्सबॉक्स, प्लेस्टेशन 2 एवं गेमबॉय एडवांस प्रकाशित किये गए। जुलाई 2002 में उत्तर अमेरिका के मैकसॉफ्ट तथा फेराल इंटरैक्टिव द्वारा शेष दुनिया में एक मैकिनटोश पोर्ट प्रकाशित किया गया। मैक्स पेन की ड्रीमकास्ट संस्करण के लिए भी योजनायें थीं लेकिन ढांचे की अनिरंतरता के वजह से उन्हें रद्द कर दिया गया। 29 अप्रैल 2009 को मैक्स पेन को एक्सबॉक्स 360 के लिए एक्सबॉक्स ऑरिजिनल्स कार्यक्रम में एक डाउनलोड करने योग्य गेम के रूप में पुनः रिलीज़ किया गया।