अप्रैल 2014 में, रे फिशर को विक्टर स्टोन / सायबॉर्ग के रूप में चुना गया था। हेनरी कैविल, बेन एफ्लेक, गैल गैडट, डायने लेन और एमी एडम्स ने भी बैटमैन वर्सेज सुपरमैन से अपनी भूमिकाओं को दोहराया। अक्टूबर 2014 में, जेसन मोमोआ को आर्थर करी / एक्वामैन के रूप में चुना गया। 20 अक्टूबर 2014 को मोमोआ ने कॉमिकबुक.कॉम को बताया कि जस्टिस लीग उनकी एकल फिल्म से पहले रिलीज होगी, और वह उसे ही फिल्मा रहे हैं। 13 जनवरी 2016 को द हॉलीवुड रिपोर्टर ने घोषणा की कि एम्बर हेर्ड से फिल्म में एक्वामैन की प्रेमिका मेरा की भूमिका निभाने की बातचीत चल रही थी। मार्च 2016 में, निर्माता चार्ल्स रोवेन ने कहा कि ग्रीन लैंटर्न जस्टिस लीग पार्ट टू से पहले किसी भी फिल्म में दिखाई नहीं देगा। मार्च में ही, द हॉलीवुड रिपोर्टर ने घोषणा की कि जे॰ के॰ सिमन्स को कमिश्नर जेम्स गॉर्डन के रूप में शामिल किया गया है, और हेर्ड के मेरा निभाने की भी पुष्टि हुई थी। एडम्स ने भी यह पुष्टि की कि वह जस्टिस लीग में लोइस लेन की अपनी भूमिका दोहराएंगी।