एक €60bn प्रति माह मात्रात्मक सहजता कार्यक्रम शुरू किया गया था जनवरी 2015 में यूरोपीय सेंट्रल बैंक द्वारा. जबकि को कम करने के मूल्य यूरो का हिस्सा नहीं था कार्यक्रम की आधिकारिक उद्देश्यों, वहाँ काफी अटकलें थी कि नए E. Q. का प्रतिनिधित्व करता है एक वृद्धि की मुद्रा युद्ध, विशेष रूप से काम कर रहे विश्लेषकों का कहना है FX बाजारों में. डेविड वू उदाहरण के लिए, एक के प्रबंध निदेशक बैंक ऑफ अमेरिका मेरिल लिंचने कहा था "एक से बढ़ आम सहमति" बाजार के प्रतिभागियों के बीच है कि अमेरिका वास्तव में कर रहे हैं में उलझाने एक गुढ़ मुद्रा युद्ध. एक फाइनेंशियल टाइम्स संपादकीय हालांकि दावा किया है कि बयानबाजी के बारे में मुद्रा युद्ध था, एक बार फिर गुमराह किया है । 