घटकों की मानकीकृत सामग्री के साथ तेल में सामान्य रूप से तेल में होने वाले कुछ सुगंध रसायनों की एक निर्दिष्ट राशि होती है। ऐसा कोई कानून नहीं है कि रसायनों को उस तेल के लिए एफसीसी द्वारा स्थापित मानदंडों को पूरा करने के लिए सिंथेटिक रूप में जोड़ा जा सके। उदाहरण के लिए, एफएमसी प्रोफाइल को पूरा करने के लिए आवश्यक तेल में 75% अल्डेहाइड होना चाहिए वह तेल, लेकिन वह अल्डेहाइड लेमोन्ग्रास की बजाय रासायनिक रिफाइनरी से आ सकता है। यह कहने के लिए कि एफसीसी तेल "खाद्य ग्रेड" हैं, जब वे आवश्यक नहीं होते हैं तो उन्हें प्राकृतिक लगते हैं।