रेमेडी ने अपना निजी खेल इंजिन का इस्तेमाल किया, जिसे उन्होंने MaxFX में डब किया। इसे केवल मैक्स पेन और इसकी अगली कड़ी में इस्तेमाल किया गया; रिलीज़ में MaxFX स्तर के एक संपादक को भी शामिल किया गया। खेल की कहानी और गेमप्ले का एक प्रारम्भिक संस्करण दिखाने वाला पहला सार्वजनिक ट्रेलर 1993 में E3 में प्रदर्शित किया गया। इसके अभिनव विषयवस्तु और प्रभाव के कारण इसे खूब आकर्षण मिला, हालांकि बाद में 3D रियल्म्स के निर्माताओं ने यह दावा किया कि उन्होंने जान-बूझकर खेल को अत्यधिक प्रचार से बचा रखा था। मूलतः मैक्स पेन को 1999 की गर्मियों में रिलीज़ किया जाना तय हुआ था, बहरहाल यह बार-बार विलंबित होता गया और 2000 में इसका भारी पुनरुत्थान किया गया . अंततः यह खेल 23 जुलाई 2001 को रिलीज़ हुआ।