फ़िल्म की प्रिंसिपल फोटोग्राफी 11 अप्रैल 2016 को वार्नर ब्रदर्स स्टूडियोज, लेवेस्डेन के साथ-साथ लंदन और स्कॉटलैंड के आसपास के विभिन्न स्थानों पर शुरू हुई। शिकागो, इलिनॉय, लॉस एंजिल्स और आइसलैंड के वेस्टफॉर्ड्स में स्थित डूपाविक ​​में अतिरिक्त फिल्मांकन हुआ। समय उपलब्ध न होने के कारण स्नाइडर के साथ लंबे समय तक काम कर चुके छायांकनकार लैरी फोंग को फैबियन वाग्नेर से बदल दिया गया। एफ़लेक ने कार्यकारी निर्माता के रूप में भी कार्य किया। मई 2016 में, यह खुलासा किया गया था कि जैफ जॉन्स और जॉन बर्ग जस्टिस लीग फिल्मों के निर्माता होंगे, और साथ ही डीसी एक्सटेंडेड यूनिवर्स के प्रभारी भी; एक फैसला, जो कि बैटमैन वर्सेस सुपरमैन : डॉन ऑफ जस्टिस को मिले नकारात्मक परिणामों के कारण लिया गया था। उसी महीने, आइरन्स ने कहा कि बैटमैन वर्सेज सुपरमैन: डॉन ऑफ जस्टिस के थिएटरिकल संस्करण की तुलना में जस्टिस लीग की कहानी अधिक रैखिक और सरल होगी। जॉन्स ने 3 जून 2016 को पुष्टि की कि फिल्म का शीर्षक जस्टिस लीग है, और बाद में कहा कि यह फिल्म पिछली डीसीईयू फिल्मों की तुलना में अधिक आशावादी होगी। अक्टूबर 2016 में जस्टिस लीग का फिल्मांकन समाप्त हो गया।