तीन साल बाद मैक्स पेन को वाल्किर की तस्करी के लिए ज़िम्मेदार पंशिनेलो माफिया परिवार के भीतर एक गुप्त कार्यकर्ता के रूप में नियुक्त किया जा सकता है। उसका DEA सहकर्मी B.B उसे दूसरे DEA एजेंट और मैक्स के घनिष्ठ मित्र एलेक्स बाल्डर से न्यू यॉर्क शहर के NYC सबवे स्टेशन में मिलने के लिए कहता है। मैक्स के सबवे में पहुंचने पर वहां भूमिगत गोली-बारी हो जाती है। चूंकि वहां वह पंशेनिलो अपराध गिरोह के एक माफिया सरगना मौबस्टर जैक लुपिनो को अपनी गोली का निशाना बनाता है, जिसने उस स्टेशन में एक बैंक लूटने की कोशिश की थी। सतह पर वापस लौटते वक़्त मैक्स की मुठभेड़ एलेक्स से हो जाती है, जिसे तब एक अज्ञात हत्यारा मार डालता है। चूंकि मैक्स की गुप्त पहचान से केवल बाल्डर ही वाकिफ़ था, पेन अपनी NYPD की पहचान खो बैठता है और इस क़त्ल की शक़ की सुई उसकी और घूम जाती है। इसके अलावा माफिया को यह पता चल जाता है कि वह पुलिस का आदमी है और उसके नाम की सुपारी दे दी जाती है।