इस खेल का GBA संस्करण 2003 में मोबियस इंटरटेनमेंट लिमिटेड द्वारा विकसित किया गया। चूंकि इसका विकास तुलनात्मक रूप से एक बेहद कम शक्तिशाली प्लैटफॉर्म पर किया गया था, यह संस्करण कंप्यूटर संस्करण और इसके एक्सबॉक्स एवं प्लेस्टेशन 2 पोर्ट से काफी अलग है: 3D शूटर के बजाय यह खेल स्प्राईट ग्राफिक पर आधारित है और इसे एक चित्रसम परिप्रेक्ष्य से दिखाया गया है। हालांकि परिप्रेक्ष्य के अलावा इस खेल की विशेषताएं इसके पात्रों के लिए बहुभुज क्षेत्र संबंधी ग्राफिक सहित इसके मूल से काफी हद तक मिलती-जुलती हैं। हालांकि मूल खेल के कुछ पड़ावों को मिटा दिया गया है, पर कहानी PC और कंसोल संस्करणों में भी ऐसी ही रहती है और खेल अब भी मूल खेल के ग्राफिक उपन्यास खंड के बड़े हिस्से को कुछ पार्श्व-ध्वनियों के साथ पूर्ण करते हुए दर्शाती है।