स्टैपनवुल्फ थेमिस्कीरा से पहला अधिसंदूक प्राप्त करता है, जिसके बाद अमेज़न की महारानी हिप्पोपोलीटा तुरंत अपनी बेटी डायना को स्टेपपेनवॉल्फ की वापसी की सूचना देती है। डायना ब्रूस वेन से सम्पर्क करती है, और फिर वे अन्य महामानवों को एकजुट करने के प्रयास में जुट जाते हैं; वेन आर्थर करी और बैरी एलन के पास जाता है, जबकि डायना विक्टर स्टोन का पता लगाने की कोशिश करती है। वेन करी को मनाने में विफल रहता है, लेकिन एलन को टीम में जोड़ने में सफल रहता है। डायना भी स्टोन को टीम में शामिल होने के लिए मनाने में विफल रहती है, लेकिन वह अपने स्तर पर घटनास्थलों की खोज करने और खतरे का पता लगाने में उनकी सहायता करने के लिए सहमत हो जाता है। बाद में स्टोन टीम से जुड़ जाता है, जब स्टैपनवुल्फ मानव जाति वाले अधिसंदूक का पता जानने जे लिए उसके पिता सिलास और स्टार लैब्स के अन्य कर्मचारियों का अपहरण कर लेता है।