फरवरी 2007 में यह घोषणा की गई थी कि वार्नर ब्रदर्स ने मिशेल और कियरन मुलरोनी को जस्टिस लीग पर आधारित एक फिल्म के लिए एक पटकथा लिखने का काम सौंपा गया था। यह खबर ठीक उस समय आई, जब जोस विडन की लम्बे समय से निर्माणाधीन वंडर वूमन और डेविड एस॰ गोयर की लिखी द फ्लैश रद्द कर दी गई थी। मिशेल और किरणन मुलरोनी ने जून 2007 में जस्टिस लीग:मोर्टल नामक अपनी पटकथा को वार्नर ब्रदर्स के सामने प्रस्तुत किया, जहां इसे सकारात्मक प्रतिक्रिया प्राप्त हुई, और फिर स्टूडियो ने 2007-08 राइटर्स गिल्ड ऑफ अमेरिका की स्ट्राइक से पहले फिल्मांकन शुरू करने की उम्मीद में तत्काल तेजी से उत्पादन करने का निश्चय किया। वार्नर ब्रदर्स सुपरमैन रिटर्न्स की अगली कड़ी बनाने के लिए तैयार नहीं थे, क्योंकि वे उसके बॉक्स ऑफिस परिणाम से निराश थे। जस्टिस लीग:मोर्टल में सुपरमैन की भूमिका निभाने के लिए ब्रैंडन रूथ से संपर्क नहीं किया गया, और न ही बैटमैन की भूमिका के लिए क्रिश्चियन बेल से। वार्नर ब्रदर्स का उद्देश्य जस्टिस लीग:मोर्टल से एक नई फिल्म फ़्रैंचाइज़ी की शुरुआत करने का था, जो आगे अलग-अलग सीक्वल और स्पिन-ऑफ के माध्यम से बढ़े। द डार्क नाइट के फिल्मांकन के कुछ ही समय बाद, बेल ने एक साक्षात्कार में कहा कि "यह बेहतर होगा अगर यह हमारी बैटमैन की कहानी को आगे न बढाये," और महसूस किया कि द डार्क नाईट राइजेस के बाद इस फिल्म को रिलीज करना वार्नर ब्रदर्स के लिए अधिक श्रेयस्कर होगा। जेसन रीटमैन को सर्वप्रथम जस्टिस लीग को निर्देशित करने के लिए प्रस्ताव भेजा गया, लेकिन उन्होंने इसे खारिज कर दिया, क्योंकि वह खुद को एक स्वतंत्र फिल्म निर्माता मानते थे, और बड़े बजट की सुपरहीरो फिल्मों से बाहर रहना पसंद करते थे। इसके बाद सितंबर 2007 में जॉर्ज मिलर को निर्देशक ने रूप में चुना गया। फ़िल्म के निर्माता बैरी ऑस्बॉर्न थे, और इसका बजट $220 मिलियन तय किया गया था।