तोलस्तोय के साहित्यिक महत्व को लेनिन बखूबी समझते थे और इसलिए उन्होंने उसकी भारी प्रशंसा भी की है; परंतु साथ-साथ युगीन संदर्भ में उनके विचारों के कई हानिकारक पहलुओं से सचेत रहने की अनिवार्यता भी वे अच्छी तरह समझते थे। इसलिए दिसंबर 1910 में उन्होंने स्पष्टतया यह विचार व्यक्त किया था कि तोलस्तोय की साहित्यिक रचनाओं का अध्ययन करके रूसी मजदूर वर्ग अपने दुश्मनों को ज्यादा अच्छी तरह पहचान सकेगा। उनके सिद्धांतों का अध्ययन करके समस्त रूसी जनता यह जरूर जानेगी कि उसकी निजी कमजोरी, जिसने उसे अपनी आजादी का लक्ष्य पूरा करने से रोका, किस बात में निहित थी। आगे बढ़ने के लिए यह जानना जरूरी है।इस प्रगति में वह सब लोग बाधा डाल रहे हैं, जो तोलस्तोय को 'हम सबका अंतःकरण', 'जीवन-शिक्षक' घोषित करते हैं। यह वह झूठ है जिसे उदारतावादी जो तोलस्तोय के सिद्धांतों के क्रांति-विरोधी पहलू का इस्तेमाल करना चाहते हैं, जानबूझकर फैला रहे हैं। तोलस्तोय के 'जीवन-शिक्षक' होने का झूठ उदारतावादियों की देखा-देखी कुछ भूतपूर्व सामाजिक-जनवादी भी दुहरा रहे हैं।रूसी जनता आजादी तभी प्राप्त करेगी, जब वह समझ लेगी कि उसे बेहतर जीवन के लिए संघर्ष करने की शिक्षा तोलस्तोय से नहीं, बल्कि उस वर्ग से लेनी है, जिसका महत्व तोलस्तोय नहीं समझ पाये और जो उस पुरानी दुनिया को, जिससे तोलस्तोय घृणा करते थे, उखाड़ फेंकने में समर्थ एकमात्र वर्ग है -- अर्थात सर्वहारा वर्ग से।