उपरोक्त पात्रों के अतिरिक्त फिटनेस मॉडल सर्गी कॉन्स्टेंस, स्टंटमैन निक मैककिनलेस और एमएमए फाइटर औरोर लॉजरल क्रमशः ओलंपियन देवता ज़्यूस, एरीस और आर्टेमिस की भूमिकाओं में दिखे। हालांकि अंत में मैककिनलेस के चेहरे को डेविड थ्यूलिस के चेहरे से बदल दिया गया, और थ्यूलिस को ही एरीस की भूमिका का श्रेय मिला। रॉबिन राइट ने एक फ्लैशबैक दृश्य में एंटीप के रूप में अपनी भूमिका को दोहराया। एम्बर हेर्ड अटलांटियन मेरा के रूप में दिखी। एक दृश्य में, जब स्टैपनवुल्फ पृथ्वी पर पहली बार आक्रमण करता है, जूलियन लुईस जोन्स मनुष्यों के एक प्राचीन राजा के रूप में, जबकि फ्रांसिस मैगे अटलांटिस के एक प्राचीन राजा के रूप में नज़र आये।