जैक ल्यूपिनो के गोथिक नाइटक्लब राग्नारॉक नॉर्स आकाशवाणी राग्नारोक की तर्ज़ पर रखा गया है; एसिर और रक्षकों के बीच का एक युद्ध जिसके परिणामस्वरूप बहुत सी देवियों की मृत्य हो गयी और उन्होंने इस दुनिया में वापस जन्म लिया। ल्यूपिनो का उपनाम फेनरिस वोल्फ का सन्दर्भ दिलाता है, चूंकि ल्यूपिनो भेड़िये के लैटिन नाम ल्यूपस का एक सन्दर्भ है। नॉर्स पौराणिक कथाओं में फेनरिस वोल्फ देवों द्वारा बांधा गया एक विशाल भेड़िया है, लेकिन यह अंततः इतना विशाल हो जाता है कि राग्नारोक के दौरान बंधन छुड़ा कर भाग खड़ा होता है। अल्फ्रेड वोडेन का उपनाम वोडेन को संदर्भित करता है। वोडेन नॉर्स देवालय के एक प्रमुख देव ओडिन का एंग्लो-सेक्सोन संस्करण है; वोडेन के आंख का धब्बा भी ओडिन को संदर्भित करता है जिसने बुद्धिमत्ता और ज्ञान के लिए अपनी आंखों का बलिदान दिया था। मैक्स एस्गर्ड इमारत में वोडेन और इनर सरकल से मिलता है: एस्गर्ड नॉर्स रियल्म है, जिसमें देवतागण निवास करते हैं। मैक्स के साथी DEA एजेंट एलेक्स बाल्डर को उसका साथी B.B. गोली मार देता है। नॉर्स पौराणिक कथाओं में बाल्डर की छाती में जब अमरबेल का झरना या तीर मारा जाता है, तो वह मर जाता है। बाल्डर की मृत्यु की योजना धोखे और अव्यवस्था के देव लोकी ने बनायीं थी, ठीक उसी तरह जैसे B.B. ने एलेक्स और मैक्स को धोखा दिया था। मैक्स की बुलेट टाइम क्षमता उन नॉर्स योद्धाओं का आइना प्रतीत होती है। बर्स्कर नॉर्स योद्धा, जिन्होनें युद्ध में प्रवेश करते समय अपने-आपको ऐसे उन्माद से भर लिया था कि वे शक्तिशाली, तीव्र, अथक और पीड़ा का अनुभव करने में असमर्थ महामानव प्रतीत हो रहे थे; उसके गले के हार में स्कैंडेनेवियाई जलदस्यु के समुद्री पोत की तस्वीर है।