खिलाड़ी का चरित्र कुछ पिस्तौल एवं राइफल की गोलियां खाने या सटीक शॉटगन विस्फोट के बाद मर जाता है। ज़्यादातर दुश्मनों की सहनशक्ति खिलाड़ी के चरित्र से अधिक होती है, जिसमें भरपूर नुकसान पहुंचाए जाने के बावजूद दुश्मन मैक्स की तुलना में दो से तीन बार तक बच निकल सकते हैं। दूसरे तरीक़ों से वार करने पर भी दुश्मनों पर कोई असर नहीं पड़ता. अधिक कठिनाइयों वाले स्तर बेहद चुनौती भरे हैं; "डेड ऑन अराइवल" गेम मोड खिलाड़ी को प्रति अध्याय केवल सात बचाव की सीमा में बांध देता है और "न्यू यॉर्क मिनट" मोड खिलाड़ी को आवंटित समय से पहले प्रत्येक अध्याय पूरा करने को बाध्य करता है - दुश्मनों का सफाया करते-करते वह थक जाता है। "डेड ऑन अराइवल" का खेल ख़तम करने पर खिलाड़ी "द लास्ट चैलेंज" को खोलता है, जिसमें पैंकर जैकहैमर से सशस्त्र "किलर सुइट" हिटमेन के विरुद्ध सतत बुलेट टाइम में लड़ाई दिखाई जाती है।