वार्नर ब्रदर्स के सीईओ, केविन तुजीहारा ने फ़िल्म की लम्बाई को दो घंटे से कम रखने का आदेश दिया था। फ़िल्म को पोस्ट प्रोडक्शन काल में कई समस्याओं का सामना करना पड़ा था, परन्तु फिर भी कम्पनी फिल्म की रिलीज में देरी नहीं करना चाहती थी, ताकि एटी एंड टी के साथ इसके विलय से पहले-पहले अधिकारी अपने बोनस प्राप्त कर सकें। फरवरी 2018 में यह खबरें आयी कि स्नाइडर फ़िल्म से खुद बहार नहीं हुए, वरन् उन्हें जस्टिस लीग के निर्देशक कर्तव्यों से निकाल दिया गया था, क्योंकि, कोलाइडर के मैट गोल्डबर्ग के अनुसार, उनके संस्करण को "अवांछनीय" समझा गया था। इस विषय पर लिखते हुए गोल्डबर्ग ने टिप्पणी की थी कि "मैंने पिछले साल भी अलग-अलग स्रोतों से इसी तरह की चीजें सुनीं, मैंने यह भी सुना कि स्नाइडर का फिल्म का अपूर्ण संस्करण 'अवांछनीय' था । अगर यह सच भी है, तो भी कहानी केवल इतनी सी ही नहीं हो सकती है, क्योंकि रीशूट, पुनर्लेखन इत्यादि के माध्यम से ऐसी किसी भी कमी को ठीक किया जा सकता है।" इसके विपरीत, डीसी कॉमिक बुक कलाकार जिम ली के अनुसार, स्नाइडर को निकाला नहीं गया था। कैलगरी कॉमिक एंड एंटरटेनमेंट एक्सपो में बोलते हुए ली ने कहा कि जहां तक ​​वे जानते थे, "उन्हें बिलकुल नहीं निकाला गया था" और "वह एक परिवारिक मामले के कारण फ़िल्म से पीछे हट गए थे।"