रेमेडी इंटरटेनमेंट ने 1996 के उत्तरार्द्ध में डेथ रैली पूरा करने के बाद एक 'तीसरे पक्ष की एक्शन लड़ाई" का विचार विकसित किया। यह पहले लोडेड से और तदनंतर टॉम्ब रेडर की सफलता से प्रेरित था। खेल की कहानी एवं पटकथा लेखक सैम लेक के अनुसार उनके लिए "प्रारम्भिक बिंदु निजी दृष्टि, कठोरतम शिखर का असली नमूना था" जिसे एक खेल में "अधिक गहरे, अधिक मनोवैज्ञानिक" कहानी के साथ इस्तेमाल किया जाता. डार्क जस्टिस एवं मैक्स हीट  के कार्यकारी शीर्षक के साथ परियोजना के एक खेल प्रोटोटाइप और डिज़ाइन कागज़ात जल्द ही निर्मित किये गए और 3D रियल्म्स में दिखाए गए, जिसने एक विकास समझौता पर हस्ताक्षर किये और निर्माण चालू हुआ।