दीपक कुमार, जो कि एक रोमांटिक अभिनेता हैं, अपनी भूमिकाओं से ऊब चुका है और रोमांटिक नायक के रूप में टाइप-कास्ट होने के कारण निराश है। वह कुछ अलग करना चाहता है जो उसके सुस्त और उबाऊ अस्तित्व में कुछ बदलाव और उत्तेजना लाए। अपने नीरस जीवन को बदलने के लिए, वह नशे में डूब पड़ता है और ड्राइव करता है। उसे पुलिस गिरफ्तार कर लेती है। यही वह जगह है जहां वह करण से मिलता है और उसकी दृढ़ता, साहस और ईमानदारी से बहुत प्रभावित होता है। दीपक उसके व्यवहार का अध्ययन करना चाहता है ताकि वह इसे अपनी अगली फिल्म के लिए पृष्ठभूमि के रूप में इस्तेमाल कर सके।