आस्थगित राजस्व उन सेवाओं के लिए पहले से प्राप्त भुगतानों का उल्लेख करता है, जो अभी तक नहीं किए गए है या जो समान अभी तक वितरित नहीं किए गए हैं। इन राजस्वों को कंपनी की बैंलेस शीट पर दायित्व के रूप में वर्गीकृत किया जाता है और संपत्ति के रूप में नहीं। आस्थगित आय या अनर्जित राजस्व, भविष्य में वितरित किए जाने वाले उत्पादों या सेवाओं के लिए अर्गिम भुगतान का संदर्भ देता हैं। एसे पूर्व भुगतान रिकॉर्ड के प्राप्तकर्ता अनर्जित राजस्व को देयता के रूप में रिकॉर्ड करता है, क्योंकि यह उस राजस्व को संदर्भति करता है, जो अभी तक अर्जित नहीं हुआ है, लेकिन किसी ग्राहक के लिए बकाया उत्पादों या सेवाओं का प्रतिनिधित्व भी कराता हैं। जब उत्पाद या सेवा समय के साथ वितरित की जाती है, यह आय विवरण पर राजस्व के रूप में मान्यता प्राप्त करती हैं। पूर्व-भुगतान की आवश्कता वाले सदस्यता-आधारित उत्पादों या सेवाओं को बेचने वाली कंपनियों में वांछित आय सबसे आम है, अनर्जित राजस्व के उदाहरण होते है, जैसे अग्रिम में किए गए किराया भुगतान, समाचार पत्र सदस्यता के लिए पूर्व-भुगतान, सॉफ्टवेयर के उपयोग के लिए वार्षिक पूर्वभुगतान और पूर्वभुगतान बीमा आदि। कपंनी सेवाओं या उत्पादों का वितरण करती है, तब आस्थगित राजस्व धीरे-धीरे आय विवरण पर मान्यता प्राप्त करता हैं। विश्लेषकों का आम तौर पर उनके वित्तीय प्रदर्शन का बेहतर संकेत प्राप्त करने के लिए कंपनियाँ शेष महत्वर्पूण अनर्जित राजस्व को आस्थगित राजस्व खातों में सावधानिपूर्वक अध्ययन करती हैं। बैलेंस शीट पर आस्थगित राजस्व के बजाय, आय विवरण पर अनर्जित राजस्व को रिकॉट किया जाय तो, आक्रामक लेखांकन के रूप में माना जा सकता है, क्योंकि इससे राजस्व की अधिक मात्रा पर प्रभावा पड़ेगा।