निर्माण में लगातार हो रही देरियों, और जुलाई 2008 में रिलीज़ हुई द डार्क नाइट की सफलता को देखते हुए, वार्नर ब्रदर्स ने निश्चय किया कि वे अब जस्टिस लीग से पहले मुख्य नायकों पर आधारित व्यक्तिगत फिल्में बनाएंगे, और निर्देशक क्रिस्टोफर नोलन को अपनी डार्क नाइट त्रयी पूरी करने देंगे। डीसी एंटरटेनमेंट के रचनात्मक मामलों के वरिष्ठ उपाध्यक्ष ग्रेगरी नोवेक ने कहा, "हम एक जस्टिस लीग फिल्म तो ज़रूर बनाएंगे, चाहे वह अभी बने या 10 साल बाद। लेकिन हम इसे तब तक नहीं करने वाले, जब तक कि हम और वार्नर वाले, दोनों को ही यह सही न लगे।" अभिनेता एडम ब्रॉडी ने मजाक करते हुए ये भी कहा कि "वे पूरे ब्रह्मांड को बैटमैन के अलग अलग प्रारूपों से भर नहीं देना चाहते थे।" वार्नर ब्रदर्स ने एक एकल ग्रीन लैंटर्न फिल्म को विकसित करना शुरू किया, जिसे 2011 में जारी होने पर समीक्षकीय और वित्तीय असफलता हाथ लगी। इसी बीच, द फ्लैश तथा वंडर वूमन पर आधारित फिल्मों पर भी काम शुरू हुआ, जबकि नोलन द्वारा निर्मित और बैटमैन बिगिन्स के पटकथा लेखक डेविड एस॰ गोयर द्वारा लिखित मैन ऑफ स्टील नामक सुपरमैन की रीबूट फ़िल्म का फिल्मांकन 2011 में शुरू कर दिया गया। अक्टूबर 2012 में सुपरमैन के अधिकारों के लिए जो शस्टर की संपत्ति पर अपनी कानूनी जीत के बाद, वार्नर ब्रदर्स ने घोषणा की कि वह अब जस्टिस लीग फिल्म के साथ आगे बढ़ने की योजना बना रहे हैं। मैन ऑफ स्टील को फिल्माने के कुछ ही समय बाद, वार्नर ब्रदर्स ने विल बील को जस्टिस लीग पर आधारित एक नई फिल्म के लिए पटकथा लिखने का काम दिया। वार्नर ब्रदर्स के अध्यक्ष जेफ रॉबिनोव ने समझाया कि मैन ऑफ स्टील "से स्पष्ट हो जाएगा कि आगे की फिल्मों को किस तरह रखा जाएगा। इसलिए, यह निश्चित रूप से हमारा पहला कदम है।" फिल्म में डीसी यूनिवर्स में अन्य सुपरहीरो के अस्तित्व के संदर्भ शामिल थे, और इसने ही डीसी कॉमिक्स पात्रों के साझा काल्पनिक ब्रह्मांड के लिए मंच तैयार किया। गोयर ने कहा कि भविष्य की फिल्मों में अगर ग्रीन लैंटर्न दिखाई देगा, तो वह 2011 की फिल्म से जुड़े हुए चरित्र का एक रीबूट संस्करण होगा।