कैथोलिक धर्म के बाद आज फ़्रांस में इस्लाम दूसरा सबसे बड़ा धर्म है और किसी भी पश्चिमी यूरोपीय देश की तुलना में इस देश में सबसे बड़ी मुस्लिम आबादी है। फ़्रांस में 1960 के दशक से मुख्य रूप से उत्तरी अफ्रीका और एक हद तक तुर्की तथा पश्चिम अफ्रीका जैसे क्षेत्रों से लोगों के आप्रवास और स्थायी पारिवारिक निवास के कारण यह परिणाम हुआ है। हालांकि धार्मिक आधार पर फ़्रांस में जनगणना करने पर प्रतिबंध है, लेकिन अनुमानों और सर्वेक्षणों से पता चलता है कि मुस्लिम आबादी 4% से 7% के बीच है। फ्रांस में मुस्लिम आबादी को फ़्रांसिसी समाज की मुख्यधारा में सामाजिक और सांस्कृतिक एकीकरण के लिए अनेक कठिनाइयों का सामना करना पड़ा है, सामाजिक-आर्थिक मुद्दों और जातीय तथा धार्मिक दोनों प्रकार के मुद्दों के उदाहरण हाल के वर्षों में देखने को मिले हैं। मजदूर वर्ग और आप्रवासी उपनगरों में नागरिक अशांति और कानूनी/राजनीतिक मुद्दों पर ऐसे उदाहरण सामने आये हैं।