में एक प्रमुख घटनाओं की बारी है, सत्तारूढ़ कांग्रेस का नियंत्रण खो दिया के लिए भारत में पहली बार स्वतंत्र भारत में भारतीय आम चुनाव, 1977. जल्दबाजी में गठित जनता गठबंधन की पार्टियों का विरोध करने के लिए सत्तारूढ़ कांग्रेस पार्टी, होंगे 298 सीटें हैं । मोरारजी देसाई के रूप में चुना गया था गठबंधन के नेता में नवगठित संसद और इस प्रकार बन गया भारत की पहली गैर-कांग्रेस प्रधानमंत्री पर 24 मार्च है । कांग्रेस को खो दिया है लगभग 200 सीटें हैं । प्रधानमंत्री इंदिरा गांधी और उसे शक्तिशाली बेटे संजय गांधी दोनों को खो दिया है, उनकी सीटें हैं ।