काजल की सास एक नया जीवन शुरू करने के लिए काजल को दूसरे शहर में ले जाती है। एक नए शहर में, विधवा और उदास काजल अपने दर्द को भूलने की कोशिश करती है। एक दिन एक युवा आदमी राजा काजल से मिलता है और उसके साथ प्यार करता है। जब वह काजल से अपना प्यार कबूल करता है, तो वह बताती है कि वह विधवा है। राजा के पिता अपने नौकरों से काजल से छुटकारा पाने के कहते है। ऐसा पता लगने के बाद राज अपने पिता के साथ संबंध खत्म करता है। वह काजल की सास से प्रार्थना करता है कि काजल उससे विवाह करे। उसकी सास को लगता है कि काजल को फिर से शादी करनी चाहिए इसलिए वह उसे राजी करती है।