जब राजा रवि को घर लाता है, तो काजल यह देखकर चौंक जाती है कि उसके पति का नया दोस्त उसका पहला पति है। हालाँकि जब सत्य प्रकट होता है तब काजल राजा के साथ रहती है और रवि की मां रवि के साथ रहती है। रवि के चाचा जान जाते हैं कि रवि जीवित है और राजा और काजल का अपहरण कराते हैं। काजल एक बम से बंधी होती है। रवि बम को बंद करने का प्रबंधन करता है, लेकिन प्रताप प्रकट होता है और कहता है कि वह राजा को मार देगा और काजल को विधवा बना देगा। रवि बम को बंद कर देता है जिससे एक बड़ा विस्फोट हुआ और प्रताप के साथ-साथ रवि मारा गया। रवि की स्मृति का सम्मान करते हुए काजल और राजा एक साथ रहते हैं।