भ्रूण के क्रायोसंरक्षण की सुरक्षा पर यूरोपियन सोसायटी ऑफ़ ह्युमन रिप्रोडक्शन एंड एम्ब्रायोलॉजी में घोषित एक अध्ययन में खुलासा किया गया भ्रूण के ताज़ा हस्तांतरण की तुलना में जमे हुए भ्रूणों से जन्मे बच्चे “बे‍हतर थे और जन्म के समय उनका वज़न अधिक था”. यह अध्ययन कोपेनहेगन में किया गया था और इसमें 1995–2006 के दौरान जन्मे बच्चों का मूल्यांकन किया गया था। नियंत्रि‍त दर फ़्रीज़र में जमा कर और द्रवित नाइट्रोजन में भंडारित करके रखे गए भ्रूणों की मदद से फ़्रोजन एम्ब्रायो रिप्लेसमेंट ) की प्रक्रिया के बाद जन्मे 1267 बच्चों का अध्ययन किया गया और उन्हें तीन वर्गों में बांटा गया। इनमें से 878 का जन्म ऐसे मानक कृत्रिम परिवेशी निषेचन का उपयोग करके बनाए गए हिमीकृत भ्रूणों से हुआ था जिसमें शुक्राणुओं को एक डिश में डिम्ब के पास रखा गया था लेकिन शुक्राणुओं को स्वयं ही डिम्ब में प्रवेश करना था। 310 शिशुओं का जन्म आईसीएसआई का उपयोग करके निर्मित हिमीकृत भ्रूणों की मदद से हुआ था जिसमें एक शुक्राणु को एक डिम्ब में इंजेक्ट किया गया था और 79 शिशुओं के जन्म में उपयोग की गई भ्रूण निर्माण विधि ज्ञात नहीं थी।