फ़्रांसिसी संस्कृति और फ़्रांसिसी भाषा को बढ़ावा देने के लिए सरकार द्वारा कुछ कदम उठाये गए। उदाहरण के लिए, फ़्रांसिसी सिनेमा की मदद के लिए सब्सिडी और अधिमान्य ऋण की व्यवस्था है। तोउबोन क़ानून, इसे बनाने वाले कंजर्वेटिव संस्कृति मंत्री के नाम पर यह नाम पड़ा, के जरिये आम लोगों के बीच किये जाने वाले विज्ञापनों को फ़्रांसिसी भाषा में किया जाना अनिवार्य किया गया। एंग्लोफोन मीडिया में कभी-कभी कुछ गलत धारणा के विपरीत उल्लेखनीय है कि फ़्रांसिसी सरकार ने गैर-वाणिज्यिक समायोजनों की निजी पार्टियों के लिए भाषा के उपयोग का क़ानून नहीं बनाया है और न ही फ़्रांस स्थित डब्ल्यू डब्ल्यू डब्ल्यू साइटों के लिए फ़्रांसिसी को अनिवार्य किया है।