परंपरागत फ़्रांसिसी संस्कृति भोजन के आनंद को कहीं अधिक प्राथमिकता देती है। 20 वीं सदी में जॉर्ज अगस्ते एस्कॉफिर द्वारा फ़्रांसिसी पाक-प्रणाली को विधिबद्ध किया था, जो हॉटे पाक-शैली का आधुनिक संस्करण बन गया। हालांकि एस्कॉफिर का मुख्य काम फ्रांस के प्रांतों में पाया जानेवाले क्षेत्रीय चरित्र में ही रह गया है। 20वीं सदी के दौरान और इसके बाद गैस्ट्रो-पर्यटन और गाइड मिशेलिन ने फ्रांस के अमीर पूंजीपतियों और किसानों की पाक-शैली का नमूना ग्रामीण क्षेत्र के लोगों तक पहुंचाने में मदद की। फ्रांस के दक्षिण पश्चिम के भोजन पर बास्क पाक-शैली का भी बहुत अधिक प्रभाव रहा हैं।