लंबे समय से, इस तरह के परिणामों पर जाहिर तौर पर सिर्फ धुर-दक्षिणपंथी विचार वालों की ओर आपत्ति की जाती रही है। पिछले कुछ वर्षों में, हालांकि अन्य अप्रत्याशित आवाजें उठाने लगी हैं जो सवाल खड़े कर रही हैं, जिसकी वे "नस्लों की मिलावट के सिद्धांत" के रूप में व्याख्या करते हैं, यह शब्दावली एक नए दार्शनिक अलेन फिन्कीलक्रुत ने इजाद की है; एक अन्य दार्शनिक पास्कल ब्रकनर द्वारा परिभाषित "गोरे व्यक्ति की सिसकी" से यह आया हो सकता है। मुख्यधारा द्वारा इन आलोचकों को खारिज कर दिया गया और प्रचारकों को नए प्रतिक्रियावादी के रूप में चिह्नित किया गया, जबकि कम से कम एक सर्वेक्षण के अनुसार हाल में फ़्रांस में नस्लवादी और आप्रवासी-विरोधी भावनाएं बढ़ी हैं। फ़्रांस के वर्तमान राष्ट्रपति निकोलस सरकोजी सहित ऐसे आलोचकों ने संयुक्त राज्य अमेरिका के बहुसंस्कृतिवाद की अवधारणा का उदाहरण लेते हुए कहा कि फ़्रांस ने अपनी सीमा के अंदर लगातार जातीय समूहों के अस्तित्व को खारिज किया है और उन्हें विशिष्ट अधिकार देने से इंकार किया है।