कभी-कभी, कुछ सांस्कृतिक मानदंडों के इर्द-गिर्द देश को एक करने के लिए फ़्रांसिसी राज्य की नीतियां बनायी जाती रहीं, जबकि दूसरी तरफ एक विविधतापूर्ण फ़्रांसिसी पहचान के अंदर क्षेत्रीय मतभेदों को बढ़ावा दिया जाता रहा। फ़्रांसिसी तीसरे गणतंत्र की "उग्र-सुधारवादी अवधि" में एकीकरण प्रभाव खास तौर पर सच्चे थे, तब फ़्रांसिसी तीसरे गणतंत्र ने क्षेत्रीयतावाद से संघर्ष किया राज्य से चर्च का अलगाव सख्ती के साथ किया और सक्रिय रूप से राष्ट्रीय पहचान को बढ़ावा दिया; इस प्रकार एक "किसानों के देश को फ्रांसीसियों के देश में" बदल डाला। जबकि दूसरी ओर, विची शासन ने क्षेत्रीय "लोक" परंपराओं को बढ़ावा दिया।