ऐतिहासिक फ़्रांसिसी प्रांतों के नामों - जैसे कि ब्रिटनी, बेरी, ओर्लिआनैस, नोरमंडी, लंगुएडोक, लाओनैस, डूफाइन, शैम्पेन, पोइतू, गुएन और गास्कोनी, बरगुंडी, पिकार्डी, प्रोवेंस, टूरीन, लिमोजिन, औवेर्गने, बार्न, अल्सेचे, फ्लैंडरस, लोरेन, कोर्सिका, सवोय... - का आज भी प्राकृतिक, ऐतिहासिक और सांस्कृतिक क्षेत्रों को नामित करने में प्रयोग होता है और उनमें से अनेक आधुनिक क्षेत्र या विभाग के नामों में दिखाई देते हैं। इन नामों का अपने पारिवारिक मूल की पहचान के लिए भी फ्रांसीसियों द्वारा किया जाता है। कोर्सू, काताला, ऑक्सिटन, अल्सेटीयन, बास्क और ब्रेझोनेग जैसी गैर-फ़्रांसिसी भाषाओं से जुडी संस्कृतियों में आज क्षेत्रीय पहचान सबसे अधिक स्पष्ट है और इन क्षेत्रों में से कुछ एक हद तक क्षेत्रीय स्वायत्तता और कभी-कभी राष्ट्रीय स्वतंत्रता के लिए आंदोलन चलाते रहते हैं।