फ्रांस के यहूदियों का इतिहास 2,000 साल से अधिक पुराना है। मध्य युग के प्रारंभिक चरण में फ़्रांस यहूदी शिक्षा का एक केंद्र हुआ करता था, लेकिन मध्य युग में ही आगे चलकर उत्पीड़न बढ़ने लगा। फ्रांस यूरोप में पहला देश था जिसने फ़्रांसिसी क्रांति के दौरान अपनी यहूदी आबादी को बंधनमुक्त किया, लेकिन जैसा क़ि 19वीं सदी के अंत में ड्रेफस मामले के दृष्टांत से पता चलता है, कानूनी समानता के बावजूद यहूदी-विरोधी भावना एक मुद्दा बनी रही। हालांकि, 1870 डिक्रेट क्रेमीउक्स के जरिये फ़्रांस-शासित अल्जीरिया में फ़्रांस ने यहूदियों को पूरी नागरिकता प्रदान की। विध्वंस के दौरान फ़्रांसिसी यहूदियों की एक चौथाई की मृत्यु के बावजूद अभी भी यूरोप में फ़्रांस की यहूदी आबादी सबसे ज्यादा है।