शहरों में पुरुष व महिला समलैंगिक समुदाय हैं, खासकर पेरिस महानगरीय क्षेत्र में . हालांकि स्पेन, स्कैंडिनेवियाई और बेनेलक्स देशों की तरह फ़्रांस में शायद समलैंगिकता को उतना सहन नहीं किया जाता है, फ़्रांसिसी जनता के एक सर्वेक्षण से पता चलता है कि अन्य पश्चिमी देशों की तुलना में फ्रांसीसियों के रवैये में काफी बदलाव आया है। 2001 तक, 55% फ़्रांसिसी समलैंगिकता को "एक अस्वीकार्य जीवन शैली" मानते थे। पेरिस के वर्तमान मेयर बर्ट्रेंड डेलानोए समलैंगिक हैं।2006 में, एक इपसोस सर्वेक्षण दर्शाता है कि 62% लोग समलैंगिक विवाह का समर्थन करते हैं, जबकि 37% ने इसका विरोध किया। 55% का मानना है कि समलैंगिकों को परवरिश का अधिकार नहीं मिलना चाहिए, जबकि 44% का मानना है कि समलैंगिक जोड़ों को गोद लेने का अधिकार मिलना चाहिए। फ्रांस में एलजीबीटी अधिकार भी देखें.