उपन्यासों में, हॉगवर्ट्स स्कॉटलैंड में कहीं है। स्कूल में और उसके आस-पास कई मंत्र और जादू होना चित्रित किया गया है जिस कारण कोई मगलू के लिए उसे देखना असंभव बना देता है। मगलू स्कूल नहीं देख सकते हैं; बल्कि, वे केवल खंडहर और खतरे की कई चेतावनियां देखते हैं। महल को कई ढलान वाले लॉन, फूलों और सब्जी के बाग, एक झील के साथ के रूप में वर्णित किया गया है। यहाँ एक बड़ा घना जंगल, कई ग्रीनहाउस, अन्य बाहरी इमारत और एक पूर्ण आकार की क्विडिच पिच है। यहां एक उल्लूघर भी है, जिसमें स्कूल के और छात्रों के स्वामित्व वाले सभी उल्लू हैं।