फ़्रांस का "राष्ट्रीय" खेल एसोसिएशन फुटबॉल है, बोलचाल की भाषा में जो "ले फुट" कहलाता है। फ्रांस में सबसे ज्यादा देखा जानेवाला खेल फुटबॉल, रग्बी यूनियन, बास्केट बॉल, साइकिल चलाना, नौकायन और टेनिस हैं। 1998 में फ्रांस फुटबॉल के विश्व कप में, सालाना साइकिल रेस टूर डी फ्रांस में और टेनिस ग्रैंड स्लैम टूर्नामेंट रोनाल्ड गैर्रोस या फ्रेंच ओपन पर अपना कब्जा के लिए जाना जाता है। स्कूल में खेल के लिए प्रोत्साहित किया जाता है और स्थानीय खेल क्लबों को स्थानीय सरकारों से आर्थिक सहायता प्राप्त होती हैं। फुटबॉल निश्चित रूप से सबसे लोकप्रिय खेल है, जबकि रग्बी यूनियन और रग्बी लीग का बोलबाला दक्षिण-पश्चिम में अधिक है, खासतौर पर टॉलूज शहर में 