1884 में पारित फ्रांस में पहले श्रम कानून वालडेक रौससीउ के कानून थे। 1936 से 1938 के बीच पापुलर फ्रंट ने मजदूरों के लिए साल में 12 दिन की अनिवार्य वैतनिक छुट्टी का क़ानून बनाया और ओवर टाइम को छोड़कर कार्य सप्ताह को कुल 40 घंटे में क़ानून द्वारा सीमित किया गया। मई 1968 संकट के बीच में 25 मई और 26 मई को ग्रेनेले समझौते पर बातचीत हुई और कार्य सप्ताह को कम करके 44 घंटे किया गया और हरेक उद्योग में मजदूर संघ बनाये गये। न्यूनतम मजदूरी में भी 25% की वृद्धि की गयी। सन् 2000 में लायनेल जोस्पिन की सरकार ने फिर से 39 घंटे से घटाकर 35 घंटे का कार्य सप्ताह कर दिया। पांच साल बाद, कंजर्वेटिव प्रधानमंत्री डोमिनीक डी विल्लेपिन) ने नया रोजगार अनुबंध क़ानून बनाया। फ़्रांसिसी श्रम क़ानून को अधिक लचीला बनाने की मांगों को पूरा करने के लिए इसे लाया गया था, इस कारण मजदूर संघों और विरोधियों द्वारा इसे अनिश्चित काम में पक्षपात बता कर सीएनई की निंदा की गयी। इसके बाद 2006 में उन्होंने आपातकालीन प्रक्रिया द्वारा मतदान के माध्यम से प्रथम रोजगार अनुबंध को पारित करने का प्रयास किया, लेकिन छात्रों और मजदूर संघों द्वारा इसका विरोध किया गया। राष्ट्रपति जाक शिराक के पास इसे निरस्त करने के अलावा और कोई विकल्प नहीं था।