अपने विचार विश्वास है वहाँ केवल एक ही सच है, सही भगवान शामिल; इसके अतिरिक्त, वे लोग हैं, जो untouchability, अंधविश्वास, भ्रम, मंदिर संस्कृति और पुजारी को हटाने की तरह सामाजिक सेवाओं प्रदर्शन बनाया है। उनका मानना था कि लोग हैं, जो एक झूठी भगवान को सही तरीके से दिखाया जाएगा की जरूरत की तलाश में थे। वह मानव जाति के बीच समानता का प्रचार और जाति, धर्म और यौन संबंध, सभी बाधाओं की निंदा की जाति व्यवस्था के खिलाफ लड़ रहे थे। वह भी रूप में जाना जाता 12वीं सदी के सामाजिक व्यवस्था में अपनी क्रांति के लिए Krantikari गुरु बसवन्नाहै।