महानगरीय क्षेत्र के अलावा फ़्रांस में कैरिबियाई के ग्वाडेलोप, मार्टीनिक और फ्रेंच गयाना तथा हिंद महासागर का रियूनियन जैसे विदेश स्थित इसके पूर्व उपनिवेश भी शामिल हैं। इन विदेशी विभागों या क्षेत्रों की महानगरीय विभागों या क्षेत्रों जैसी ही राजनीतिक हैसियत है और ये फ़्रांस के अभिन्न अंग हैं, ठीक उसी तरह जैसे कि हवाई एक राज्य है और संयुक्त राज्य अमेरिका का अभिन्न अंग है, फिर भी उनकी विशिष्ट सांस्कृतिक और भाषाई परंपराएं हैं जो उन्हें अलग करती हैं। विदेशी संस्कृति के कुछ तत्वों को महानगरीय संस्कृति में शामिल भी किया गया है .