पेरिस और प्रांतों के बीच जीवन शैली, सामाजिक-आर्थिक स्थिति और विश्व दृष्टिकोण में भारी अंतर हैं। फ़्रांसिसी अक्सर ही प्रांतीय शहरों, ग्रामीण जीवन और ग्रामीण कृषि संस्कृति को स्पष्ट रूप से नामोद्दिष्ट करने के लिए "ला फ़्रांस प्रोफोंडे" अभिव्यक्ति का प्रयोग किया करते हैं, जो पेरिस के प्राधान्य को नकारता है। हालांकि, अभिव्यक्ति का एक निंदात्मक अर्थ हो सकता है, जो कि "ले डिजर्ट फ्रंकैस" अभिव्यक्ति के समान है, जिसका प्रयोग प्रांतों के संस्कृति-संक्रमण के अभाव को वर्णित करती है। एक और अभिव्यक्ति "टेरौर " है, जो मूलतः वाइन और कॉफी के लिए प्रयोग किया जाने वाला शब्द है, इन उत्पादों को प्रदान करने वाले भूगोल की विशेष अभिलक्षण को बताने के लिए इसका प्रयोग होता है। बहुत ही ढीले-ढाले ढंग से इसका अनुवाद "स्थान की योग्यता" के रूप में किया जा सकता है जिसमें कुछ खास गुण निहित हैं और उनके प्रभावों के कारण स्थानीय पर्यावरण से उत्पाद पैदा हुआ है। अनेक सांस्कृतिक उत्पादों के बारे में चर्चा करने के सिलसिले में इस शब्द का व्यापक रूप से प्रयोग हुआ करता है।