शापेजा क्रिकेट लीग, शास्त्रीय और एससीएल के रूप में भी जाना जाता है, अफगानिस्तान क्रिकेट बोर्ड द्वारा प्रत्येक वर्ष अलोकोज़े काबुल अंतर्राष्ट्रीय क्रिकेट मैदान, काबुल, अफगानिस्तान में आयोजित एक क्रिकेट टूर्नामेंट है। एसीबी ने छह फ्रेंचाइजी के साथ शेंपेजा टूर्नामेंट की स्थापना की, जिसमें राष्ट्रीय टीम के खिलाड़ियों, विदेशी, खिलाड़ियों को 'ए' टीम से खिलाया गया और 19 टीमों के खिलाड़ियों के साथ-साथ इस टूर्नामेंट में भाग लेने वाले संबंधित क्षेत्रों से विशिष्ट कलाकार भी शामिल थे। इसके अलावा, एसीबी ने सभी टीमों को फ्रेंचाइजी द्वारा लीग की पहचान प्रदान की है जबकि खिलाड़ियों को प्रत्येक टीम के लिए ड्राफ्ट के माध्यम से चुना जाएगा।