1860-1960 के सालों में बड़े डिजाइनर प्रतिष्ठानों, फैशन प्रेस और फैशन शो के माध्यम से अपने उच्च फैशन उद्योग में फ्रांस अपने प्रभुत्व के लिए जाना जाता रहा है। पेरिस के पहले आधुनिक डिजाइनर प्रतिष्ठान के रूप में आमतौर पर अंग्रेज चार्ल्स फ्रेडरिक वर्थ के काम को जाना जाता है, जिन्होंने इस उद्योग पर 1858-1895 तक राज किया। बीसवीं सदी के शुरूआत में, इस उद्योग का विस्तार पेरिस के फैशन घरानों - चैनल और बलेनसिएज जैसे प्रतिष्ठान - के माध्‍यम से हुआ। युद्ध के बाद के वर्ष में, क्रिश्चियन डायर का प्रसिद्ध "न्यू लुक" 1947 में और पियरे बालमैन और हुबर्ट डी गिवेची के माध्यम से फैशन बड़ी प्रमुखता के साथ लौटा. 1960 के दशक में, फ्रांसिसी युवा संस्कृतिक की ओर से "उच्च फैशन" की बहुत आलोचना की गयी, जबकि यवेस सेंट लॉरेंट जैसे डिजाइनर प्रेट-ए-पोर्टर  चलन की शुरूआत करके और फ्रांसिसी फैशन का जन विनिर्माण तथा विपणन करके उच्च फैशन मानकों की स्थापना कर छा गए। नए नवाचार पाको राबन्ने और पिएर्रे कार्डिन द्वारा किए गए। 70 और 80 के दशक में सोनिया रियकिएल, थीयर्रे मुगलर, क्लाउड मोंटाना, जीन-पॉल गॉल्टियर और क्रिश्चिन लैक्रोइक्स द्वारा विपणन और उत्पादन पर ध्यान केंद्रित कर नए चलन को सथापित किया गया। 1990 के दशक ने एलवीएमएच जैसे फैशनेबल कपड़ों के बहुत सारे प्रतिष्ठानों को बड़ी और बहुराष्ट्रीय कंपनियों के अंतर्गत जाते देखा.