गेरीकॉल्ट और देलाक्रोइक्स रूमानियत के सर्वाधिक महत्वपूर्ण चित्रकारों में से थे। प्रकृति का वर्णन करते हुए बाद के चित्रकार कहीं अधिक यथार्थवादी थे। यथार्थवादी आंदोलन का नेतृत्व कुर्बत और डामेनियर होनोर द्वारा किया गया। क्लौदे मोनेट, एडगर देगास, पियरे अगस्टे रेनोइर और कैमिली पिस्सार्रो जैसे चित्रकारों द्वारा फ्रांस में प्रभाववाद को विकसित किया गया। सदी के अंत में, फ्रांस पहले से कहीं अधिक अभिनव कला का केंद्र बन गया था। कई अन्य विदेशी कलाकारों की तरह स्पेनियार्ड पाब्लो पिकासो आनेवाले दशकों में अपनी प्रतिभा का असरदार तरीके से इस्तेमाल करने के लिए फ्रांस आए। तब टूलूज़-लौत्रेक, गौगुइन और केजानने चित्रकारी कर रहे थे। 20वीं सदी के शुरुआत में पेरिस में क्यूबिज़्म नव-विचारक आंदोलन का जन्म हुआ।