समुद्री जल में ऑक्सीजन की अधिकतम मात्रा केवल नौ मिली। प्रति लीटर होती है, जबकि हृदय में यह मात्रा 200 मिली। प्रति लीटर होती है। महासागरों के मध्य गहराई में न्यूनतम ऑक्सीजन स्तर पाया जाता है। तल पर याइ सके पास खाड़ियों में ऑक्सीजन या तो बहुत कम, या नहीं ही पाया जात है। इस कारण तल के अधिकांश जीव पराश्रयी होते हैं। समुद्री प्राणियों में प्राय: ऑक्सीजन की निम्न मात्रा के प्रति सहन शक्ति की अधिकतम क्षमतप होती है इसका प्रमाण कैलेनस का, 70° सें. तापवाले जल से जिसमें ऑक्सीजन की मात्रा एक मिली। प्रतिश् लीटर से भी कम थी, प्राप्त होना है।