फ़्रांसिसी अक्सर ही राष्ट्रीय पहचान और फ़्रांस की सकारात्मक उपलब्धियों पर बड़ा गर्व महसूस किया करते हैं अभिव्यक्ति फ़्रांसिसी मूल की है) और सांस्कृतिक विषय किसी अन्य के बजाय राजनीति से कहीं अधिक जुड़े हुए है . फ़्रांसिसी क्रांति ने गणराज्य के लोकतांत्रिक सिद्धांतों की सार्वभौमिकता की मांग की थी। चार्ल्स द गॉल ने सक्रिय रूप से फ़्रांसिसी "वैभव" की धारणा को बढ़ावा दिया। सांस्कृतिक स्थिति में कथित गिरावट राष्ट्रीय चिंता की बात हुआ करती है और इस पर राष्ट्रीय बहस चला करती है, वाम और दक्षिणपंथियों तथा धुर दक्षिणपंथियों द्वारा यह बहस चलायी जाती है।