 छवि: भारत रेलवे 1909a.jpg|भारतीय रेलवे का 1909 का नक्शा, जब भारत का रेलवे नेटवर्क विश्व में चौथा सबसे बड़ा था। भारत में रेलवे निर्माण 1853 में शुरू हुआ।चित्र:विक्टोरियाटर्मिनस 1903.JPG|"विश्व का सबसे शानदार रेलवे स्टेशन." विक्टोरिया टर्मिनस, मुंबई की स्टीरियोग्राफिक छवि, जो 1888 में पूरा हुआ था। छवि: आगरा नहर 1871a.jpg|आगरा नहर, पूर्ण होने से एक साल दूर. नहर को 1904 में आवागमन के लिए बंद कर दिया गया था ताकि सिंचाई में वृद्धि हो सके और अकाल की रोकथाम में सहायता मिले.छवि:जॉर्ज रॉबिन्सन 1st मार्कुएस ऑफ़ रिपन.jpg| लॉर्ड रिपन, भारत का उदार वायसराय, जिसने अकाल संहिता का गठन किया 