लीग को 2013 में शुज़ेजा क्रिकेट टूर्नामेंट के नाम से स्थापित किया गया था। पांच क्षेत्रीय टीमों ने इस घटना में हिस्सा लिया और यह अफगानिस्तान क्रिकेट बोर्ड के एक सफल पहल थी। टूर्नामेंट के उद्घाटन संस्करण के लिए पहली लीग के चैंपियन शेंपेगर टाइगर्स थे। मैच शमशाद टीवी से प्रसारित किए गए। दूसरा संस्करण देश के पांच क्षेत्रों का प्रतिनिधित्व करने वाले प्रत्येक टीम के समान नंबर के साथ आयोजित किया गया था। मिस-ए-ऐनाक नाइट्स ने खिताब चैम्पियनशिप जीता गुलबदीन नाइब को मैन ऑफ़ द टूर्नामेंट का नाम दिया गया; नूर अली सबसे अच्छा बल्लेबाज थे और रोखान बेरकेज़ई को इस संस्करण का सर्वश्रेष्ठ गेंदबाज का नाम दिया गया था। मैचों 1TV पर प्रसारित किए गए थे।2017 सीज़न से शुरू करते हुए, आईसीसी ने ट्वेंटी 20 घरेलू प्रतियोगिता के लिए सूची ए दर्जा दी है। मई 2017 में, आईसीसी ने अफगानिस्तान के 50 ओवर गाजी अमानुल्ला खान क्षेत्रीय एक दिवसीय टूर्नामेंट को लिस्ट ए की स्थिति प्रदान करके मान्यता दी और 2017 में शेजेझा क्रिकेट लीग के मैच को ट्वेंटी-20 स्थिति के रूप में वर्गीकृत किया गया है।