पांचवें फ़्रांसिसी गणतंत्र की सांस्कृतिक नीतियां विविध प्रकार की रही हैं, लेकिन फ़्रांसिसी क्षेत्रीयतावाद को संरक्षित रखने के लिए एक आम सहमति मौजूद रही दिखती है, जब तक कि ये राष्ट्रीय पहचान को कमजोर न करें। इस बीच, हाल के आप्रवासी समूहों और विदेशी संस्कृतियों, विशेष रूप से अमेरिकी संस्कृति की परंपराओं के साथ "फ़्रांसिसी" संस्कृति के एकीकरण पर फ़्रांसिसी राज्य दुविधाग्रस्त रहा। यूरोपीय प्रणाली में और अमेरिकी "सांस्कृतिक आधिपत्य" के तहत फ़्रांसिसी पहचान और संस्कृति के कथित नुकसान पर एक ख़ास भय भी बना हुआ है।