अप्रैल 1999 में यूरोपीय संघ ने चिड़ियाघरों की संरक्षण भूमिका को मज़बूत बनाने के लिए एक निर्देश की शुरूआत की और इसे संवैधानिक रूप से आवश्यक बनाया ताकी वे संरक्षण और शिक्षा में भाग ले सके और और उनके लाइसेंस और निरीक्षण सिस्टम के लिए सभी सदस्यों की भागीदारी को आवश्यक बनाया। 1981 के चिड़ियाघर लाइसेंसिंग अधिनियम द्वारा चिड़ियाघर विनियमित है, जो कि 1984 में अस्तित्व में आया। एक चिड़ियाघर को, ऐसी "स्थापना जहां जंगली जानवरों को प्रदर्शनी के लिए रखा जाता है।.. जहां जनता का प्रवेश शुल्क के साथ या निःशुल्क हो, लगातार बारह महीने के समय में सात या उससे अधिक दिनों तक जिसकी प्रदर्शनी हो", सर्कस और पालतू पशुओं की दुकानों को छोड़कर, के रूप में परिभाषित किया गया। अधिनियम के अनुसार सभी चिड़ियाघरों को निरीक्षण और लाइसेंस की आवश्यकता है और जानवरों को उपयुक्त वातावरण वाले घेराव में रखे जाने चाहिए जहां वे सबसे अधिक सामान्य व्यवहार दिखा सके। 