फ़्रांसिसी राज्य और संस्कृति के बीच का संबंध काफी पुराना पुराना है। लुईस तेरहवें के मंत्री रिचेल्यु के तहत स्वतंत्र एकेडेमी फ्रैंकैस राज्य पर्यवेक्षण के अंतर्गत आया और फ़्रांसिसी भाषा तथा सत्रहवीं सदी के साहित्य पर नियंत्रण करने वाला एक आधिकारिक साधन बन गया। लुईस चौदहवें के शासनकाल में उनके मंत्री जीन-बप्तिस्ते कोल्बर्त ने फ़्रांस के सुख-साधन उद्योगों, जैसे कि कपड़ा और चीनी मिट्टी के बर्तन उद्योगों, को शाही नियंत्रण में ले आया और वास्तुकला, फर्नीचर, फैशन और शाही दरबार के शिष्टाचार सत्रहवीं सदी के उत्तरार्द्ध में फ़्रांस में कुलीन संस्कृति के बहुत ही प्रतिष्ठित मॉडल बन गये .