फ्रांस में मोटापा और दिल की बीमारी की दरें परंपरागत रूप से अन्य उत्तर पश्चिमी यूरोपीय देशों की तुलना में कम है। यह कभी-कभी फ्रांसिसी विरोधाभास कहलाता है . हालांकि फ़्रांसिसी भोजन शैली और खाना खाने का सलीका हाल के दिनों में आधुनिक "फास्ट फूड", अमेरिकी उत्पादों और नए वैश्विक कृषि उद्योग के कारण बहुत ही अधिक दवाब को झेल रही है। जबकि फ़्रांसिसी युवा संस्कृति फास्ट फूड और अमेरिकी खाने के सलीके की ओर आकर्षित हो रही है। फ्रांसिसी कृषि उद्योग में राज्य द्वारा या यूरोपीय ‍सब्सिडी द्वारा अपने सार्वजनिक स्कूलों में स्वाद अभिग्रहण जैसे कार्यक्रम के जरिए ऐपलेशन ड'ओरिजिन कंट्रोली कानून के उपयोग के द्वारा सामान्य रूप से फ्रांसिसी अपनी भोजन संस्कृति के तत्वों को बचा कर रखे हुए हैं। इन तनावों के प्रतीक के रूप में 1987 में जोस बोवे ने एक कृषि संघ, कंफेडरेशन ऑफ पेसाने की स्थापना की, जो मानव और पर्यावरण पर उच्चतम राजनीतिक मूल्यों को स्थापित करता है, जैविक खेती को बढ़ावा देता है और आनुवांशिक रूप से संशोधित संघटन का विरोध करता है; बोवे का सबसे विख्यात विरोध मिलाउ में मैकडॉनल्स के फ्रैन्चाइज़ी को बंद करने के लिए था।