पुनर्जागरण से लेकर आज तक फ़्रांसिसी राज्य और संस्कृति के विकास ने पेरिस और उसके आसपास में राजनीति, मीडिया और सांस्कृतिक उत्पादन का केंद्रीकरण किया और बीसवीं सदी में देश के औद्योगीकरण से बड़े पैमाने पर ग्रामीण जनता ने शहरी क्षेत्रों का रुख किया। उन्नीसवीं सदी के अंत में, फ्रांस के लगभग 50% की जीविका भूमि पर निर्भर थी; आज फ़्रांसिसी किसान मात्र 6-7% हैं, जबकि 73% लोग शहरों में रहते हैं। प्रांतीय युवाओं के पेरिस "आगमन" और राजधानी के सांस्कृतिक, राजनीतिक या सामाजिक क्षेत्र में "कुछ कर दिखाने" के दृश्यों से उन्नीसवीं सदी का फ़्रांसिसी साहित्य भरा पड़ा है . तीसरे फ़्रांसिसी गणतंत्र द्वारा बनायी गयीं अनिवार्य सैन्य सेवा, एक केंद्रीकृत राष्ट्रीय शिक्षा पद्धति और क्षेत्रीय भाषाओं के दमन की नीतियों ने इस विस्थापन को और अधिक बढ़ावा दिया। जबकि सरकार की नीति और हाल के वर्षों में क्षेत्रीय मतभेदों के स्थिरीकरण के लिए फ्रांस में सार्वजनिक बहस की वापसी हुई है और सार्वजनिक क्षेत्र के कुछ पहलुओं के विकेंद्रीकरण की मांग उठने लगी है, लेकिन क्षेत्रीय विस्थापन के इतिहास और आधुनिक शहरी माहौल की प्रकृति और जन मीडिया और संस्कृति के वातावरण ने आज के फ़्रांस में क्षेत्रीय "स्थान या संस्कृति की भावना" के संरक्षण को बहुत ही अधिक कठिन बना दिया है।