धूम्रपान अब सभी सार्वजनिक स्थानों में प्रतिबंधित है, एक अपवाद जरूर है, कड़ी शर्तों को पूरा करते हुए धूम्रपान के लिए विशेष कमरे है, नीचे देखें. कैफे और रेस्तरां, क्लब, कैसीनो और बारों आदि में एक विशेष छूट दी गयी थी, जो 1 जनवरी 2008 को समाप्त हो गयी। जनमत सर्वेक्षणों का कहना हैं 70% लोगों ने प्रतिबंध का समर्थन किया। इससे पहले, 1991 के ईविन कानून के पूर्व कार्यान्वयन नियमों के तहत रेस्तरां, कैफे आदि को धूम्रपान और गैर धूम्रपान अनुभाग प्रदान कराना पड़ता था, जो कि व्यवहार में अच्छी तरह से अलग नहीं किए जाते थे।