अब, कुछ देशी फ्रांसीसियों और नए फ्रांसीसियों के अंतरजातीय मिश्रण से लोकप्रिय संगीत से फिल्म और साहित्य तक एक जोशीली और अहंकारपूर्ण फ़्रांसिसी संस्कृति का वैशिष्ट्य सामने आया है। इस प्रकार, फ़्रांस में आबादी के मिश्रण के साथ, सांस्कृतिक मिश्रण का अस्तित्व भी विद्यमान है। इसकी तुलना अमेरिका के मेल्टिंग पौट की अवधारणा से की जा सकती है। फ़्रांसिसी संस्कृति में पहले से ही अन्य नस्लों और जातीयताओं का मिश्रण हुआ हो सकता है, जैसे कि कुछ जीवनी परक शोध के अनुसार कुछ प्रसिद्ध फ़्रांसिसी नागरिकों के पूर्वजों के अफ्रीकी होने की संभावना है। लेखक एलेक्जेंडर डुमास, पेरे एक चौथाई काले हैटियाई वंश के हैं, और महारानी जोसेफिन नेपोलियन का जन्म फ़्रांसिसी वेस्ट इंडीज के एक बगीचे के स्वामी परिवार में हुआ था और वहीँ उनका लालन-पालन भी हुआ।हम इसका भी उल्लेख कर सकते हैं कि सबसे अधिक प्रसिद्ध फ़्रांसिसी गायक एडिथ पिआफ की दादी उत्तरी अफ्रीका के काबयली की थीं।