कुछ विवाद के बाद नवंबर 1999 में फ़्रांसिसी संसद ने पैक्ट सिविल डि सोलिडेराईट के लिए मतदान किया, जिसे आम तौर पर पीएसीएस भी कहते हैं, यह दो वयस्कों के बीच उनके संयुक्त जीवन को आयोजित करने के लिए नागरिक मिलन का एक रूप है। इसमें अधिकार और कर्तव्य होते हैं, लेकिन विवाह से कम. एक कानूनी दृष्टिकोण से, दो व्यक्तियों के बीच होने वाले एक "अनुबंध" को पीएसीएस कहते हैं, अदालत के किरानी द्वारा जिस पर मुहर लगायी जाती है और पंजीकृत किया जाता है। पीएसीएस के तहत पंजीकृत व्यक्ति कुछ प्रयोजनों से पारिवारिक स्थिति के मामले में तब भी "एकल" माने जाते हैं, जबकि अन्य प्रयोजनों से उसी तरह शादी-शुदा जोड़े माने जाते हैं। जब 1998 में प्रधानमंत्री लायनेल जोस्पिन की सरकार इसे पेश कर रही थी तब मुख्यतः दक्षिणपंथियों द्वारा इसका विरोध किया गया था, जो परंपरावादी पारिवारिक मूल्यों का समर्थन करते हैं और उनका कहना है कि पीएसीएस तथा समलैंगिक विवाहों को मान्यता देना फ़्रांसिसी समाज के लिए विनाशकारी होगा।