संस्कृति मंत्री का आधुनिक पद 1959 में चार्ल्स डे गॉल द्वारा बनाया गया था और इसके पहले मंत्री थे लेखक मालरौक्स आन्द्रे. संस्कृति के जनतांत्रिक मार्ग द्वारा "ड्रोएट अ ला कल्चर" के लक्ष्य के विचार का श्रेय मालरौक्स को जाता है - इस विचार को फ़्रांसिसी संविधान और मानव अधिकारों की सार्वभौम घोषणा में शामिल किया गया। इसके अलावा इस विचार द्वारा युद्धोत्तर फ़्रांस के "ग्रैंडीयर" को उन्नत करने की गॉलवादी लक्ष्य की प्राप्ति भी की गयी। इस लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए उन्होंने फ़्रांस भर में अनेक क्षेत्रीय सांस्कृतिक केन्द्रों की स्थापना की और सक्रिय रूप से कला को प्रायोजित किया। मलरौक्स की कलात्मक रूचि में आधुनिक कला और नवीन तरकीबों के प्रयोग शामिल हैं, लेकिन कुल मिलकर वे रूढ़िवादी रहे।