दीवाना 1992 की हिन्दी भाषा की नाटकीय प्रेमकहानी फ़िल्म है। इसका निर्देशन राज कँवर ने किया। मुख्य भूमिका में ऋषि कपूर, दिव्या भारती और शाहरुख खान है। यह शाहरुख की पहली फिल्म थी और वह फिल्म के दूसरे भाग में ही दिखाई देते हैं। दिल आशना है शाहरुख खान की पहली फिल्म होने वाली थी, लेकिन दीवाना को पहले जून 1992 को रिलीज़ किया गया। इसलिए यह उनकी पहली फिल्म हुई। यह फ़िल्म 1992 की बेटा के बाद दूसरी सबसे ज्यादा कमाई करने वाली फ़िल्म थी। इस फ़िल्म ने 17 करोड़ की कमाई की। इसका संगीत 1992 का सबसे ज्यादा बिकने वाला संगीत था।