आधुनिक युग की जंगों में हार-जीत में तोपख़ानों की इतनी बड़ी भूमिका रही है कि कुछ समीक्षकों के अनुसार '16वीं सदी में तोपख़ाना ही औद्योगिक टेक्नोलॉजी की परम उपलब्धि थी' और कुछ अरसे के लिए 'तोपों का निर्माण मुख्य उद्योग था'। भारतीय उपमहाद्वीप के इतिहास में भी तोपख़ाने का बहुत प्रभाव रहा है। उदाहरण के लिए जब बाबर ने उज़्बेकिस्तान से आकर भारत पर आक्रमण किया तो वह पहला सैन्य नेता था जिसने उत्तर भारत में तोपख़ाने का प्रयोग किया। आरम्भ में यह बात उसकी जीत और मुग़ल साम्राज्य के स्थापित हो सकने की एक बड़ी वजह रही।