इसमें कोई दो राय नहीं हैं कि लगभग सभी दार्दी भाषाओं पर संस्कृत, फ़ारसी, पंजाबी, हिंदी-उर्दू इत्यादि का प्रभाव पड़ा है और इनके कई शब्द दार्दी भाषाओं में इस्तेमाल होते हैं। लेकिन बहुत भाषावैज्ञानिकों का मानना है के दार्दी भाषाओं ने भी ग़ैर-दार्दी हिंदी-आर्य भाषाओं पर अपनी छाप छोड़ी है। यह मानना है के पंजाबी, उत्तराखंड की कुछ बोलियाँ और कुछ और भाषाओं पर दार्दी का प्रभाव नज़र आता है। हालांकि इस पर विवाद जारी है, लेकिन एक धारणा यह भी है कि प्राचीन काल में दार्दी एक बहुत बड़े क्षेत्र में बोली जाती थी जो सिन्धु नदी के इर्द-गिर्द और फिर हिमाचल और उत्तराखंड में फैला हुआ था।