अपने परिवार को और अधिक तनाव से बचाने के लिए, डेविड अंततः एलिजा की बात मान लेता है और अपना परीक्षण शुरू करता है। जोसफ के साथ वेट लिफ्टिंग करते समय, उन्हें पता चलता है कि उसकी शारीरिक क्षमता उनकी सोच से कहीं ज्यादा है। एलिजा के प्रभाव में, डेविड अपने सिक्योरिटी गार्ड के पद का उपयोग अतिरिक्त संवेदी धारणा के रूप में करने लगता है, उसमें एक ऐसी शक्ति का विकास हो जाता है जिसके द्वारा वह उन लोगों के अनैतिक कार्यों को देख सकता है जो उसे छूते हैं। एक फ़्लैश बैक में, यह दिखाया जाता है कि जब उसके और ऑड्रे के साथ कार दुर्घटना हुई और डेविड के फुटबॉल कैरियर का अंत हो गया, तब उसे बिलकुल चोट नहीं आई थी, बल्कि उसने कार के बंद दरवाजे में से ऑड्रे को बचा लिया था; इस याद को वह लम्बे समय से भूल चूका था।