बच्चे: उनके पांच बेटे और एक बेटी थी। उनके पहले बेटे पीके पद्मंथन ने तमिलनाडु सरकार को सहकारी समितियों के अध्यक्ष और रजिस्ट्रार के रूप में सेवा दी। कक्कन ने टीएन लोक सेवा आयोग के लिए उपस्थित होने पर कोई सिफारिश करने से इंकार कर दिया। उनका विवाह प्रो। वीएस कृष्णकुमारी से हुआ था, जो बाल रोग विशेषज्ञ हैं और चेन्नई इंस्टीट्यूट ऑफ चाइल्ड हेल्थ एग्मोर, चेन्नई के निदेशक के रूप में काम करते हैं । उनकी सबसे बड़ी पोती मीनाक्षी विजयकुमार वर्तमान में टीएन अग्नि सेवाओं में उप निदेशक हैं। वह देश में अग्नि सेवा में भर्ती दो महिला अग्निशमन अधिकारियों में से एक है। उनकी दूसरी पोती शांति कृष्णन, राष्ट्रीय स्वास्थ्य सेवा के लिए ब्रिटेन में काम करती हैं।