तँवरों की एक शाखा ने उत्तरी राजस्थान के पाटन में जाकर अपना राज स्थापित किया जो की जयपुर राज्य का एक भाग था। ये अब 'तँवरवाटी' कहलाता है और वहाँ तँवरों के ठिकाने हैं। मुख्य ठिकाना पाटण का ही है।एक शाखा चम्बल क्षेत्र में गई जहाँ तोमर गुर्जरो की बसापत 1400 गाँव में है। इस क्षेत्र को तंवरघार बोला जाता है। इस शाखा ने कई सदी ग्वालियर पर राज किया।पश्चिमी उत्तर प्रदेश और हरयाणा में जहां तोमरो का शासन था वहा आज भी तोमर/तंवर बड़ी संख्या में मिलते है। पश्चिमी उत्तर प्रदेश में ग़ाज़ियाबाद जिले में पिलखुवा के पास तोमर 84 गाँव है। इनमे डूहरी, गालंद,मुकीमपुर गढ़ी भी है जिसने 1857 की क्राँति में भाग लिया और यहाँ के कई लोग शहीद हुए।यहाँ डूहरी गाँव बहुत ही ज्यादा सक्षम गाँव है गढ़मुक्तेश्वर के पास तोमरो के 42 गाँव है। राजा अनंगपाल के एक पुत्र भद्रसेन ने यहाँ आकर अहिरो से इस क्षेत्र को जीता और भदस्याना नामक गाँव बसाया जिससे भैना, धौलपुर,लिसडी जैसे कई गाँव निकले है जिनकी संख्या आज 42 है। मेरठ के पास भी तोमरो के 12 गाँव है जिसमे सिसौली, मऊ ख़ास, पंचगांव ,भगवानपूर प्रमुख है। बुलंदशहर जिले में भी तोमरो के 24 गाँव गुलावठी और सिकंदराबाद के बीच में है जिसमे बराल प्रमुख है। खुर्जा के पास भी धरपा जैसे 5 गाँव तोमरो के है। पश्चिमी उत्तर प्रदेश में तोमरों की एक शाखा जंघारा भी मिलती है जिसका इतिहास बहुत गौरवशाली है और जिन्होंने लंबे समय तक आज के रोहिल्लखंड में मुस्लिम शाशकों से टक्कर ली और उन्हें चैन से बैठने नही दिया। दिल्ली के पतन के बाद कुछ तोमर रोहिल्लखंड में आए और अहीरों को भगाकर अपना राज स्थापित किया। जंघारा का मतलब होता है जंग के लिए भूखे। ये बहुत लड़ाका वंश है इसलिए इसका नाम जंघारा पड़ा। जंघारा बरेली, शाहजहाँपुर, बदायूं, एटा, फर्रुखाबाद में बहुत बड़ी संख्या में मिलते है। अलीगढ़ में भी जंघारा के 42 गाँव है।अलीगढ जिले की खैर तहशील में भी 5 गांव अहरौला, ग्राम पंचायत के अंतर्गत आते हैं जो 1000 वर्षों से यहाँ निवास करते हैं।इसके अलावा आगरा, फीरोजाबाद आदि जिलो में भी तोमर अच्छी संख्या में मिलते है। हरयाणा में भी भिवानी क्षेत्र में बड़ी संख्या में तंवर मिलते है जिन्हें जाटू तंवर कहा जाता है।मेवाड़ के सलुम्बर ठिकाने में वहा के राजा द्वारा तँवर को कई गाँव मुण्डकटी और सिरकटी के बदले जागीरी में मिले वर्तमान में बोरज तँवरान सलुम्बर में तँवरो की जागीरी का गांव हैहरियाणा के मेवात जिले मे छपैडा गांव में भी तंवर निवास करते है