पर्पल रंग का उपयोग मिस्टर ग्लास के लिए और डेविड दून के लिए हरे रंग का उपयोग जेकसन का विचार था। मिस्टर ग्लास की बालों की विग एफ्रो-अमेरिकी राजनेता फ्रीडरिक डगलस के जैसी बनायी गयी थी। जैसा कि वे अपनी अन्य फिल्मों में करते हैं, श्यामलन ने इस फिल्म में एक केमियो प्रदर्शन बनाया। उन्होंने एक ऐसी आदमी की भूमिका दी है जिस पर डेविड को शक है कि वह यूनिवर्सिटी स्टेडियम में ड्रग्स का काम करता है। यह 15 मिनट से ज्यादा का फुटेज अनब्रेकेबल के प्रोडक्शन के आखिरी समय में डिलीट कर दिया गया। ये दृश्य डीवीडी रिलीज़ पर उपलब्ध हैं।