अंत में, ज़ावी ने मेनचेस्टर युनाईटेड के खिलाफ 2009 की चैम्पियन्स लीग फाइनल को जीतने में बार्सेलोना की मदद की, जो 2–0 के साथ ख़त्म हुई, इसमें ज़ावी ने 69 मिनट के बाद लायोनल मेस्सी के हेडर को गेंद पास कर के दूसरे गोल में मदद की. उन्होंने लगभग स्कोर बना ही लिया था, क्योंकि उनका शोट पेनल्टी बॉक्स के ठीक बाहर से आया और उसने पोस्ट को हिट किया। बार्सेलोना के 2008-09 के यूईएफए चैम्पियन्स लीग विजय अभियान के दौरान ज़ावी के योगदान के लिए उन्हें "यूईएफए चैम्पियन्स लीग का सर्वश्रेष्ठ मिडफील्डर" चुना गया। ज़ावी 20 योगदानों के साथ, ला लीगा के उच्चतम सहायक खिलाडी थे। वे चैम्पियन्स लीग में भी 7 योगदानों के साथ उच्चतम सहायक खिलाडी थे। 