साँचा:Animalnounsकम से कम पंद्रहवीं शताब्दी से पहले किसी एक विशेष प्रकार के पशुओं के लिए समूहवाचक संज्ञा के उपयोग की परंपरा अंग्रेजी मध्यकालीन शिकार की परंपरा से निकल कर आयी है। किसानों या अन्यों से अपने आपको अलग करने के लिए सज्जनों द्वारा टर्म्स ऑफ़ वेनरी का प्रयोग किया जाता था और यह उनकी शिक्षा का अंग बन गया। जानवरों के समूहों के लिए केवल कुछ ही शब्द थे; अन्य जैसे कि बोअर्स  के लिए "सिंगुलर", उनकी विशेषताओं या जीवन की प्रवृत्ति का वर्णन करता था। "सिंगुलर" भी फ्रेंच ) का एक अपभ्रंश हो सकता है। सदियों से चली आ रही गलतफहमियों की वजह से सभी शब्दों को समूहवाचक संज्ञा मान लिया गया है और कुछ भाषा में बदलाव के जरिए और लिप्यांरण की त्रुटि के कारण पहचाने जाने योग्य नहीं रह गए हैं: "बेसेनएस"  के लिए) "बिजी-नेस" के बदले "फेसेनएस" हो गया। 