एस विकार का नाम ऑस्ट्रियन बालरोग चिकित्सक Hans अस्पेर्गेर के नाम पर रखा गया है। ये एक स्व-अभिव्यक्तता विकार का छोटा सा रूप है। खुद अस्पेर्गेर को उनके अपने बचपन में इस बीमारी के कुछ लक्षण थे, जैसे की भाषा में पृथकता, उसकी तस्वीरें से पता चलता है कि वेह एक सज्जन मगर तीव्र प्रेक्षण किसम के वैक्ति थे। 1944 में अस्पेर्गेर नए 4 बच्चों को वर्णित किया था, जिन्हे की सामाजिक रूप से कठिनाई थी। बच्चो में अमौखिक संचार कौशल, अपने साथियों के साथ सहानुभूति प्रदर्शित करने में विफलता, और शारीरिक रूप से बेढं जैसे लक्षण थे। . अस्पेर्गेर नए इसे "औतिस्टिक मानसिक रोग" का नाम दिया और इसकी परवर्ती का कारण सामाजिक विच्छेदन बतया.