2010 की गर्मियों के दौरान, ज़ावी के खेल ने स्पेन को पहली बार वर्ल्ड कप का खिताब दिलाया। इस सफल अभियान के पीछे ज़ावी का ही हाथ था। इस अनुभवी मिडफील्डर ने टूर्नामेंट के दौरान एक 89 प्रतिशत पास पूरे किये. इस दौरान स्पेन के कुल 7 खेलों में 669 में से 599 पास पूरे किये गए। जावी की पासिंग की यह मात्रा काफी प्रभावशाली थी, यहां तक कि जो फाइनल में या तीसरे स्थान के मैच में पहुंच गए, जावी ने अटेम्प्ट किये गए पास, पूरे किये गए पास, अटेम्प्ट किये गए कोर्नर, पूरे किये गए कोर्नर और पेनल्टी क्षेत्र में डिलीवरी में फील्ड का नेतृत्व किया। 