सिक्योरिटी गार्ड डेविड दून भी अपने जीवन का अर्थ खोज रहा है। उसने अपने प्यार ऑड्रे से शादी करने के लिए अपने आशाजनक अमेरिकी फुटबॉल कैरियर को छोड़ दिया, जब वे एक दुर्घटना के शिकार हो गए थे और वह घायल हो गया था। हालांकि, उनकी शादी अब संकट में है, जिसका तनाव उनके बेटे जोसफ पर पड़ रहा है। न्यूयॉर्क में एक नौकरी के साक्षात्कार से लौटते समय उसकी ट्रेन के साथ एक भयानक हादसा हो जाता है, जिसमें 131 यात्रियों की मौत हो जाती है, वह अकेला व्यक्ति है जो इस घटना में बच जाता है और उसे कोई चोट भी नहीं आती है। उसकी मुलाकात वयस्क एलिजा से होती है, जिसे यह विश्वास ही नहीं होता कि डेविड ही वास्तविक जीवन में एक ऐसे व्यक्ति का उदहारण है जिस पर हास्य पुस्तकों के सुपरहीरो दिखाए जाते हैं। डेविड उसे नजरअंदाज करने की कोशिश करता है, लेकिन एलिजा उसका और उसकी पत्नी का ध्यान आकर्षित करने की कोशिश करता है।जोसेफ तो पहले से ही अपने पिता को आदर्श मानता है और उसे लगता है कि उसके पिता एक सुपरहीरो हैं। जोसफ डेविड की लोड की हुई पिस्टल लेता है और उसे अपने पिता की तरफ करते हुए कहता है कि अगर वह गोली चलायेगा तो उसके पिता नहीं मरेंगे; डेविड किसी तरह उसे समझा बुझा कर ऐसा करने से रोकता है।