कुछ समय बाद ऑस्टिन एक पेशेवर पहलवान बनने का फैसला किया और क्रिस एडम्सजिसका स्कूल डलास Sportatorium जहाँ वह कुश्ती था के लिए विश्व कुश्ती चैम्पियनशिप कक्षासे बाहर चला गया था, द्वारा संचालित कुश्ती स्कूल में दाखिला लिया। ऑस्टिन उनकी पहली वर्ल्ड क्लास में अपने असली नाम के तहत 1989 में किए गए, लेकिन बाद में नाम "स्टीव ऑस्टिन" मेम्फिस-क्षेत्र बुकर डच Mantelद्वारा दिया गया था। मेम्फिस में ऑस्टिन रन दुनिया वर्ग और मेम्फिस, के बाहर कॉनटिनेंटल कुश्ती एसोसिएशन के बीच विलय संयुक्त संयुक्त राज्य अमेरिका कुश्ती एसोसिएशनके रूप में जाना जाता कंपनी के साथ का हिस्सा था। ऑस्टिन अंततः डलास के लिए वापस होगा और एडम्स, पर्सी प्रिंगल और जैनी एडम्स उसके valets के रूप में के साथ साथ परिवार में कलह बढ़ती है। यह 'आश्चर्यजनक' उपनाम से कि उसे WCW के बाद ऑस्टिन अपनाया के इस समय के दौरान था।