जब वायु में गतिवान पिंड का वेग ध्वनि वेग के समीप आ जाता है, या उससे भी अधिक हो जाता हैं तब धनत्व और ताप में परिवर्तनों का प्रभाव पिंड पर क्रियान्वित दाबबलों की व्याख्या में महत्वपूर्ण हो जाता है। तब तरल को असंपीड्य नहीं माना जा सकता और दाब, घनत्व तथा ताप के पारस्परिक संबंध का ज्ञात होना आवश्यक है। संपीड्य प्रवाह के वायुगति विज्ञान का व्यावहारिक अनुप्रयोग प्रक्षेप्यों के बाह्य क्षेपण विज्ञान में और तीव्रगामी वायुयानों अथवा उनके नोदकों की उड़ान-तकनीकी में है। इसका उपयोग शक्ति-संयंत्र की डिज़ाइन में, वाष्प टरबाइन तथा गैस टरबाइन और जेट-नोदन एककोंवाले प्रवाह के अध्ययन में किया गया है।