2004, 2005 में फिर से लोग जिले की मांग को लेकर आंदोलनरत हुए। 2007 में प्रशासन ने राज्य सरकार को रानीखेत जिले का आधिकारिक प्रस्ताव भेज। इस प्रस्ताव के अनुसार रानुखेत जुले में छह ब्लॉक, पांच तहसीलें, 1309 राजस्व गांव, 59 न्याय पंचायतें तथा 120 पटवारी क्षेत्र शामिल किए गए थे। 2001 की जनगणना के अनुसार प्रस्तावित जिले की जनसंख्या 3,40,456 और क्षेत्रफल 13735.740 हेक्टेयर था। 2010 में भी अधिवक्ताओं के नेतृत्व में एक बड़ा जन आंदोलन हुआ। आठ महीने तक चले इस आंदोलन के बाद 2011 में उत्तराखण्ड के तत्कालीन मुख्यमंत्री रमेश पोखरियाल ने अल्मोड़ा जिले की रानीखेत, सल्ट, भिकियासैंण, द्वाराहाट, और चौखुटिया तहसीलों से रानीखेत जिले की घोषणा की थी, परन्तु गजट नोटिफिकेशन जारी न होने के कारण जिला अस्तित्व में नहीं आया। वर्ष 2012 के विधानसभा चुनावों के बाद मामला ठंडे बस्ते में चला गया।