कड़वासरा एवं स्वामियों के पश्चात जाखड़ गौत्रीय कुछ जाट कृषक परिवारों नें यहाँ रहना प्रारम्भ किया था। ग्राम्य सामान्य सामाजिक जीवन की प्रमुख जाति जिसनें इस ग्राम को अपनें निवास के लिए चयनित किया वह निश्चित रूप से वणिक थे जिन्हें साधारणतया बनिया कहा जाता है थी। वस्तुत यह सभी हरियाणा क्षेत्र से प्रव्रजन कर क्रमश यहाँ तक पहुँचे अग्रवाल परिवार थे जिनके कई गौत्रों, उपगौत्रों के परिवार यहाँ क्रमश आबाद होते रहे। ग्राम में सार्वजनिक हिताय कई सुविधाएँ उपलब्ध है, विचारणीय तथ्य यह है कि 2012 में निर्मित हुए भारत निर्माण राजीव गाँधी सेवा केन्द्र के अतिरिक्त अब तक सभी सुविधाओं का निर्माण एवं भौतिक संसाधनों की उपलब्धता ग्राम के अग्रवाल एवं अन्य भामाशाहों के आर्थिक सहयोग से ही सम्भव हो पाई है। वर्तमान में सर्वाधिक आवास मेघवाल परिवारों के है परन्तु वे कब तथा कहाँ से आकर यहाँ बसे इसका कोई प्रमाणिक उल्लेख नहीं मिलता है। ब्राह्मण जाति की कई उप जातियाँ तथा कई गौत्र निवास करते हैं। खण्डेलवाल समाज परिवारों की सर्वाधिक संख्या है जिनका एक पृथक मोहल्ला है। ग्राम में इन्हें गोवळा कहा जाता है। गौड़ समाज ब्राह्मण परिवारों की भी अच्छी खासी संख्या निवास करती है। इनके अलावा जांगिड़,दाधिच, जोशी, रिणवां आदि ब्राह्मण परिवार भी क्रमश यहाँ बसते गए। विश्व ग्राम की परिभाषा को साकार करते हुए कतिपय शिल्प कला से जुड़ी जातियाँ यथा कुम्भकार, स्वर्णकार, चर्मकार, कर्मार, राजगीर इतयादि यहाँ बसते गए तथा उनकी संततियाँ बढ़ती गई। 1825 में मूलत चौहान राजपूत वंश से धर्म परिवर्तित कर इस्लाम धर्म ग्रहण करनें वाली मुस्लिम जाति कायमखानी के कुछ सदस्यों को यहाँ की भूमि में से 500 बीघा भूमि बापी के रूप में मिलनें के बाद यहाँ आकर बस गए। यह भूमिदान शेखावाटी के एक सैनिक सरदार को जोधपुर महाराजा नें दिया था। वर्तमान में कायमखानी परिवारों की संख्या 100 से भी अधिक है। इस प्रकार एक विश्राम स्थल समय के साथ साथ विकास करता करता आज एक कस्बे का रूप ले चुका है। 