इस खिलाडी ने फीफा यू-20 वर्ल्ड कप, फीफा क्लब वर्ल्ड कप और फीफा वर्ल्ड कप में स्पेन और एफसी बार्सेलोना के साथ कई प्रमुख अंतर्राष्ट्रीय खिताब जीते हैं। यूरोपीय मंच पर उनकी सफलताओं को कम नहीं आंका जा सकता, उन्होंने यूईएफए यूरोपियन फुटबॉल चैम्पियनशिप को तो जीता ही है, साथ ही दो बार यूईएफए चैपियन्स लीग जीत कर इन उपलब्धियों में चार चांद लगाये हैं। इन संयुक्त उपलब्धियों ने उन्हें अंतर्राष्ट्रीय और क्लब दोनों स्तरों पर यूरोप के मुख्य खिताबों का विजेता बना दिया है। ज़ावी पांच बार लीगा बीबीवीए चैम्पियन रहें हैं और बार्सेलोना की ओर से एक स्टार खिलाडी हैं जिन्होंने एक प्रसिद्ध अभूतपूर्व स्पेनिश ट्रेबल जीत कर, एक कैलेण्डर वर्ष में 6 रिकॉर्ड ट्रोफ़ियां, सेक्सट्युपल, अर्जित कीं. 