समूहवाचक संज्ञा के दो अच्छे उदाहरण हैं "टीम" और "गवर्नमेंट", ये दोनों शब्द लोगों के समूहों को दर्शाते हैं। दोनों "टीम" और "गवर्नमेंट" संख्यावाचक संज्ञाएं हैं।, "टू टीम्स", "मोस्ट टीम्स", "वन गवर्नमेंट्स", "टू गवर्नमेंट्स", "मेनी गवर्नमेंट्स" . हालांकि, इस तथ्य से अक्सर भ्रम पैदा होता है कि अंग्रेजी में इन संख्यावाचक संज्ञाअओं के एकवचन रूप के साथ बहुवचन क्रिया रूपों का हमेशा इस्तेमाल किया जा सकता है, जैसा कि बहुत सारे देशों में होता है ). इसके विपरीत, उन एकवचन क्रिया रूपों में हमेशा संज्ञाओं के अंत में "-एस" का प्रयोग किया जा सकता है जिन्हें एक बार बहुवचन मान लिया गया था . इससे साफ है "बेमेल संख्या" वास्तव में मानवीय भाषा की प्राकृतिक और तार्किक विशेषता है और इसकी प्रक्रिया शब्दों में अंतर्निहित विचार का एक सूक्ष्म लक्षणालंकारिक परिवर्तन है।