डेविड का एलिजा में विश्वास हिल जाता है जब उसे अपने बचपन की एक घटना याद आती है जिसमें वह लगभग डूब चुका था। हालांकि, एलिजा को लगता है कि यह घटना इसकी एकमात्र कमजोरी पानी को बताती है। एलिजा के सुझाव पर, वह फिलाडेल्फिया के ट्रेन स्टेशन एक भीड़ में से होकर गुजरता है और वह अजबियों के द्वारा किये गए अपराधों के बारे में जान लेता है: एक गहना चोर, एक जातिवाद से नफरत करने वाला अपराधी और एक बलात्कारी.इनमें सबसे बुरा अपराधी है एक चौकीदार जिसने एक परिवार को बंधक बना लिया है और उनके ही घर में उन पर अत्याचार कर रहा है। डेविड पीड़ितों के घर की ओर जाते हुए चौकीदार का पीछा करता है।उसे चौकीदार गुप्त रूप से बालकनी से धक्का देकर नीचे पूल में फेंक देता है, जहां वह लगभग डूब जाता है, लेकिन बच्चे जिन्हें उसने बचाया था, उसे बचा लेते हैं। उसके बाद वह चौकीदार को पकड़ लेता है, लेकिन उसे पता चलता है कि बच्चों के माता पिता पहले से ही मर चुके हैं। उस रात, वह ऑड्रे के साथ सुलह करता है, अगली सुबह अखबार में अपने वीर कार्य के लेख को देखता है जिसे वह अपने बेटे को दिखाता है।