अनब्रेकेबल 22 नवम्बर 2000 कोसंयुक्त राज्य अमेरिका के 208 थियेटरों में रिलीज़ की गयी, इसके शुरूआती सप्ताहांत में इसने $30.33 मिलियन की कमाई की। फिल्म ने संयुक्त राज्य में $95.01 मिलियन की सकल कमाई की और अंतरराष्ट्रीय स्तर पर $153.11 मिलियन की कमाई की, इस प्रकार से पूरी दुनिया में कुल $248.12 मिलियन की कमाई की। अनब्रेकेबल ने शुरू में हाउ टू ग्रिंच स्टोल क्रिसमस के साथ प्रतिस्पर्धा का सामना किया, लेकिन ब्राज़ील में बॉक्स ऑफिस पर शुरूआती सप्ताहांत तक अपनी कामयाबी के झंडे गाड़ दिए। वॉल्ट डिज़्नी स्टूडियो होम एन्टरटेनमेंट ने जून 2001 में अनब्रेकेबल को एक दो डिस्क की विशेष संस्करण DVD के रूप में रिलीज़ किया। फिल्म ने DVD की बिक्री से अतिरिक्त $95 मिलियन की कमाई की। 