नकारात्मक एपिस्टासिस और सेक्स को एक दूसरे से सम्बंधित माना जाता है। प्रयोगात्मक रूप से, इस विचार का परीक्षण अलैंगिक और लैंगिक जनसंख्या के डिजिटल सिमुलेशन का उपयोग करने में किया गया है। समय के साथ, लैंगिक जनसंख्या नकारात्मक एपिस्टासिस की ओर जा रही है, या ऐसा कहा जा सकता है कि दो अंतर्क्रिया एलिलों के द्वारा फिटनेस कम हो रही है। ऐसा माना जाता है कि नकारात्मक एपिस्टासिस के कारण लोगों में अंतर्क्रिया हटाने वाले उत्परिवर्तन होते हैं, जो प्रभावी रूप से जनसंख्या में से हट जाते हैं। इससे जनसंख्या में ये एलील नहीं रहते हैं, परिणामस्वरूप समग्र जनसंख्या अधिक फिट हो जाती है। इस परिकल्पना को एलेक्से कोंद्राशोव के द्वारा दिया गया था और इसे कभी कभी नियतात्मक उत्परिवर्तन परिकल्पना कहा जाता है।और इसका परीक्षण कृत्रिम जीन नेटवर्क का उपयोग करके भी किया गया है।