सिज़ोफ्रेनिया की गंभीर स्थितियों में अस्पताल में भर्ती करने की आवयकता पड़ सकती है। यह स्वैच्छिक या अनैच्छिक भी हो सकता है। भर्ती की प्रक्रिया में बदलाव के कारण इसके लिए अब लंबे समय तक अस्पताल में रहना उतना आम नहीं रह गया है, हालांकि ऐसा करने की जरूरत पड़ सकती है। अस्पताल में भर्ती करने के बाद, उपलब्ध सहायक सेवाओं में केद्रों पर पहुंचना, सामुदायिक मानसिक स्वास्थ्य दल के सदस्य का घर आकर देखना, या सहयोगी सामुदायिक उपचार दलों, सहयोगी कर्मचारियों और रोगीनियंत्रित सहायता समूहों को इसमें भामिल किया जा सकता है।