1967 में उनके महामहिम सुल्तान हाजी सर मुदा उमर अली सैफुद्दीन ने अपने बेटे पेंगीरान मुदा महाकोता हसनल बोलकिया के पक्ष में त्याग किया। 1 जनवरी, 1984 को ब्रुनेई दारुसलाम ने पूरी आजादी फिर से शुरू की और सुल्तान ने छः मंत्रिमंडल की अध्यक्षता में प्रधान मंत्री, वित्त मंत्री और गृह मंत्री मंत्री के रूप में पदभार संभाला। अक्टूबर 1986 में, मंत्रिमंडल को 11 सदस्यों तक विस्तारित किया गया था, उनके महामहिम ने वित्त और गृह मामलों के पोर्टफोलियो को छोड़ दिया और 1984 से उनके स्वर्गीय पिता के रक्षा पोर्टफोलियो को संभाला। 1988 में एक और बदलाव ने उप मंत्री की उन्नति के बारे में बताया एक पूर्ण मंत्री और देश के विकास को बढ़ावा देने के लिए डिजाइन किए गए उद्योग और प्राथमिक संसाधन मंत्रालय के निर्माण के लिए। 