पूजा को बचपन से संगीत में रूचि थी और कम उम्र में गाने लिखना शुरू कर दिया था, हालांकि संगीत में कोई पेशेवर प्रशिक्षण कभी नहीं मिला। उसने कहा कि वह अपनी शैली में बॉलीवुड में कुछ नया करना चाहती हैं। उसने कहा, "मैं गाने के बारे में सोच रही थी। एक दिन गाना स्वैग वाली टोपी मेरे मन में आया। मैंने उस गीत को बनाने का फैसला किया और उस पर काम करना शुरू कर दिया। मुझे लग रहा था कि यह गाना वायरल हो जाएगा। यूट्यूब पर जून 2016 में जारी इस म्यूजिक वीडियो पर भारतीय सोशल मीडिया और मीडिया से भारी नकारात्मक समीक्षा प्राप्त हुआ। यह विडियो सिर्फ एक महीने में 121,406 से ज्यादा बार देखा गया। 2016 में ढिंचक पूजा ने दारू नामक गाना यूट्यूब पर जारी किया, जिसकी आलोचना अब भी हो रही है। उसकी बड़ी सफलता 2017 में सेल्फी मैंने ले ली आज के साथ मिली, जिसने उसे इंटरनेट सेंसेशन बना दिया। चार्ट के रुझान वाले वीडियो के साथ, कई रोस्ट्स और अपमानित कॉमेडीज़ सोशल मीडिया पर खड़े हो गए थे और सामान्य सहमति निंदा, गलती-खोज और अस्वीकृति की थी। अपने भविष्य के कैरियर की योजनाओं के बारे में उन्होंने टिप्पणी की, "मैं बॉलीवुड में एक संगीत निर्देशक बनना चाहती हूं और म्यूजिक कॉन्सर्ट करना चाहती हूं। वें माइकल जैक्सन से संगीत में प्रेरणा लेती है। अपने हेटर्स के बारे में कहती है, "हर स्टार अपने कैरियर की शुरुआत में इस दौर से गुजरता है। नफरत करके, वे केवल मुझे अगले स्तर पर जाने में मदद कर रहे हैं।"