ज्यादातर समूहवाचक संज्ञा का प्रयोग रोजमर्रा की बातचीत में होता है, जैसे कि "ग्रुप" शब्द बहुत आम शब्द है और यह किसी एक प्रकार की मूल वस्तु का भान नहीं कराता. उदाहरण के लिए, "ग्रुप ऑफ पीपल", "ग्रुप ऑफ डॉग्स" और "ग्रुप ऑफ आइडियाज" सही हैं। अन्य, विशेष रूप से ऐसे शब्द जो समूहवाचक संज्ञा के बहुत बड़े उपवर्ग से संबंधित है टर्म्स ऑफ वेनरी के रूप में जाने जाते हैं, एक ही प्रकार की जाति की वस्तुओं को दर्शाते हैं। उदाहरण के लिए, पशुओं के संदर्भ मे "प्राइड" शब्द शेर को दर्शाता है, न कि कुत्तों या लामाओं को.