जर्मन शेफर्ड कई रंग के होते हैं, जिनमे से की सब से आम और प्रचिलित रंग टैन व काला या लाल व कला होता है। दोनों ही तरहों में बड़े काले धब्बे और काले निशान होते हैं। यह छोटे से पूरे शारीर तक को ढक सकते हैं। कुछ दुर्लभ रंग में भी यह नसल मिल सकती है, जैसे की पूरा काला, पूरा सफ़ेद, नीला, सेबल या जिगर के रंग की। पूरे काले रंग की नसल को ज्यादातर मनको पर सही समझा जाता है जबकि नीले और जिगर के रंग के कुत्तो को नसल की घम्भीर त्रुटी माना जाता है और पूरे सफ़ेद रंग के को कई मानक तुरंत ही ख़ारिज कर देते हैं। यह इसिलए क्यों की सफ़ेद रंग होने से यह ज्यादा आसानी सी दीखते हैं इसी कारण एक अपर्याप्त सुरक्षक कुत्ता बन जाते हैं, साथ ही दुर्गम इलाको में जैसे की जहा बर्फ पड़ती हो या जहा इन्हें भेड़ बकरियों के साथ रहना हो वहाँ इन्हें देखा मुश्किल हो जाता है।