टीमों में उनकी प्रगति के कारण उनकी पहली टीम की शुरुआत 18 अगस्त 1998 को सुपर कप फाइनल में हुई, जिसमें उन्होंने आरसीडी मेलोरका के खिलाफ स्कोर बनाया. वेलेन्सिया सीएफ के खिलाफ ला लीगा में उनकी शुरुआत 3 अक्टूबर 1998 को हुई, जिसमें बार्सेलोना ने 3-1 से जीत हासिल की. ज़ावी ने शुरू में रिज़र्व और सीनियर दोनों प्रकार की टीमों में रहते हुए, केवल एक गोल करते हुए रिअल वेलाडोलिड पर 1–0 से एक जीत हासिल की, जब बार्सेलोना लीग में 10 वें स्थान पर था, इसने क्लब में पुनर्जागरण की शुरुआत करने का काम किया। निरंतर प्रभावशाली प्रदर्शनों के कारण वे जल्दी ही लुईस वान गाल की खिताब जीतने वाली टीम के प्रमुख सदस्य बन गए। अगले ला लीगा के 1999-00 के सत्र में पेप गार्डीओला को चोट लगने के कारण ज़ावी बार्सेलोना की प्रमुख खिलाडी बन गए, इस पद को ज़ावी ने हमेशा बनाये रखा है। 