AOL ने अपने जीवन की शुरुआत एक अल्पकालीन उद्यम से किया जिसका नाम था कंट्रोल विडिओ कोर्पोरेशन, जिसकी खोज बिल वॉन माईस्टर द्वारा की गई। इसका एकमात्र उत्पाद एक गेमलाइन नामक ऑनलाइन सेवा है जो वोर्नर ब्रदर्स द्वारा वॉन माईस्टर के मांग पर संगीत खरीदे जाने के विचार को अस्वीकार कर दिए जाने के पश्चात अटारी 2600 वीडियो गेम कन्सोल के लिए बनाया गया था। ग्राहकों ने कंपनी से 49.95 डॉलर का एक मॉडेम खरीदा और एकबारगी 15 डॉलर के सेटअप शुल्क का भुगतान किया। गेमलाइन ग्राहकों को, 1 डॉलर प्रति खेल की दर से, अस्थायी तौर पर खेल डाउनलोड करने और उच्च अंकों का लेखा रखने की अनुमति देता था। टेलीफोन कट जाता है और डाउनलोड किया हुआ खेल गेमलाइन के मास्टर मॉड्यूल में रहता था और तब तक खेलने योग्य रहता था जब तक उपयोगकर्ता कोन्सोल को बंद नही कर देता या किसी अन्य खेल को डाउनलोड नहीं करता.