एक pH इंडिकेटर का प्रयोग करके pH के एक लगभग माप को प्राप्त किया जा सकता है। एक pH इंडिकेटर एक ऐसा सब्स्टैंस है जो एक विशेष pH मान के आस-पास के रंग को बदल देता है। यह एक वीक एसिड या वीक बेस है और रंग परिवर्तन या तो 1 pH इकाई के आस-पास अम्ल पृथक्करण स्थिरांक में या pK a मान में, दोनों में से किसी एक तरफ होता है। उदाहरण के लिए, स्वाभाविक रूप से परिवर्तित होने वाला लिटमस, एसिडिक सॉल्यूशन  में लाल और अल्कलाइन सॉल्यूशन में नीला हो जाता है। यूनिवर्सल इंडिकेटर में इंडिकेटरों का एक मिश्रण इस प्रकार से होता है कि लगभग pH 2 से pH 10 तक एक सतत रंग परिवर्तन होता रहता है। यूनिवर्सल इंडिकेटर पत्र, सामान्य पत्र है जिसमें यूनिवर्सल इंडिकेटर शामिल होता है। 