मेमोरियल पार्क 4-एकड़ कोंगारी विस्टा में मुख्य सड़क और नदी के बीच का इलाका है। इस सम्पत्ति की सीमा हैम्पटन, गाड्स्डेन, वाशिंग्टन और वेयन स्ट्रीट से घिरी है और फिनले पार्क के दक्षिण का एक ब्लाक है। इस पार्क को जिन्होंने अपनी काउंटी की सेवा की या वर्तमान में यूएसएस कोलंबिया के युद्धपोत के सम्मान में जिनका स्मारक है या उनकी जिन्होंने द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान चीन-बर्मा-भारत थियेटर डब्ल्यूडब्ल्यूआईआई के दिग्गजों, 7 दिसंबर,1941 को पर्ल हार्बर के हमले में हताहत हुए लोगों, विध्वंस के बाद बचे हुए लोगों के लिए जो दक्षिण केरोलिना के मुक्तिदाता एकाग्रता शिविरों में रह रहे हैं या वियतनाम युद्ध के दिग्गजों की याद में बनाया गया था। इस पार्क को नवम्बर 1986 में दक्षिण केरोलिना वियतनाम स्मारक के अनावरण के साथ समर्पित किया गया। जून 2000 में, कोरियाई युद्ध स्मारक को मेमोरियल पार्क में स्थापित किया गया था।