अगस्त 1999 में द सिक्स्थ सेन्स की वित्तीय और जटिल सफलता के साथ, श्यामलन ने अनब्रेकेबल के लिए वाल्ट डिज़्नी मोशन पिक्चर ग्रूप के साथ डील करने के लिए उस पर पहली नजर डाली। बदले में, डिज़्नी ने श्यामलन की पटकथा को एक "कल्पनात्मक स्क्रिप्ट रिकॉर्ड" पर 5 मिलियन डॉलर के लिए खरीद लिया। उन्हें निर्देशन के लिए भी अलग से 5 मिलियन डॉलर दिए गए थे। डिज़्नी ने अनब्रेकेबल को अपने टचस्टोन पिक्चर्स के बैनर तले रीलीज़ करने का फैसला लिया और श्यामलन की अपनी प्रोडक्शन कम्पनी, ब्लाइनडिंग एज पिक्चर्स की स्थापना करने में उनकी मदद की। जुलिआने मूर डेविड की पत्नी, ऑड्रे की भूमिका करने से मना कर दिया, क्योंकि वह हनिबल में क्लेरिस स्टारलिंग की भूमिका कर रही थीं। उसकी जगह पर रॉबिन राइट पेन को कास्ट किया गया। प्रिंसिपल फोटोग्राफी की शुरुआत 25 अप्रैल,2000 को हुई और अगली जुलाई तक ख़त्म हो गयी।