ऐसे लक्षणालंकारिक परिवर्तन का एक अच्छा उदाहरण एकवचन से बहुवचन में परिवर्तन वाले निम्नलिखित वाक्य में है  द्वारा जाना जाता है) "द टीम हैव फिनिश्ड द प्रोजेक्ट" . इस वाक्य में अंतर्निहित विचार यह है कि एक प्रोजेक्ट को पूरा करने के लिए समूह के प्रत्येक सदस्य एक साथ काम कर रहे हैं। उनकी उपलब्धि सामूहिक है और अलग पहचान पर जोर नहीं डाला गया है, फिर भी एक ही साथ उन्हें अलग भी कर दिया गया है; "टीम हैव" शब्द का चयन उनकी सामूहिकता और उनकी अलग पहचान को एक ही साथ बताने में कामयाब हो जाता है। ऐसे लक्षणालंकारिक परिवर्तन का अच्छा उदाहरण निम्नलिखित वाक्य में बहुवचन से एकवचन में है: "मैथमेटिक्स इज माई फेवरिट एकेडमिक सब्जेक्ट" . मैथमैटिक उद्यम कहने की मूल अवधारणा में "मैथमेटिक्स" शब्द बहुवचन में हो सकता है, लेकिन लक्षणालंकारिक परिवर्तन—वह यह कि यह अवधारणा "उद्यम" से "उद्यम की पूरी प्रवृति" में परिवर्तित हो जाती है—इससे एकवचन इकाई के रूप से मैथमेटिक्स का प्रयोग एकवचन क्रिया रूप में हो जाता है। 