इस अलगपन को दूर करने के लिए फिल्क्स संस्था की सन 1891 में स्थपाना की गयी जिसका की मुख्य काम मानको पे खरे उतरने वाले कुत्तो की पैदावार बढाना था। पर सिर्फ तीन सालो के बाद ही इस संस्था का विघटन हो गया क्यों की इस बात पर काफी विआद हुआ की आखीर किस गुण वाली नसलो की पैदावार करनी चाहिए। कुछ लोग जहा कुत्तो को काम करने के लिए पैदा करवाना चाहते थे वही कुछ का मानना था की उनको दिखने में भी खूबसूरत लगना चाहिए। भले ही फिल्क्स संस्था अपने काम में असफल रही पर इसने सभी को कुत्तो की चुनित पैदावार कर नयी नयी नस्लों को बढाने का विचार दिया।