इस नसल के जर्मन भाषा से सीधे अनुवाद हुए नाम को आधिकारिक रूप से काम में लिया जाने लगा व इसे ही नसल पंजीकरण में काम में लिया गया, हालाकि प्रथम विश्व युद्घ के बाद माना गया की इसके नाम में जर्मन शब्द इस नसल की लोकप्रियता को नुकसान पहूचा सकता है क्यों की उस समय जर्मनी के खिलाफ वेग था। इस नसल को आधिकारिक रूप से यूके केंनल क्लब ने अलसेशियन भेड़िया कुत्ता नाम दिया गया जिसे की बाद में कई अंतर्राष्ट्रीय केंनल क्लबों ने आपना लिया। बाद में भेड़िया कुत्ता इसके नाम से हटा दिया गया। पर इनका नाम अलसेशियन पाच दशको तक रहा जब तक की सन 1977 में कुत्ते प्रेमियों द्वारा दबाव के करना ब्रिटिश केंनल क्लब को इस दुबारा जर्मन शेफर्ड के नाम से पंजीकृत करना पडॉ॰