समूहवाचक संज्ञा और द्रव्यवाचक संज्ञा के दो भिन्न अवधारणाओं के मेल से अक्सर भ्रम की स्थिति हो जाती है। आम तौर पर, समूहवाचक संज्ञा द्रव्यवाचक संज्ञा नहीं है, बल्कि संख्यावाचक संज्ञा का एक विशेष उपवर्ग है। हालांकि, "समूहवाचक संज्ञा" शब्द का प्रयोग अक्सर "द्रव्यवाचक संज्ञा" के लिए होता है, क्योंकि दो विभिन्न तरह की क्रिया की संख्या की एकरूपता से उपयोगकर्ता उलझ जाते हैं: जैसा कि "वाटर" या "फर्नीचर" को द्रव्यवाचक संज्ञा में देखा जाता है, जिसमें केवल एकवचन क्रिया रूप का उपयोग होता है, क्योंकि अवयव का उपादान व्याकरण की दृष्टि से गैर असतत होता है ; विभिन्न अवयव का अंतर ऐसा समूहवाचक संज्ञा में भी देखा जाता है, समूह और इसके जो कि लक्षणालंकारिक परिवर्तन का नतीजा है, जिसकी चर्चा पहले भी की जा चुकी है।