जर्मन शेफर्ड कुत्तो की एक बड़ी नसल है जो की उचाई में 22 से 26 इंच और वजन में 22 से 40 किलोग्राम के बीच होती है। इनकी आदर्श उचाई, केंनल क्लब के मनको के अनुरूप 25 इच है। इनका माथा गुंबददार होता है और लंबी चौड़ी थूथन होती है। इनकी नाक काली व इनका जबड़ा मजबूत होता है जो की किसी केची की तरह काटता है। इनकी आँखें मध्यम आकार व भूरे रंग की होती है जिनमे की जिन्दादली, समझदारी और स्वाभिमानी झलक दिखती है। इनके कान लम्बे और सीधे खड़े होते हैं जो की आगे से खुले हुए दीखते हैं, खेल कूद के समय यह अक्सर पीछे भी हो जाते हैं। इनकी लम्बी गर्दन होती है जो की जब यह उत्तेजित होते हैं तो उप्पर की और तन जाती है व तेज दोड़ने पर या निराश होने पर निचे हो जाती है। इनकी पूछ बालदार और मुड़ी हुई होती है जो की ओल तक जाती है।