रोजर एबर्ट ने फिल्म का बहुत आनंद उठाया, लेकिन इसके अंत से वे निराश थे।एबर्ट को विशवास था कि विलिस का 'सूक्ष्म अभिनय' उसकी "बुद्धिहीन एक्शन फिल्मों" के आम काम से सकारात्मक रूप से अलग था। टाइम मैगज़ीन के रिचर्ड कोर्लिस ने समीक्षा दी कि अनब्रेकेबल ने श्यामलन की "सभी फिल्मों में मिलने वाले हॉरर और संतुलित परिष्करण" से युक्त लेखन/निर्देशन को बनाये रखा है। वाशिंगटन पोस्ट से देसन थॉमसन ने लिखा कि "ठीक वैसा ही जैसा कि लेखक-निर्देशक एम. नाईट श्यामलन ने द सिक्स्थ सेन्स में किया है, यह फिल्म भी आपको एक आकर्षक भूलभुलैया में ले जाती है, यह एक वैकल्पिक ब्रह्माण्ड है जो ठीक हमारी नाक के नीचे के सुराख में है।इस मामले में, यह पौराणिक दुनिया है और, इस आधुनिक समय में, इस भूलभुलैया का गुप्त डिजाइन, उसके रस्ते की कुंजी, हास्य पुस्तकों में मिलती है।"