ज़ुबैदा रियाज की कहानी है जो अपनी मां को समझने के लिए खोज करता है। वो अपनी माँ को नहीं जानता है, क्योंकि वह अपनी मां की अनुपस्थिति में अपनी दादी द्वारा पाला गया था। उसकी मां का नाम ज़ुबैदा था और वह सुलेमान सेठ नामक एक फिल्म निर्माता की एकमात्र बेटी थीं। ज़ुबैदा गुप्त रूप से फिल्मों में काम करती है, लेकिन जब उसके पिता को पता चलता है तो वह उसकी शादी मेहबूब आलम से तय कर देते हैं। वह रियाज को जन्म देती है। हालांकि, सुलेमान और मेहबूब के पिता के बीच एक असहमति उत्पन्न होती है और रिजाज के जन्म के कुछ दिन बाद ही वह जुबेदा को तलाक दे देता है।