अपने प्रमुख केंद्र सुवर्णभूमि एयरपोर्ट से ये 35 देशों के 78 स्थानो के लिए उड़ान भरती हैं। एक समय ये एयरलाइन विश्व की सबसे लम्बी दूरी की 2 नॉन स्टॉप फ्लाइट्स चलती थी। लेकिन बढ़ी हुई तेल की कीमतें, भाड़े में बढ़ोतरी, एयर क्राफ्ट्स की संख्या में कमी, इन सब कारणों के चलते ये नॉन स्टॉप सेवा बंद कर दी गयी। थाई एयरवेज के ज्यादातर उड़ाने यूरोप, पूर्वी एशिया एवं दक्षिण /दक्षिण -पश्चिम एशिया के लिए होती हैं। लंदन के हीथ्रो एयरपोर्ट को सर्व करने वाला थाई एयरवेज पहला एशिया-पसिफ़िक क्षेत्र का पहला एयरलाइन्स था। वर्त्तमान में थाई एयरवेज बैंकाक यूनाइटेड एवं रेड बुल रेसिंग का मुख्य प्रायोजक हैं।