आज की आधुनिक जर्मन शेफर्ड कुत्तो की नसल पे यह आरोप लगता है कि वो वों स्टेफनइट्ज़ की वास्तविक विचारधारा से अलग हो गयी है। उनका यह मानना था की इस नसल को सिर्फ कार्य करने के लिए पैदा करवाना चाहिए और वंशगत कोई भी गलती पाए जाने पर उसे तुरंत दूर करना चाहिए और पैदावार पर भी नियंतरण होना चाहिए। आलोचकों का मानना है कि बेपरवाह पैदावार के कारण नसल में कई त्रुटिया व वंशागत रोग उत्तपन हो गए हैं। वों स्टेफनइट्ज़ के समय में किसी भी त्रुटी को पाए जाने में उसमे में तुरंत सुधार कर दिए जाते थे जब की आजकल नसल की पैदावार पे कोई नियंतरण व एक केंद्रीय पंजीकरण इकाई न होने से ऐसी त्रुटियों पर, जैसे की रंग उड़ना, कुल्हे की हड्डी का खिसकाना, स्वभाव की कमजोरी और एक दो दांत कम होना आम बात बन गई है यहाँ तक की बचपन में मुड़े हुए कान होना जो की बड़े होने पर भी सीधे नहीं होते.