जब युके केंनल क्लब ने सन 1919 में इस नसल के कुत्तो को पंजीकृत करना चालू किया तब 54 कुत्तो को पंजीकृत कराया गया और सन 1926 तक यह आकडा 8000 तक पहुच गया। इस नसल की लोकप्रियता पूरी दुनिया में उस समय फैली जब पहले विश्व युद्घ की समाप्ति पे घर आने वाले सैनिको ने इन कुत्तो के बारे में सबको बताया। इसमें जानवरों के कलाकार रिन टिन टिन और बहादुर दिल ने भी योगदान दिया। स्विट्जरलैंड की रानी नामक कुत्ता संयुक्त राज्य में इस नसल का पंजीकृत होने वाला पहला कुत्ता बना, हालाकि उसके वंशजो के सही प्रजनन नहीं कराने के कारण इस नसल की वहाँ लोक्प्रोयता में सन 1920 में गिरावट आई. जर्मन शेफर्ड की लोकप्रियता एक बार फिर बड़ी जब सेजर प्फेफ्फेर वों बर्न कुत्ते ने सन 1937 और 1938 में अमेरिकन केंनल क्लब में जीत हासिल की।