प्रकट पुस्तकें ऐसे रिकॉर्ड हैं जो मुसलमानों का मानना ​​है कि मानव जाति के इतिहास में विभिन्न इस्लामी भविष्यद्वक्ताओं के लिए भगवान द्वारा निर्धारित किया गया था, इन सभी पुस्तकों ने इस्लाम के कोड और कानूनों को जारी किया। सभी खुली किताबों में विश्वास इस्लाम में विश्वास का एक लेख है और मुस्लिमों को मुस्लिम होने के लिए सभी ग्रंथों में विश्वास करना चाहिए। मुसलमानों का मानना ​​है कि कुरान, अंतिम पवित्र शास्त्र, भेजा गया था क्योंकि सभी पिछली पवित्र पुस्तकें या तो दूषित या खो गई थीं। फिर भी, इस्लाम अपने पिछले रूपों में भी पिछले सभी ग्रंथों का सम्मान करने की बात करता है। 