बढ़ती औसत वैश्विक तापमान के साथ, पानी इस महासागरों में मात्रा में है और अतिरिक्त पानी expands जो कि पहले से हिमनद में भूमि पर बंद कर दिया गया था उन्हें प्रवेश करता है, उदाहरण के लिए, ग्रीनलैंड और अंटार्कटिक हिम चादर एससबसे हिमनद के लिए, 60% की एक औसत मात्रा हानि 2050 तक भविष्यवाणी की है दुनिया भर में. है इस बीच, अनुमानित कुल बर्फ ग्रीनलैंड से अधिक की दर के पिघलने पूर्वी ग्रीनलैण्ड ज्यादातर से प्रति वर्ष -239 ± 23 घन किलोमीटर है। इस अंटार्कटिक हिम चादर तथापि, वृद्धि की तेज़ी की वजह से 21 वीं सदी के दौरान बढ़ने की आशा है। आईपीसीसी की विशेष रिपोर्ट उत्सर्जन परिदृश्यों पर A1B परिदृश्य के मध्य 2090s द्वारा तहत, उदाहरण के लिए, वैश्विक समुद्र तल और 1990 के स्तर से ऊपर 0.22 से 0.44 मीटर तक पहुँच प्रति वर्ष लगभग 4 मिमी में बढ़ रहा है। 1900 के बाद से समुद्र का स्तर 1.7 मिमी की एक औसत / yr में बढ़ गई है।; 1993 के बाद से उपग्रह altimetry से TOPEX / Poseidon के बारे में 3 मिमी की दर / yr दर्शाता है।