उत्तरी गोलार्द्ध में, के दक्षिणी भाग आर्कटिक क्षेत्र 4000000 लोगों के लिए 3 °C करने के लिए 1 डिग्री सेल्सियस का तापमान वृद्धि का अनुभव किया है । कनाडा, अलास्का और रूस प्रारंभिक पिघलने का अनुभव कर रहे हैं पेर्मफ्रोस्त । इस पारिस्थितिकी प्रणालियों को बाधित कर सकते हैं और इन क्षेत्रों के बजाय कार्बन स्रोतों बनने के लिए मिट्टी का नेतृत्व जीवाणुज गतिविधि में बढ़ द्वारा कार्बन सींक कार्बन सिंकs.एक अध्ययन में परिवर्तन के पूर्वी साइबेरिया 's permafrost कि यह धीरे धीरे दक्षिणी क्षेत्रों में, साइबेरिया के लगभग 11000 झीलों के लगभग 11% की हानि करने के लिए 1971 के बाद से अग्रणी गायब है का सुझाव.जो अंततः के रूप में पूर्व में गायब शुरू कर देंगे नए झीलों, फैला रहा है, एक ही समय पर, पश्चिमी साइबेरिया प्रारम्भिक अवस्था जहाँ permafrost के पिघलने पर है। इसके अलावा, permafrost पिघल अंततः कारण होगा permafrost पीट का पिघल bogs से मीथेन जारी ।