बर्कशायर के क्लास A शेयर $99,200 31 दिसम्बर 2009 के अनुसार में बिके, जिससे वे न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज पर सर्वोच्च कीमत पर बिकने वाले शेयर बन गए, आंशिक रूप से इसलिए भी कि उन्होंने कभी स्टॉक स्प्लिट नहीं किया और न कभी लाभांश, का भुगतान किया और कंपनी की आय को बैलेंस शीट पर ऐसे रखा जो निजी निवेशकों और म्युचुअल फंड के लिए अस्वीकार्य है। 23 अक्टूबर 2006 को पहली बार शेयर $100,000 से अधिक पर बंद हुए और 13 दिसम्बर 2007 को $150,000 के एक सार्वकालिक उच्च मूल्य पर बंद हुए. इसके आकार के बावजूद, बर्कशायर को, इसके शेयरों में अपर्याप्त तरलता के कारण व्यापक शेयर बाज़ार इंडेक्स पर शामिल नहीं किया गया है जैसे S&P 500; हालांकि, जनवरी 2010 में बर्कशायर के क्लास B शेयरों के 50-टु-1 विभाजन के बाद, स्टेंडर्ड एंड पुअर्स ने घोषणा की कि बर्कशायर, S&P 500 में बर्लिंगटन नॉर्दर्न को प्रतिस्थापित करेगा। 