ग्लेशियर पीछे हटना इन आउटलेट हिमनद में, बर्फ प्रवाह दर की वृद्धि हुई है, जिसके परिणामस्वरूप देखा गया है। में ग्रीनलैंड वर्ष 2000 के बाद से इस अवधि में कई बहुत बड़े हिमनद करने के लिए कि लंबे समय से स्थिर किया गया था पीछे हटना लाया है। कि, Helheim, Jakobshavns और Kangerdlugssuaq हिमनद, संयुक्त रूप से अधिक 16% निकास शोध किया गया है तीन हिमनद ग्रीनलैंड बर्फ पत्रक । उपग्रह चित्रों और सन् 1950 और 1970 के दशक से हवाई तस्वीरें कि ग्लेशियर के सामने दशकों के लिए एक ही स्थान पर रहा था दिखा.लेकिन 2001 में यह तेजी से retreating, retreating शुरू किया 2001 और 2005 के बीच.यह भी से तेजी आई है / दिन के लिए / दिन.Jakobshavn Isbræ पश्चिम ग्रीनलैंड में आम तौर पर दुनिया में सबसे तेजी से आगे बढ़ ग्लेशियर माना जाता है। यह लगातार की गति पर ज्यादा बढ़ गया था कम से कम 1950 के बाद से एक स्थिर टर्मिनस के साथ / दिन.जबकि वापसी की दर पर करने के लिए दोगुनी ग्लेशियर की बर्फ जीभ के अलावा 2000 में तोड़ने के लिए, लगभग 2003 में विघटन को पूरा करने के अग्रणी, शुरू किया / दिन.