यंत्रवत अध्ययन हाल ही में extinctions जलवायु परिवर्तन के कारण प्रलेखित है: McLaughlin एट अल. के दो आबादियों प्रलेखित बे checkerspot तितली तेज़ी बदलाव से धमकी दी जा रही है।एक प्रकार का पनीर राज्यों, "कुछ अध्ययनों है कि" एक पूरी की प्रजाति शामिल एक पैमाने पर आयोजित किया गया हैऔर McLaughlin एट अल. "कुछ ही यंत्रवत अध्ययनों से सहमति व्यक्त यह होती है कि वातवरण मैं बदलाव की वजह से प्रजित्यां गायब होने लगे हैं डैनियल Botkin और अन्य लेखकों एक अध्ययन में यह कहा जाता है कि गायब होने की अनुमानित दर को बढ़ा चदा के बोला गया है।