थॉमस Knutson और रॉबर्ट ई. Tuleya की NOAA 2004 के तापमान में वृद्धि द्वारा प्रेरित में कहा गया है कि ग्रीनहाउस गैस अत्यधिक विनाशकारी श्रेणी की बढ़ती घटना-5 तूफानों को जन्म दे सकती है। Vecchi और Soden का पता लगाएं, जो हवा कतरनी, जिनमें से मना करने के लिए कार्य करता है वृद्धि उष्णकटिबंधीय चक्रवातों, मॉडल में भी परिवर्तन-ग्लोबल वार्मिंग के अनुमानों.वहाँ बढ़ जाती है के पेश कर रहे हैं हवा कतरनी इस उष्णकटिबंधीय अटलांटिक और पूर्वी प्रशांत ने की मंदी से जुड़े में वाकर परिसंचरण, पश्चिमी और मध्य प्रशांत में हवा कतरनी की घटती है और साथ ही. इस अध्ययन से और मॉडल अटलांटिक और तापमान में वृद्धि और moistening वातावरण के पूर्व प्रशांत hurricanes पर नेट के प्रभाव के बारे में बनाने का दावा नहीं करता-अटलांटिक हवा कतरनी में बढ़ जाती प्रक्षिप्त.