.अरुण थापा का जन्म काठमांडू, नेपाल में 1 9 52 में हुआ था। उनके पिता गंजु प्रसाद थापा थे उनके माता-पिता नेपाल वापस चले गए, जब अरुण तीन महीने का था। उन्होंने काठमांडू, नेपाल में अध्ययन किया और बड़ा हुआ। उन्होंने सबसे पहले गाना बाहल तोले में एक स्कूल में पढ़ाई की, फिर चेप्पटपति में जेपी स्कूल में। बाद में उन्होंने दार्जिलिंग में टर्नबुल हाई स्कूल में पढ़ाई की, जो 1 9 71 में काठमांडू से स्कूल छोड़ने का प्रमाण पत्र पूरा करने के लिए वापस आ गया। बाद में उन्होंने कला की डिग्री में इंटरमीडिएट के लिए पृथ्वी नारायण कैम्पस, पोखरा में अध्ययन किया, लेकिन जल्द ही पढ़ाई छोड़ संगीत में अपना केरीअर बनाने की तलाश में निकल पड़ा।