1960 में कांगो गणराज्य बेल्जियम से स्वतंत्र हो गया लेकिन जुलाई के पहले सप्ताह के दौरान कांगो सेना में एक विद्रोह हुआ और काले और सफेद नागरिकों के बीच हिंसा भड़क उठी। बेल्जियम ने सैनिकों को देश के दो हिस्सों कातांगा और दक्षिण कासाई से पलायन करने के लिए सैनिकों को भेज दिया, बाद में बेल्जियम के समर्थन से अलग हो गए। कांगो सरकार ने संयुक्त राष्ट्र से मदद मांगी और 14 जुलाई 1960 को संगठन ने कांगो में संयुक्त राष्ट्र ऑपरेशन की स्थापना करके एक बड़े बहुराष्ट्रीय शांति बल और सहायता मिशन के रूप में जवाब दिया। मार्च-जून 1961 के बीच ब्रिगेडियर के.ए.एस. राजा की कमान के तहत भारत ने लगभग 3,000 सैनिकों की 99वीं इन्फैन्ट्री ब्रिगेड द्वारा संयुक्त राष्ट्र बल में योगदान किया।