समुद्र का स्तर बढ़ नमक में वृद्धि करने के लिए पानी की घुसपैठ में पेश किया है भूमिगत जल कुछ क्षेत्रों, पीने के पानी और तटीय क्षेत्रों में कृषि को प्रभावित करने में. वाष्पीकरण की वृद्धि के कारन जलाशयों की प्रभावशीलता कम हूँ जायेगी चरम मौसम की वृद्धि के कारन जीकी वजह से पानी सकत जमीन पर गिरता है जिसकी वजह से जमीन उस पानी को ले नहीं पाती जीको वजह से बाढ़ आजाता है कुछ क्षेत्रों में, सिकुड़ते हिमनद पानी की आपूर्ति को धमकी. देते हैं हिमनद के जारी रखा पीछे हटना अलग प्रभावों का एक नंबर होगा। क्षेत्रों में जहाँ पर भारी पानी runoff है वहां पर हिमनद से गर्म गर्मी के महीनों के दौरान, अंततः और हिमनदों के बर्फ व्यय करना होगा काफी कम या runoff को समाप्त चालू पीछे हटने के एक निरंतरता पिघला निर्भर हैं।Runoff में एक कमी की क्षमता को प्रभावित करेगा सिंचाई की सुविधा फसलों और गर्मी के प्रवाह कम हो जाएगा बांधों और जलाशयों का अवयाशक पानी इस स्थिति विशेष रूप से दक्षिण अमेरिका मैं है जहाँ पर, सिंचाई के लिए जहां कई कृत्रिम झीलों लगभग अनन्य रूप से पिघला हिमनदों के द्वारा भरे तीव्र है।मध्य एशियाई देशों को भी ऐतिहासिक ने मौसमी ग्लेशियर सिंचाई और पीने के पानी की आपूर्ति के लिए पिघला पर निर्भर कर दिया गया है। नॉर्वे में, Alps और प्रशांत उत्तर पश्चिमी उत्तर अमेरिका के, ग्लेशियर runoff जल विद्युत के लिए महत्वपूर्ण है।उच्च तापमान को भी ठंडा करने और hydration के प्रयोजनों के लिए पानी की मांग बढ़ जाएगी.