मर्फी बे एरिया के उसी कॉमेडी क्लब में प्रदर्शन करते थे जहां रॉबिन विलियम्स तथा व्हूपी गोल्डबर्ग प्रदर्शन किया करते थे। अपनी शुरुआती कॉमेडी में वे जमकर अभद्र भाषा का प्रयोग करते थे विभिन्न समूहों का मजाक उड़ाते थे । यह जाती आधारित सामग्री रिचर्ड प्रायर के ही समान थी जिन्हें मर्फी अपने द्वारा कॉमेडी के क्षेत्र में प्रवेश करने के पीछे की प्रेरणा मानते थे; हालांकि, अपनी जीवनी प्रायर कन्विक्शन्स में प्रायर लिखते हैं कि कई बार उन्हें मर्फी की कॉमेडी काफी असंवेदनशील लगती थी। मर्फी ने बाद में समलैंगिक और एचआईवी के बारे में असंवेदनशील मजाक के लिए माफी मांगी. उनके स्टेंड-अप शोज डिलीरियस और रॉ को रिकॉर्ड करके रिलीज भी किया गया है।