अनियंत्रित ग्लोबल वार्मिंग सबसे अधिक प्रभावित हो सकता है टेरेस्ट्रियल ecoregions । बढ़ते हुये तापमान की वजह से पारिस्थितिकी प्रणालियों बदल जाएगी और जिसकी वजह से कुश ) प्रजत्यिओं को अपना घर छोड़ना पड़ेगा और बाकि बस जिन्दा रहे लेंगी और बाकि ग्लोबल वार्मिंग के असर जैसे की बर्फ कवर समुद्र का स्तर बढ़ रहा है और मौसम परिवर्तन है, पर भी न केवल मानव गतिविधियों को प्रभावित पारिस्थितिकी तंत्र । पर कर सकते है पिछले 520 करोड़ वर्ष से अधिक, से वैज्ञानिकों को पृथ्वी की जलवायु और extinctions के बीच के सहयोग से अध्ययन विश्वविद्यालय यॉर्क के लिखने, "यह वैश्विक तापमान में आ रहा सदियों के लिए एक 'नए जन विलुप्त होने घटना' है, जहाँ 50 पौधे और पशु के प्रतिशत प्रजातियों से साफ हो जाएगा ट्रिगर मई भविष्यवाणी की."