पिछले कई वर्षों में "परीक्षण" प्रक्रिया काफी औपचारिक हो गई है। इसमें आमतौर पर स्क्रीनिंग मैमोग्राफी, नैदानिक मैमोग्राफी और जब आवश्यक हो बायोप्सी शामिल है और अक्सर यह स्टीरियो टैक्टिक कोर बायोप्सी या अल्ट्रासाउंड द्वारा निर्देशित को बायोप्सी के माध्यम से संपन्न होता है। एक स्तन चित्र की जांच के बाद कुछ महिलाओं के लिए चिंता के विषय हो सकते हैं, जिसे स्तन चित्र की स्क्रीनिंग द्वारा प्राप्त सूचना के जरिये दूर नहीं किया जा सकता है। उन्हें फिर "नैदानिक मैमोग्राम" के लिए वापस बुलाया जाता है। इस वाक्यांश का मतलब अनिवार्यत: समस्या के हल के लिए किया गया मैमोग्राम है। इस सत्र के दौरान रेडियोलॉजिस्ट को हर अतिरिक्त फिल्म की निगरानी करनी होगी, क्योंकि वे एक प्रौद्योगिकीविद द्वारा लिये जाते हैं। खोज की प्रकृति के आधार पर इस बिंदु पर अक्सर साथ-साथ अल्ट्रासाउंड का इस्तेमाल हो सकता है।