वहाँ है और कुछ सबूत है कि ग्लोबल वार्मिंग स्थलीय पारिस्थितिकी प्रणालियों से कार्बन के नुकसान का कारण हो सकता है, की वृद्धि करने के लिए अग्रणी भविष्यवाणियों की गई है वायुमंडलीय CO2 स्तरों.कई जलवायु मॉडलों ने 21 वीं सदी के माध्यम से इस तरह के तापमान में वृद्धि करने के लिए स्थलीय कार्बन चक्र की प्रतिक्रिया के द्वारा त्वरित किया जा सकता है कि ग्लोबल वार्मिंग का संकेत.इस में सभी 11 मॉडलों C4MIP अध्ययन में पाया गया कि के एक बड़े अंश anthropogenic CO2 अगर जलवायु परिवर्तन के लिए जिम्मेदार है एयरबोर्न रहेगी.इस बीस के अंत-पहली सदी, से इस अतिरिक्त CO2 20 और 200 के बीच के दो चरम मॉडलों के लिए पीपीएम विविध, इस मॉडल 50 और 100 के बीच पीपीएम झूठ बोल के बहुमत.उच्च CO2 स्तरों एक अतिरिक्त जलवायु के तापमान में वृद्धि 0.1 और 1.5 डिग्री के बीच ° सी. लेकर करने का नेतृत्व किया लेकिन, वहां अभी भी इन भावनाओं की भयावहता पर एक बड़ी अनिश्चितता थी। जबकि तीन महासागर करने के लिए इसे जिम्मेदार ठहराया आठ मॉडल, अधिकांश देश के लिए परिवर्तन की ठहराया.इन मामलों में मजबूत feedbacks कार्बन की वृद्धि हुई श्वसन करने के लिए मिट्टी से उच्च अक्षांश भर में होने वाले हैं उदीच्य जंगलों उत्तरी गोलार्द्ध के। विशेष में एक मॉडल ) एक माध्यमिक कार्बन चक्र प्रतिक्रिया के ज्यादा के नुकसान के कारण का संकेत अमेज़न rainforest उष्णकटिबंधीय दक्षिण अमेरिका पर काफी कम तेज़ी से प्रतिक्रिया में.जबकि मॉडल किसी भी स्थलीय कार्बन चक्र राय के बल पर सहमत नहीं है, तो वे एक ग्लोबल वार्मिंग में तेजी होती किसी भी ऐसी राय का सुझाव देते हैं।