स्टीफन Mwakifwamba, राष्ट्रीय सह ऊर्जा, पर्यावरण, विज्ञान और प्रौद्योगिकी के लिए केन्द्र की ordinator - जो संयुक्त राष्ट्र के लिए Tanzanian सरकार की जलवायु परिवर्तन की रिपोर्ट तैयार की - कि बदलाव में हो रहा है कहते हैं तंज़ानिया अभी."अतीत में, हर 10 साल के बाद सूखा आता था "अब हम सिर्फ जब वे आ जाएगी पता नहीं है। वे अधिक है, लेकिन फिर इतने बाढ़ रहे हैं लगातार कर रहे हैं। मौसम पूर्वानुमान है दूर तक कम है। हम मई या सूखे में हर तीन साल बाढ़ हो सकता है। जो मच्छरों द्वारा, अब कर रहे हैं प्रभावित कभी नहीं थे Upland क्षेत्रों,.पानी का स्तर हर दिन घट रहे हैं। बारिश ग़लत समय मैं आने के कारन से काफी नुकसान होता था