2006 में उन्होंने ब्रॉडवे म्यूजिकल ड्रीमगर्ल्स के फ़िल्मी संस्करण में सोल सिंगर जेम्स "थंडर" अर्ली की भूमिका निभाई. मर्फी ने सर्वश्रेष्ठ सहायक कलाकार के लिए गोल्डन ग्लोब पुरस्कार जीतने के साथ-साथ इसी श्रेणी के लिए स्क्रीन एक्टर्स गिल्ड तथा ब्रॉडकास्ट फिल्म क्रिटिक्स एसोसिएशन पुरस्कारों को भी जीता। फिल्म की कई समीक्षाओं में मर्फी के अभिनय की तारीफ की गयी और एकेडेमी अवार्ड्स की घोषणा से पहले भी उनका नाम काफी सुनने में आया। 23 जनवरी 2007 को मर्फी को एकेडेमी अवार्ड्स के सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेता के लिए नामांकित किया गया, लेकिन यह पुरस्कार अंततः एलन लार्किन को लिटिल मिस सनशाइन में उनके उम्दा अभिनय के लिए दे दिया गया। ड्रीमगर्ल्स, 1995 में आने वाली वेम्पायर इन ब्रुकलिन के बाद से मर्फी अभिनीत प्रथम फिल्म थी जिसे पैरामाउंट पिक्चर्स द्वारा वितरित किया गया। वायाकॉम द्वारा ड्रीमवर्क्स एसकेजी के अधिग्रहण के परिणामस्वरूप, पैरामाउंट द्वारा 2007 की उनकी अन्य फिल्मों नॉरबिट तथा श्रेक दी थर्ड को वितरित किया गया। उन्होंने पैरामाउंट की 2008 के फिल्म मीट डेव तथा 2009 की फिल्म इमेजिन दैट में भी अभिनय किया।