1982 में मर्फी ने 48 आवर्स नामक फिल्म में निक नोल्ट के साथ बड़े परदे पर अपनी शुरुआत की. 1982 के क्रिसमस में जारी होने वाली यह फिल्म एक हिट साबित हुई. 11 दिसम्बर 1982 को सैटरडे नाईट लाइव के क्रिसमस एपिसोड की मेजबानी नोल्ट द्वारा की जानी थी लेकिन अत्यधिक बीमार पड़ जाने के कारण मर्फी को उनकी जगह लेनी पड़ी. वे दल के एकमात्र ऐसे सदस्य बने जिसे नियमित रहते हुए ही मेजबानी करने का मौका मिला. मर्फी ने यह कहते हुए कार्यक्रम की शुरुआत की, "न्यू यॉर्क से लाइव, यह एडी मर्फी शो है!" अगले वर्ष, मर्फी ने एसएनएल के अपने साथी डैन एक्रोइड के साथ ट्रेडिंग प्लेसेज नामक फिल्म में नायक की भूमिका निभाई. इस फिल्म के साथ मर्फी और निर्देशक जॉन लैंडिस की साझेदारी की शुरुआत हुई तथा बॉक्स ऑफिस पर इसने 48 आवर्स से भी अधिक सफलता हासिल की। 1984 में मर्फी ने सफल एक्शन फिल्म बेवर्ली हिल्स कॉप में मुख्य कलाकार की भूमिका निभाई. मुख्य कलाकार के रूप में यह उनकी पहली फिल्म थी; शुरुआत में इसमें सिल्वेस्टर स्टेलोन को नायक के रूप में रखा जाना तय किया गया था। बेवर्ली हिल्स कॉप ने बॉक्स ऑफिस पर 200 मिलियन डॉलर से अधिक की कमाई की है और अमेरिकी बॉक्स ऑफिस पर अब तक सर्वाधिक कमाई करने वाली फिल्मों इसका 39वां स्थान है, मार्च 2009 के अनुसार .