प्रक्रिया के दौरान, स्तन का एक समर्पित मैमोग्राफी यूनिट के जरिये संपीड़न किया जाता है। समानांतर प्लेट संपीड़न से चित्र की गुणवत्ता बढ़ाने के लिए स्तन के ऊतकों को समतल किया जाता है और ऊतकों की मोटाई कम होने से एक्स-रे भीतर तक पहुंचती हैं और इससे विकरण का बिखराव कम होता है। उन प्लेटों के कारण आवश्यक विकिरण मात्रा कम की जा सकती है और स्तन को स्थिर रखा जाता है। मैमोग्राफी की स्क्रीनिंग में स्तन का सिर से लेकर पैर तक की छवि और तिरछी छवि दोनों ली जाती हैं। नैदानिक मैमोग्राफी में इनके अलावा आशंका के एक खास क्षेत्र के ज्यामितिय विस्तारित और उस स्थल के संकुचन की छवियों सहित अन्य छवियां शामिल हो सकती हैं। दुर्गंधनाशक, टेलकम पाउडर या लोशन एक्स-रे कैल्शियम स्थल के रूप में दिख सकते हैं, इसलिए परीक्षा के दिन महिलाओं को इनके उपयोग के लिए हतोत्साहित किया जाता है। 