मर्फी पर लोगों ने सैटरडे नाईट लाइव के एक नियमित कलाकार के रूप पहली बार ध्यान देना शुरू किया और 1980 के दशक की शुरुआत में पहली बार अलोकप्रियता के दौर से गुजरने वाली इस श्रंखला को फिर से लोगों के बीच लोकप्रिय करने का श्रेय भी मर्फी को दिया जाता है। उनके कुछ उल्लेखनीय चरित्रों में शामिल हैं - लिटिल रास्कल्स के चरित्र बकव्हीट का एक वयस्क संस्करण, गरीब किन्तु बेहद होशियार बच्चों के एक कार्यक्रम के होस्ट मिस्टर रॉबिन्सन, और गंबी, जिसमें एनिमेटेड चरित्र को अत्यधिक चिड़चिड़ा दिखाया गया है; मर्फी द्वारा गंबी के चित्रण ने एसएनएल के इस प्रसिद्ध वाक्यांश को जन्म दिया, "आई एम् गंबी, डैमइट! .