समुद्र के स्तर के बाद से भी अधिक 120 मीटर बढ़ गया है पिछले हिमनदों के अधिकतम 20,000 साल पहले के बारे में.उस के भारी होने से पहले 7000 साल पहले हुआ था। वैश्विक तापमान के बाद गिरावट आई Holocene जलवायु इष्टतम, एक समुद्र तल से 4000 और 2500 के बीच 0.7 ± 0.1 मी के वर्षों उपस्थित होने से पहले कम करने के कारण. से 3000 साल पहले 19 वीं सदी के शुरू करने के लिए, समुद्र के स्तर लगभग, केवल छोटे fluctuations के साथ निरंतर गया था। तथापि, मध्ययुगीन गर्म अवधि कुछ समुद्र का स्तर वृद्धि का कारण हो सकते हैं; सबूत के में पाया गया है प्रशांत महासागर 700 बी पी में वर्तमान स्तर से ऊपर शायद 0.9 मी करने के लिए एक वृद्धि के लिए। 