जलवायु परिवर्तनकी वजह से कुछ उल्टे प्रफ्हाव हो सकते है वहाँ माध्यम विश्वास है कि लगभग 20—प्रजातियों में से 30% से अभी तक विलुप्त होने के खतरे में वृद्धि होने की संभावना का आकलन कर रहे हैं अगर वैश्विक औसत में बढ़ जाती हैवार्मिंग के सापेक्ष 1.5-2.5 डिग्री सेल्सियस से अधिक है। के रूप में वैश्विक औसत तापमान में वृद्धि के बारे में 3.5 डिग्री सेल्सियस, मॉडल अनुमानों से अधिक है विश्व भर में प्रजातियों का मूल्यांकन के महत्वपूर्ण extinctions का सुझाव देते हैं।7 डिग्री सेल्सियस तापमान में वृद्धि, उत्सर्जन के पैमाने पर हाइड्रोजन सल्फाइड के कारण सल्फेट-जीवाणुओं को कम करने एक गंभीर द्वारा कारण हो सकता है anoxic घटना । इस पर प्रतिकूल समुद्री ecologies को प्रभावित करेगा।