तूफान s एक पूरी तरह से उत्तर अटलांटिक घटना माना गया था। देर से मार्च 2004 में, पहली अटलांटिक चक्रवात दक्षिण की ओर के रूप करने के लिए भूमध्य रेखा मारना ब्राजील 40 मीटर के साथ / s हवाओं, हालांकि कुछ ब्राजील मौसम विज्ञानी है कि यह एक तूफान से इनकार करते थे। निगरानी प्रणालियों 1600 किमी और दक्षिण का विस्तार होगा हो सकता है। वहाँ कि क्या यह तूफान जलवायु परिवर्तन से जुड़ा हुआ है करने के लिए के रूप में कोई समझौता है, लेकिन कम से कम एक जलवायु मॉडल दक्षिण अटलांटिक में ग्लोबल वार्मिंग के अंतर्गत 21 वीं सदी के अंत तक उष्णकटिबंधीय चक्रवात उत्पत्ति वृद्धि दर्शाती है।