के रूप में विश्व मौसम विज्ञान संगठन उष्णकटिबंधीय चक्रवातों से सामाजिक प्रभाव में, "हाल ही में वृद्धि बताते ज्यादातर आबादी है और तटीय क्षेत्रों में बुनियादी ढांचे की सांद्रता बढ़ के कारण किया गया है।" Pielke एट अल. 1900-2005 को 2005 मूल्यों से normalized मुख्य भूमि अमेरिका तूफान नुकसान और निरपेक्ष क्षति को बढ़ाने की नहीं शेष प्रवृत्ति पाई.1970 के दशक और 1980 के दशक क्षति के अत्यंत कम मात्रा की वजह से उल्लेखनीय अन्य दशकों की तुलना में थे। इस दशक 1996-2005, केवल दशक 1926-1935 इसकी लागत अति बढ़कर के साथ पिछले 11 के दशकों के बीच में दूसरा सबसे अधिक नुकसान है। सबसे अधिक विनाशकारी तूफान के एकल है 1926 मियामी तूफान, के साथ $ 157 अरब normalized क्षति के। 