1930के दशक में यह बात साफ़ हो गई थी कि ऊमेओ का एकलोता पुल गमला बरोन बड़ रही आवाजाई का सामना नहीं कर पायेगा। वैस्टरबाटन में काउंटी बोर्ड ने वास्तुकार ओ.एच.गराहनेन के आदेश दिए कि एक नए पुल बनाने की योजना बनाई जाए। गराहनेन ने 16 जुलाई 1936 के भिन-भिन योजनायों का प्रस्ताव रखा। उनमें से एक योजना ऊमेओ शहिर के गिरजे के पास ओसत्रा किरकोगातां तक एक पुल बनाने की थी। इसमें एक मुख्य समस्या यह थी कि इस पुल के कुछ हिस्से हिलने वाले होने चाहिए थे तांकि इसके निचे से जहाज गुजर सके। ऐसी योजना बहुत ही महिंगी मानी गई थी।