मिशेल के साथ तलाक बाद 2006 में उन्होंने पूर्व स्पाइस गर्ल मेलानी बी के साथ डेटिंग शुरू कर दी, वे गर्भवती हो गयीं और कहा कि यह बच्चा मर्फी का है। दिसंबर 2006 में गर्भावस्था के बारे में पूछे जाने पर मर्फी ने एक संवाददाता से कहा "बच्चे के पैदा होने और उसके रक्त परीक्षण तक मैं यह नहीं कह सकता कि वह बच्चा किसका है। आपको भी किसी निष्कर्ष पर नहीं पहुँचाना चाहिए". ब्राउन ने 3 अप्रैल 2007 को मर्फी के 46वें जन्मदिन पर एंजेल आइरिस ब्राउन नामक लड़की को जन्म दिया। 22 जून 2007 को ब्राउन के लिए प्रतिनिधियों ने पीपल में घोषणा की कि डीएनए परीक्षण मर्फी के पितृत्व की पुष्टि करते हैं। ब्राउन ने एक साक्षात्कार में कहा कि मर्फी ने एंजेल के साथ कोई संबंध स्थापित करने की कोशिश नहीं की है।