1986 में मर्फी ने अलौकिक कॉमेडी दी गोल्डन चाइल्ड में मुख्य कलाकार की भूमिका निभाई. दी गोल्डन चाइल्ड को मूलतः मेल गिब्सन अभिनीत एक गंभीर एडवेंचर फिल्म के रूप में बनाया जाना था। गिब्सन द्वारा इस भूमिका को ठुकरा दिए जाने के बाद मर्फी को इस परियोजना की पेशकश की गयी क्योंकि बाद में इसे एक आंशिक कॉमेडी के रूप में लिखा गया था। हालांकि दी गोल्डन चाइल्ड ने बॉक्स ऑफिस पर अच्छा प्रदर्शन किया, समीक्षकों द्वारा इसे उतना पसंद नहीं किया गया जितना कि 48 आवर्स, ट्रेडिंग प्लेसेज, तथा बेवर्ली हिल्स कॉप को। दी गोल्डन चाइल्ड को मर्फी के लिए एक परिवर्तन के तौर पर देखा गया क्योंकि इसमें "स्ट्रीट स्मार्ट" की बजाय परालौकिक सेटिंग का इस्तेमाल किया गया था। एक साल बाद मर्फी ने टोनी स्कॉट द्वारा निर्देशित बेवर्ली हिल्स कॉप II में फिर से एक्सल फोली की भूमिका निभाई. 150 मिलियन डॉलर की कमाई के साथ बॉक्स ऑफिस पर यह फिल्म काफी सफल रही। इसके निर्माता बेवर्ली हिल्स कॉप फ्रेंचाइज़ को कथित तौर पर एक साप्ताहिक टेलीविजन श्रृंखला में तब्दील करना चाहते थे। मर्फी ने टेलीविजन प्रस्ताव को अस्वीकृत कर दिया, लेकिन इसके सीक्वेल को करने की अपनी इच्छा अवश्य जाहिर की।