ग्लेशियर पीछे हटना और त्वरण भी की दो महत्वपूर्ण आउटलेट हिमनद पर स्पष्ट है पश्चिम अंटार्कटिक हिम चादर । चीर द्वीप ग्लेशियर है, जो इस में बहती है अमुन्द्सें सागर पतला प्रति वर्ष और पीछे हट 3.8 साल में.इस टर्मिनस ग्लेशियर के एक अस्थायी बर्फ शेल्फ और जिस पर इसे बचाए retreating है कि बात यह है / वर्ष.इस ग्लेशियर और पश्चिम अंटार्कटिक बर्फ शीट के एक पर्याप्त हिस्से नालियों करने के लिए इस बर्फ के चादर के कमजोर underbelly के रूप में संदर्भित किया गया है। थिन्निंग का यह एक ही पैटर्न के पड़ोसी थ्वैतेस ग्लेशियर चट्टान पर स्पष्ट है।