किसी भी छानबीन प्रक्रिया का लक्ष्य भारी संख्या में रोगियों की जांच और उनमें से संभावित गंभीर हालत वाले रोगियों का पता लगाना है। इन रोगियों को आगे के आमतौर पर अधिक तीव्रता वाले परीक्षण के लिए भेजा जाता है। इस प्रकार स्क्रीनिंग परीक्षा का मकसद निर्णायक नहीं है, बल्कि इसका मकसद उच्च संवेदनशीलता है, जिससे किसी कैंसर का पता लगाने में चूक न हो जाये. इस उच्च संवेदनशीलता का परिणाम अपेक्षाकृत बड़ी संख्या में आये परिणामों के रूप में होता है, जिससे रोग के बिना रोगी संदिग्ध के रूप में माना जाता है। यही मैमोग्राफी का सच है। एक जांच सत्र के बाद रोगियों को एक आगे के परीक्षण के लिए वापस बुलाया जाता है तो कभी-कभी इसे "गलत सकारात्मक" और एक त्रुटिपूर्ण संकेत कहा जाता है। वास्तव में, यह कई स्वस्थ मरीजों को आगे की जांच के लिए इसलिए बुलाना आवश्यक है, ताकि जितना संभव हो सके कैंसर के रोगियों का पता लगाया सके. 