संयुक्त राज्य अमेरिका और इसके क्षेत्रों में मैमोग्राफी सुविधाएं मैमोग्राफी क्वालिटी स्टैंडर्ड एक्ट का विषय हैं। इस अधिनियम के तहत एफडीए की मंजूरी वाले निकाय के माध्यम से वार्षिक निरीक्षण और हर 3 साल पर मान्यता की आवश्यकता होती है। निरीक्षण या मान्यता की प्रक्रिया के दौरान अगर सुविधाओं में कमी पाई गई तो सुधारात्मक कार्रवाई सत्यापित करने तक मैमोग्राम करने से रोका जा सकता है या चरम मामलों में उन्हें अपने पिछले रोगियों को सूचित करना पड़ता है कि उनके परीक्षण स्तरीय नहीं हैं और उनपर भरोसा नहीं किया जाना चाहिए.