तूफान ताकत अग्रणी करने के लिए चरम मौसम, तूफान तीव्रता की शक्ति का अपव्यय सूचकांक जैसे बढ़ रही है।केरी एमानुएल कि तूफान शक्ति अपव्यय उच्च तापमान के साथ संबंधित है, ग्लोबल वार्मिंग दर्शाती लिखता है।.हालांकि, एमानुएल द्वारा एक आगे और अध्ययन वर्तमान मॉडल का उपयोग करके उत्पादन में है कि हाल के दशकों में शक्ति का अपव्यय में वृद्धि को पूरी तरह से ग्लोबल वार्मिंग के लिए जिम्मेदार ठहराया नहीं किया जा सकता है निष्कर्ष निकाला गया है.तूफान मॉडलिंग, कि hurricanes, गरम के अंतर्गत, उच्च सिमुलेट-ढूँढने इसी तरह के परिणाम का उत्पादन किया गया है CO2 स्थितियों और अधिक गहन रहे हैं; मॉडलों ने यह भी कहा कि तूफान आवृत्ति दिखा कम हो जाएगी. दुनिया भर में, के अनुपात तूफान पहुँचने s श्रेणियों 4 या 5 प्रति सेकंड 56 मीटर ऊपर हवा की गति - के साथ - 20% से 1970 के दशक के 35% में 1990 के दशक में बढ़ गई है। तेज़ी hurricanes से अमेरिका मार 7% द्वारा बीसवीं सदी से भी अधिक बढ़ गई है। के रूप में करने का विरोध करने के लिए, जो इस ग्लोबल वार्मिंग के कारण है इस सीमा तक अटलांटिक Multidecadal दोलन अस्पष्ट है। कुछ अध्ययनों ने यह कहा कह की समुद्र की सतह के तापमान हवा कतरनी में वृद्धि से, छोटे या नहीं करने के लिए तूफान गतिविधि में बदलाव अग्रणी ऑफसेट किया जा सकता है।