निऑन का परमाणुभार 20.18 तथा परमाणुसंख्या 10 है। इसके स्थायी समस्थानिक की द्रव्यमान संख्या 20, 21 और 22 है। रेडियमधर्मी समस्थानिक की द्रव्यमान संख्या 19 और 23 है। यह आवर्त सारणी के 18वें समूह का दूसरा सदस्य है। इस समूह के अन्य सदस्य आर्गन, क्रिप्टन, ज़ेनॉन और रेडन हैं। यह वायुमंडल में गैस के रूप में बड़ी अल्प मात्रा में रहता है। भूगर्भ स्थित गैसों में भी यह पाया जाता है। इसका औद्योगिक उत्पादन द्रव वायु के प्रभाजक आसवन से होता है। क्लॉड वायुद्रावी में, जिसमें प्रति घंटा 50 घन मीटर द्रव वायु तैयार होती है, प्रति दिन 100 लिटर निआन प्राप्त हो सकता है। 