ताइचुंग, आधिकारिक तौर पर ताईचुंग शहर के नाम से जाना जाता है, यह मध्य-पश्चिमी ताइवान में स्थित एक विशेष नगरपालिका है। ताइचुंग की जनसंख्या लगभग 2.78 मिलियन है और यह आधिकारिक तौर पर जुलाई 2017 से ताइवान का दूसरा सबसे अधिक आबादी वाले शहर के रूप में सुचीबद्ध है। वर्तमान शहर का गठन तब हुआ जब ताईचुंग जिले को मूल प्रांतीय ताइचुंग शहर के साथ 25 दिसंबर 2010 को विलय कर विशेष नगर पालिका बनाया गया। मध्य ताइवान में ताइचुंग बेसिन में स्थित यह शहर, जापानी शासन के दौरान एक प्रमुख आर्थिक और सांस्कृतिक केंद्र बन गया था। यह शहर प्राकृतिक विज्ञान के राष्ट्रीय संग्रहालय और ललित कला के राष्ट्रीय ताइवान संग्रहालय का घर है, साथ ही यहाँ ऐतिहासिक ताइचुंग पार्क, लिन फ्राइडेली गार्डन और कई मंदिरों सहित कई सांस्कृतिक स्थलों मौजुद है।