निकट भविष्य में मर्फी द्वारा बेवर्ली हिल्स कॉप IV पर काम शुरू किये जाने की उम्मीद है और निर्माता जेरी ब्रुखीमर संभवतः श्रृंखला की चौथी फिल्म का हिस्सा नहीं होंगे। मर्फी ने हाल ही में दी सन ऑनलाइन को बताया कि "नई स्क्रिप्ट अच्छी लग रही है". न्यूयॉर्क के डेली न्यूज की रिपोर्ट है कि मर्फी ब्रेट रैटनर की फिल्म ट्रम्प हीस्ट में मुख्य कलाकार की भूमिका निभाएंगे; इस फिल्म के सभी कलाकार अश्वेत हैं और मर्फी को ठगों के एक दल के सरगना के रूप में दिखाया गया है जो डोनाल्ड ट्रंप के ट्रंप टॉवर में नौकरी प्राप्त कर लेते हैं ताकि वे उसके निवासियों को ठग सकें. क्रिस रॉक, डेव चैपिली और क्रिस टकर को शामिल किये जाने की उम्मीद है। इस पिक्चर का निर्माण ब्रायन ग्रेज़र द्वारा अपनी इमेजिन इंटरटेंमेंट शिंगल के लिए किया जा रहा है। हालांकि, बाद में फरवरी 2010 में इस परिवर्तन को प्रतिबिंबित करने और और यह दर्शाने के लिए कि यह परियोजना नयी दिशा में जा रही है, मर्फी को हटाकर बेन स्टिलर को रख लिया गया और स्क्रिप्ट को नए सिरे से लिखा गया। सह-अभिनेता के रूप में रॉक टकर और चैपिली की भी पुष्टि कर दी गयी।