इस एसोसिएशन ऑफ ब्रिटिश बीमा कंपनियाँ में से एक 2005 की रिपोर्ट करने के लिए, इस 2080s द्वारा उष्णकटिबंधीय चक्रवातों के अनुमानित अतिरिक्त वार्षिक लागत का 80% से बचने सकता कार्बन उत्सर्जन को सीमित अनुसार. इस एसोसिएशन ऑफ ब्रिटिश बीमा कंपनियाँ के द्वारा एक जून, 2004 की रिपोर्ट "जलवायु परिवर्तन की घोषणा की भविष्य की पीढ़ियों के लिए से निपटने के लिए एक दूरस्थ मुद्दा नहीं है। यह, विभिन्न रूपों में, यहाँ पहले से ही, बीमा कंपनियों 'व्यापार पर अब यह असर है। " ऐसा लगता है कि घरों और संपत्ति के लिए मौसम के जोखिमों को पहले ही साल मौसम के बदलने के कारण प्रति 2-4% द्वारा और बढ़ गया है कि ब्रिटेन में तूफान और बाढ़ क्षति के लिए दावे के ऊपर 6 अरब पाउंड तक की अवधि 1998-2003 के ऊपर, तुलना में दोगुनी थी नोट पिछले पाँच वर्षों के लिए। परिणाम और जोखिम बीमा premiums बढ़ रही हैं कि कुछ क्षेत्रों में बाढ़ बीमा कुछ के लिए unaffordable हो जाएगा.