आम तौर पर असामान्य उपस्थिति के कारणों का पाया जाना साध्य हो सकता है। अगर पर्याप्त निश्चितता के साथ कारणों का निर्धारण नहीं हो सकता है, तो बायोप्सी की सिफारिश की जाएगी. बायोप्सी प्रक्रिया उस स्थल से वास्तविक ऊतक का पता लगाने के लिए की जाती है, ताकि रोगविज्ञानी उस असामान्यता के सटीक कारण की जांच लिए माइक्रोस्कोप के जरिये पता लगा सके. अतीत में, बायोप्सी स्थानीय या सामान्य एनेस्थेसिया के जरिये अक्सर सामान्य सर्जरी के लिए की जाती थी। अब तो बहुसंख्यक लोग यह सुनिश्चित करने के लिए अल्ट्रासाउंड या स्तन चित्र संबंधी मार्गदर्शन का उपयोग करते हैं, कि प्रभावित क्षेत्र की बायोस्पी हो चुकी है। इन मुख्य बायोप्‍िसयों में केवल स्थानीय संज्ञाहरण की जरूरत होती है, जैसे कि दांत के उपचार की प्रक्रिया में किया जाता है। 