फ़ॉक्स ने मीडिया का एक लोकप्रिय विषय बनने के बारे में कहा कि, यद्यपि वह जेनीफ़र ऐनिस्टन, ब्रिटनी स्पीयर्स या लिंडसे लोहान जैसी स्तर की नहीं है, इसलिए उसे यह कठिन लगता है और उसने यह भी कहा कि ऐसा भी समय आया है जब लोगों ने उसके आस-पास होने से किनारा कर लिया है क्योंकि वे मीडिया की सुर्ख़ियों में नहीं आना चाहते हैं। "मुझे इस तरह से व्यवहार करने और खुद को संभालने की ज़रूरत है जिससे लोग मुझे गंभीरतापूर्वक लेने पर मज़बूर हो जाएंगे," उसने कहा, " आप कामुक और बुद्धिमान हो सकती हैं और आपको गंभीरतापूर्वक लिया जा सकता है या आप कामुक हो सकती हैं और हर रात आप क्लबों में रह सकती हैं और आपको नहीं लिया जा सकता है" लेकिन इसीलिए वह "पूरी तरह से बेसुध" नहीं हुई है। फ़ॉक्स ने अपनी "पूर्णतया अज्ञात" छवि से एक जानी-मानी हस्ती तक की प्रतिष्ठा को प्राप्त करने के सफ़र के बारे में भी बताया: "मुझे निश्चित रूप से लगता है कि मैंने बहुत ख़राब तैयारी की थी; मेरा मतलब है कि मुझे नहीं मालूम है यदि कोई कभी पीछे बैठता है या चला जाता है, 'अब वह समय आ गया है जब मुझे लगता है कि मुझे एक जानी-मानी हस्ती बन जाना चाहिए,' – लेकिन मुझे निश्चित रूप से लगता है कि यह समय से पहले है। मेरा मतलब है, मैं एक फिल्म में थी जिसे लोगों ने देखा है।"