1984 में मर्फी ने डडली मूर के साथ बेस्ट डिफेन्स में अभिनय किया। शुरुआत में मर्फी को एक "स्ट्रेटेजिक गेस्ट स्टार" के रूप में श्रेय दिया गया था, लेकिन इसके मूल संस्करण को दर्शकों द्वारा पसंद न किये जाने के बाद उन्हें भी इसमें शामिल कर लिया गया। वित्तीय तथा समीक्षात्मक दृष्टि से बेस्ट डिफेन्स का प्रदर्शन काफी निराशाजनक रहा था। एसएनएल की मेजबानी करते वक्त मर्फी भी बेस्ट डिफेन्स की निंदा करने वालों के गुट में शामिल हो गए और इसे "इतिहास की सबसे घटिया फिल्म" कहा. ऐसी अफवाह है कि मर्फी घोस्टबस्टर्स जैसी हिट फिल्मों की शुरुआत में उनका हिस्सा थे। जिस भूमिका को मूल रूप से मर्फी को ध्यान में रखकर लिखा गया था, उसे अर्नी हडसन द्वारा निभाया गया। मर्फी को 1986 की फिल्म Star Trek IV: The Voyage Home में एक भूमिका की पेशकश की गयी थी लेकिन बाद में इसको कई बार फिर से लिखा गया और कॉमेडी की बजाय प्रेम भूमिका में परिवर्तित कर दिया और अंततः इस भूमिका को भविष्य में आने वाली सेवेंथ हेवेन के स्टार कैथरीन हिक्स द्वारा निभाया गया। इस समय तक पैरामाउंट पिक्चर्स के साथ मर्फी का लगभग-अनन्य कॉन्ट्रेक्ट, स्टार ट्रेक के समान ही पैरामाउंट का सबसे फायदेमंद फ्रेंचाइजी बन चुका था।