बहुसंख्यक स्वास्थ्य विशेषज्ञों का मानना है कि 35 से कम उम्र की कम जोखिम वाली महिलाओं के लिए स्तन कैंसर का खतरा इतना ज्यादा नहीं है कि उन्हें विकिरण के संभावित कुप्रभाव का खतरा उठाना पड़े. इस कारण से और 35 से कम उम्र की महिलाओं में स्तन की विकिरण संवेदनशीलता संभवतः ज्यादा उम्र की महिलाओं की तुलना में अधिक है, इसलिए ज्यादातर रेडियोलॉजिस्ट 40 से कम उम्र की महिलाओं की मैमोग्राफी नहीं करते. हालांकि, अगर किसी विशेष रोगी में कैंसर का महत्वपूर्ण जोखिम है, तो मैमोग्राफी फिर भी महत्वपूर्ण हो सकती है। अक्सर, रेडियोलॉजिस्ट अल्ट्रासाउंड या एमआरआई इमे‍जिंग का उपयोग करके मैमोग्राफी से बचने की कोशिश करते हैं।