स्तन कैंसर का प्रारंभिक अवस्था में ही पता लगाने की जांच के उपकरण के रूप में मैमोग्राफी के उपयोग पर बहस जारी है। आलोचकों का कहना है कैंसर का पता लगाने के लिए एक बड़ी संख्या में महिलाओं की जांच की आवश्यकता होती है। कोपंस हमें याद दिलाते हंै कि 1990 के बाद से स्तन कैंसर से मौत दर में 30% की गिरावट आई है और स्वीडन तथा नीदरलैंड में किये गये अध्ययनों से पता चलता है कि मैमोग्राफी स्क्रीनिंग के कारण कैंसर से होने वाली मौतों में दो तिहाई की कमी आई है। कीन एंड कीन ने संकेत दिया कि 50 साल की उम्र की शुरूआत से बार-बार की गई मैमोग्राफी से 15 वर्ष तक जांच की गईं 1000 महिलाओं में से 1.8 का जीवन बचाने में कामयाबी मिली. यह परिणाम निदान में नकारात्मक त्रुटियों, जरूरत से ज्यादा उपचार और विकिरण के संपर्क के खिलाफ देखा जाना चाहिए. समालोचक तर्क देते हैं कि इसके लाभ अधिक हैं। स्क्रीनिंग के कोचरेन विश्लेषण से संकेत मिलता है कि यह "स्पष्ट नहीं है कि स्क्रीनिंग से नुकसान की तुलना में ज्यादा फायदा होता है।" उनके विश्लेषण के अनुसार 2000 महिलाओं में एक का जीवन स्क्रीनिंग के कारण 10 वर्ष लंबा होगा, तथापि अन्य 10 स्वस्थ महिलाएं अनावश्यक रूप से स्तन कैंसर के इलाज से गुजरेंगी. न्युमैन बताते हैं कि मैमोग्राफी की स्क्रीनिंग कुल मिलाकर मृत्यु दर कम नहीं करती, लेकिन कैंसर का डर पैदा कर उल्लेखनीय नुकसान और अनावश्यक शल्य हस्तक्षेपों का का कारण बनती हैं।अंत में, हाल के एक एक महत्वपूर्ण लेख से पता चलता है कि एक सफल स्क्रीनिंग कार्यक्रम का परिणाम स्तन कैंसर की शुरुआती दौर के मामलों की संख्या बढ़नी चाहिए और साथ में बाद की अवस्था के कैंसर की संख्या में कमी आनी चाहिए. हालांकि यह चालू मैमोग्राफी स्क्रीनिंग के साथ नहीं हो रहा है।