मीथेन clathrate, को भी बुलाया मीथेन हाइड्रेट, का एक रूप है पानी बर्फ कि एक बड़ी राशि का होता है मीथेन के अंदर अपना क्रिस्टल संरचना.\मीथेन clathrate के बहुत बड़े जमा पृथ्वी के समुद्र फर्श पर अवसादों के नीचे पाया गया है। एक में मीथेन से प्राकृतिक गैस की बड़ी मात्रा का अचानक रिलीज clathrate जमा, भगोड़ा ग्रीनहाउस प्रभावहै और संभवतः भविष्य जलवायु परिवर्तन अतीत के एक कारण के रूप में hypothesized कर दिया गया है। इस फँस मीथेन की रिहाई के तापमान में वृद्धि का एक प्रमुख संभावित परिणाम है, के रूप में मीथेन और अधिक कार्बन डाइऑक्साइड की तुलना में एक ग्रीनहाउस गैस के रूप में शक्तिशाली है यह है कि यह अपने आप में एक अतिरिक्त 5 ° द्वारा विश्व का तापमान बढ़ सकता है, सोचा है। इस सिद्धांत को भी काफी को atmophere के उपलब्ध ऑक्सीजन सामग्री को प्रभावित करेगा इस भविष्यवाणी.इस सिद्धांत पृथ्वी के रूप में जाने पर सबसे गंभीर जन विलुप्त होने घटना की व्याख्या करने का प्रस्ताव किया गया है Permian-Triassic विलुप्त होने घटना ।