टिप्पणियों है कि इंग्लैंड में मिट्टी पिछले 25 वर्षों के लिए चार लाख टन एक वर्ष की दर से कार्बन खो गया है दिखाना प्रकृति में एक कागज करने के लिए बेल्लामी अल एट द्वारा अनुसार. सितम्बर 2005 में, जो कि इन परिणामों भूमि उपयोग परिवर्तन के बारे में विस्तार से बताया होने की संभावना नहीं है ध्यान दें। इस तरह यह एक घने नमूना नेटवर्क पर और इस प्रकार एक वैश्विक स्तर पर उपलब्ध नहीं हैं विश्वास के रूप में परिणाम.सभी यूनाइटेड किंगडम के लिए Extrapolating, वे प्रति वर्ष 13 लाख टन की वार्षिक नुकसान का अनुमान.इस के रूप में ज्यादा कार्बन डाइऑक्साइड उत्सर्जन ब्रिटेन ने क्योटो संधि के तहत हासिल में सालाना कटौती के रूप में है । 