मैमोग्राफी मानव स्तन के परीक्षण के लिए कम विस्तारित मात्रा में एक्स-रे के उपयोग की प्रक्रिया है और इसका उपयोग रोग की पहचान करने और उसका पता लगाने के उपकरण के रूप में ‍िकया जाता है। स्तन चित्रण का लक्ष्य स्तन कैंसर का शुरूआती दौर में ही पता लगाना है और यह सामान्यत: कुछ खास तरह के पुंजों और/या छोटी कोशिकाओं का पता लगाकर किया जाता है। माना जाता है कि मैमोग्राफी से स्तन कैंसर से होने वाली मृत्यु दर को कम कर सकती है। कम जोखिम वाली किसी अन्य चित्रण तकनीक विकास अब तक नहीं हुआ है, ले‍किन स्तन आत्म परीक्षा और चिकित्सक के परीक्षण को स्तन की नियमित देखभाल के आवश्यक हिस्से माने गये हैं।