इस सैन्य सलाहकार बोर्ड, सेवानिवृत्त अमेरिकी जनरल और एडमिरलों के एक पैनल और जलवायु के खतरे बदलें एक रिपोर्ट "राष्ट्रीय सुरक्षा हकदार जारी की."रिपोर्ट में कहा कि ग्लोबल वार्मिंग, पहले से ही अस्थिर क्षेत्रों में एक "खतरा गुणक" के रूप में सेवारत विशेष में सुरक्षा प्रभाव पड़ेगा भविष्यवाणी. ब्रिटेन के विदेश सचिव मार्गरेट बेकेट ने "कहा कि एक अस्थिर जलवायु कुछ प्रवासी दबावों और संसाधनों के लिए प्रतियोगिता जैसे संघर्ष के कोर ड्राइवरों, के ख़राब करेगा का तर्क है।" और कई सप्ताह पहले, अमेरिकी सीनेटरों चक Hagel  और रिचर्ड Durbin  अमेरिकी कांग्रेस में है कि संघीय खुफिया एजेंसियों एक पर सहयोग करने की आवश्यकता होगी एक बिल पेश राष्ट्रीय खुफिया अनुमान सुरक्षा का मूल्यांकन करने के लिए जलवायु परिवर्तन द्वारा प्रस्तुत चुनौतियों का.