Catastrophes से उत्पन्न में वृद्धि चरम मौसम मुख्य रूप से जनसंख्या घनत्व बढ़ाने के द्वारा और कारण हैं प्रत्याशित भविष्य बढ़ जाती है उसी प्रकार से जलवायु परिवर्तन के बजाय सामाजिक परिवर्तन का प्रभुत्व है। इस विश्व मौसम विज्ञान संगठन कि "यद्यपि वहाँ दोनों के लिए और तिथि के लिए उष्णकटिबंधीय चक्रवात जलवायु रिकार्ड में एक detectable anthropogenic संकेत के अस्तित्व, नहीं फर्म के खिलाफ निष्कर्ष इस बिंदु पर बनाया जा सकता है साक्ष्य बताते हैं।" वे यह भी कहा है कि "कोई व्यक्तिगत उष्णकटिबंधीय चक्रवात सीधे जलवायु परिवर्तन के लिए जिम्मेदार ठहराया जा सकता है स्पष्ट किया।" हालांकि, Hoyos एट अल. श्रेणी 4 की संख्या में वृद्धि की प्रवृत्ति और समुद्र सतह के तापमान में इस रुझान की अवधि 1970-2004 के लिए सीधे 5 hurricanes लिंक कर लिया है।