मैमोग्राफी के साथ जुड़ा विकिरण कुप्रभाव स्क्रीनिंग का एक संभावित खतरा है। इस कुप्रभाव का खतरा सबसे अधिक नवयुवतियों को होता है। मैमोग्राफी से विकिरण कुप्रभाव पर किये गये सबसे बड़े अध्ययन का निष्कर्ष है कि 40 वर्ष या अधिक उम्र की महिलाओं के लिए विकिरण के कारण होने वाला स्तन कैंसर मामूली था, विशेष रूप से मैमोग्राफिक स्क्रीनिंग के संभावित लाभ की तुलना में लाभ से जोखिम अनुपात के साथ एक के मुकाबले 48.5 लोगों को बचाया गया, जिसकी मौत विकिरण के कुप्रभाव से हुई. नेशलन कैंसर इंस्टीच्यूट और युनाइटेड स्टेट्स प्रिवेंटिव टास्क फोर्स जैसे संगठन स्क्रीनिंग दिशानिर्देश तैयार करते समय ऐसे जोखिम का ध्यान रखते हैं।