एक संयुक्त राष्ट्र के जलवायु रिपोर्ट के अनुसार, कि एशिया की सबसे बड़ी नदियों के स्रोतों-गंगा, सिंधु, ब्रह्मपुत्र, यांग जी, Mekong, Salween और पीला-2035 तक तापमान वृद्धि के रूप में गायब हो सकता रहे हैं हिमालय के हिमनद.लगभग 2.4 अरब लोगों का में रहते हैं जल निकासी बेसिन हिमालय की नदियों के। भारत, चीन, पाकिस्तान, बंगलादेश, नेपाल और म्याँमार बाढ़ के बाद अनुभव कर सकता सूखा आने वाले दशकों में.में भारत अकेले, गंगा पीने और 500 से अधिक मिलियन लोगों के लिए खेती के लिए पानी उपलब्ध कराता है। यह स्वीकार किया जाना, तथापि, हिमालय के हिमनद है कि उत्तरी भारत में कृषि उत्पादन में वृद्धि करने के लिए 20 वीं सदी भर में नेतृत्व की मौसमी runoff बढ़ गई है।