डे-लुईस अपनी व्यक्तिगत जीवन को बहुत गोपनीयता रखने वालो में से जाने जाते है। फ्रेंच अभिनेत्री इसाबेले एडजानी के साथ उनका रिश्ता छह साल तक चला। और उनके बेटे गेब्रियल-केन डे-लुईस का जन्म 9 अप्रैल 1995 को न्यूयॉर्क शहर में हुआ। उसके कुछ समय पहले ही उनका रिस्ता टुट चुका था। वे एक बार नाटककार आर्थर मिलर के घर गए, जहां उनकी मुलाकात उनकी बेटी, रेबेका मिलर के साथ हुई। उसके दुसरे वर्ष 13 नवंबर 1996 को दोनो ने शादी कर ली। इस युगल के दो बेटे हैं, रोनाल कैल डे-लुईस और कैशेल ब्लेक डे-लुईस । वे न्यूयार्क शहर और एनामो, काउंटी विकोलो, आयरलैंड में अपने घरों के बीच अपना समय बांटते हैं। 1993 से डे-लुईस ने दोहरी ब्रिटिश और आयरिश नागरिकता ग्रहण की हुई है। 