कांगो सरकार और कातांगा के बीच सामंजस्य के प्रयासों के बाद 24 नवंबर को संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद ने संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद के प्रस्ताव 169 को मंजूरी दे दी। संकल्प ने कातांगा की अलगाव की निंदा की और संघर्ष का तुरंत हल करने और शांति स्थापित करने के लिए बल के उपयोग को अधिकृत किया। जवाब में पृथकतावादियों ने संयुक्त राष्ट्र के दो वरिष्ठ अधिकारियों को बंधक बना लिया। बाद में उन्हें रिहा कर दिया गया लेकिन 1 गोरखा राइफल्स के मेजर अजीत सिंह जो उनके कार चालक के रूप में पकड़े गए थे, वीरगति को प्राप्त हो गए।