ग्लोबल वार्मिंग में महासागरों की भूमिका एक परिसर में एक है। इस ABI जलवायु परिवर्तन के कुछ प्रभावों को अनिवार्य करने के लिए जोखिम की है कि कटौती का दावा है औरअधिक लचीला इमारतों और बेहतर बाढ़ सुरक्षा उदाहरण के लिए, के माध्यम से भी काफी लागत में परिणाम सकता है कि दीर्घकालिक में बचतइसके अलावा, इस महासागरों का तापमान बढ़ जाती है के रूप में, वे कम अवशोषित करने में सक्षम बन अतिरिक्त CO2। ग्लोबल वार्मिंग के महासागरों पर प्रभाव की एक संख्या है करने के लिए अनुमान है। चल रहे प्रभाव बढ़ रहा समुद्र के स्तर थर्मल विस्तार और हिमनद और बर्फ की चादरों के पिघलने और समुद्र की सतह के तापमान, वृद्धि हुई तापमान स्तरीकरण करने के लिए अग्रणी होने के कारण शामिल हैं। अन्य संभावित प्रभावों महासागर संचलन में बड़े पैमाने पर बदलाव शामिल हैं।