इन स्मारकों का युग 500 वर्ष ईसा पूर्व से लेकर 300 ईं तक माना जाता है। महाप्रस्तर से तात्पर्य उन कोठरियों या स्तंभों से है जो बडे पत्थरों से निर्मित कब्रिस्तान है या मृतकों के स्मृतिचिह्न है। दक्षिण भारत में जो महाप्रस्तर अभियान हुआ था वह प्रेत पूजा से संबन्धित था। महाप्रस्तर युगीन स्मारक भी विभिन्न प्रकार के हैं जैसे कि पत्थरों से बना विशाल कोठरियाँ, पयुतराक्कल्लु, नडुक्कल्लुकल, कुटक्कल्लुकल, तोप्पिक्कल्लुकल, पत्थर की गुफाएँ आदि। ये गुफाएँ कई नामों से जानी जाती हैं जैसे - नडुक्कल्लु, तोप्पिक्कल्लु, पडाक्कल्लु, पुलच्चिक्कल्लु, पांडिक्कुष़ि, नन्नन्ङाडी, पतुमक्कताष़ि आदि। उन दिनों शव को मिट्टी से बने बहुत बडे पात्र में रखकर गाड़ दिया जाता था। इसमें कोई संदेह नहीं कि महाप्रस्तर युगीन खण्डहरों से प्राचीन जीवन की झाँकी भी मिलती है। परन्तु उन्हें स्थायी निवास के विकास का सूचक नहीं माना जा सकता।