मर्फी के बचपन के दोस्त हैरिस हेथ ने अपनी पुस्तक ग्रोइंग अप लाफिंग विद एडी में लिखा है, मर्फी द्वारा कमिंग टू अमेरिका के लिखे जाने से काफी पहले ही आर्ट बुचवाल्ड ऐसी ही एक फिल्म के विचार के साथ पैरामाउंट पिक्चर्स के पास गए थे। उसकी सामग्री को अस्वीकार कर दिया गया था, लेकिन पैरामाउंट द्वारा इस जानकारी को बनाए रखा गया था। बुचवाल्ड का विचार उन्हें पसंद आया लेकिन उन्होंने उसको पैसे देना उचित नहीं समझा और भविष्य में इस्तेमाल के लिए उस सामग्री को अपने पास सुरक्षित रख लिया। कुछ साल बाद पैरामाउंट ने कमिंग टू अमेरिका के विचार को एडी के समक्ष प्रस्तुत करते हुए कॉन्ट्रेक्ट उसी को दे दिया। मर्फी ने एक पटकथा लिखी जिसे बिलकुल उसी रूप में बड़े परदे पर दिखाया गया। 1988 में बुचवाल्ड ने मर्फी और पैरामाउंट पिक्चर्स पर मुकदमा कर दिया, लेकिन मर्फी को छोड़ दिया गया क्योंकि उस सामग्री को पैरामाउंट द्वारा प्राप्त किया गया था।