बाइबिल की कहानियां अरबी भाषा में कुरान में दोबारा बनीं इत्यादि) निश्चित रूप से यहूदी हिब्रू बाइबिल, यूनानी ओल्ड टैस्टमैंट और ग्रीक न्यू टेस्टामेंट से अलग है, जिसमें कुरान हमेशा प्रदर्शित करता है कि बुराई और विपत्तियों की शक्तियों पर अंततः विश्वास जीतने के लिए "अल्लाह का अभ्यास" है। "हमने बुराई वाले लोगों को विश्वास के बिना उन लोगों के साथ बनाया है।" "निश्चित रूप से अल्लाह उन लोगों की रक्षा करेंगे जो विश्वास करते हैं।" इस प्रकार इस्लामी ईसा मसीही यीशु की तरह क्रूस पर मर नहीं गया, परन्तु अपने शत्रुओं को धोखा दिया और स्वर्ग में चढ़ गया।