अधिकांश मुख्यधारा सुन्नी विद्वानों का मानना ​​है कि पैग़म्बर केवल पुरुष थे। फिर भी, इब्न हज़म, कर्तुबी, इब्न हाजीर और अल अशारी जैसे कुछ लोगों ने सोचा कि छंद जो मरियम से बात करते हुए स्वर्गदूतों का जिक्र करते हैं, वे अपने पैगंबर हुड के सबूत हैं। इसके अलावा, इब्न हाजीर हदीस की व्याख्या करते हैं "मनुष्यों में से कई लोगों ने पूर्णता प्राप्त की, लेकिन महिलाओं में से कोई भी इमरान की पुत्री मरियम और फ़िरौन की पत्नी असिया की बेटी को छोड़कर पूर्णता प्राप्त नहीं कर पाया।" उन्होंने कहा कि पूर्णता पैग़म्बर है। उनका दावा है कि मरियम और असिया पैग़म्बर थे।