इस अवधि के दौरान फिल्म निर्माता स्पाइक ली द्वारा मर्फी की यह कहकर आलोचना की गयी वे अश्वेत कलाकारों को फिल्मों में घुसने में मदद करने के लिए फिल्म जगत में अपने ऊँचे कद का इस्तेमाल नहीं करते हैं, जबकि वास्तविकता यह है कि मर्फी की फ़िल्में अक्सर अश्वेत कलाकारों से भरी रहती हैं । भविष्य में जाकर व्यापक प्रसिद्धि प्राप्त करने वाले कई अश्वेत कलाकार शुरुआत में मर्फी की फिल्मों में दिखाई दिए थे, जैसे कि बेवर्ली हिल्स कॉप में डेमन वेयांस, बूमरैंग में हैली बेरी तथा मार्टिन लॉरेंस, कमिंग टू अमेरिका में सैम्युअल एल. जैक्सन तथा क्यूबा गुडिंग जूनियर, दी नटी प्रोफ़ेसर में डेव चैपल तथा बेवर्ली हिल्स कॉप II में क्रिस रॉक.