अमेरिकी बीमा जर्नल कि "तबाही घाटा निर्माण लागत में बढ़ जाती है की वजह से मोटे तौर पर हर 10 साल से दोगुनी होने की उम्मीद की जानी चाहिए भविष्यवाणी की, संरचनाओं और उनकी विशेषताओं में परिवर्तन की संख्या में बढ़ जाती है।" इस एसोसिएशन ऑफ ब्रिटिश बीमा कंपनियाँ की है कि सीमित कार्बन उत्सर्जन के 2080s द्वारा उष्णकटिबंधीय चक्रवातों के अनुमानित अतिरिक्त वार्षिक लागत का 80% से बचने करेंगे हैं। लागत भी coasts और बाढ़ जैसी उजागर क्षेत्रों में इमारत आंशिक रूप की वजह से बढ़ रही है। इस ABI जलवायु परिवर्तन के कुछ प्रभावों को अनिवार्य करने के लिए जोखिम की है कि कटौती का दावा है और अधिक लचीला इमारतों और बेहतर बाढ़ सुरक्षा उदाहरण के लिए, के माध्यम से भी काफी लागत में परिणाम सकता है कि दीर्घकालिक में बचत.