डे-लुईस अपने मेथड अभिनय के लिये बहुत प्रसिद्ध है, इसके साथ ही वह फिल्म उद्योग में सबसे चयनात्मक कलाकारों में से एक है, 1998 के बाद से उन्होनें केवल छह फिल्मों में ही अभिनय किया, साथ ही इन भूमिकाओं के बीच में पांच साल का अन्तर था। अपने निजी जीवन के प्रति बहुत सजग रहते है, वह शायद ही कभी साक्षात्कार देता है और बहुत कम ही सार्वजनिक दिखाई देते है। जून 2014 में, नाटक में अपनी सेवाओं के लिए उन्हें नाइटहुड से सम्मनित किया गया। फैंटम थ्रेड फ़िल्म में अपनी अभिनय भूमिका को पूरा करने के बाद, डे-लुईस ने 2017 में अभिनय से सेवानिवृत्ति की घोषणा कर दी थी।