मर्फी एक गायक और संगीतकार भी हैं और दी बस बॉयज द्वारा जारी किये गए गानों में अक्सर अपनी आवाज भी देते रहे हैं। एक सोलो आर्टिस्ट के रूप में 1980 के दशक के मध्य में मर्फी के दो गाने हिट रहे हैं, "पार्टी ऑल दी टाइम" और "पुट योर माउथ ऑन मी". हालांकि "बूगी इन योर बट" तथा "इनफ इज इनफ" जैसे गानों के साथ अपने करियर में काफी पहले से ही उन्होंने गायन शुरू कर दिया था; बाद वाला गाना बारबरा स्ट्रीसेंड तथा डोना समर के 1979 के गाने "नो मोर टीयर्स " की पैरोडी है। वे दोनों उनके 1982 के सेल्फ-टाईटल्ड कॉमेडी एल्बम पर दिखाई देते हैं। "पार्टी ऑल दी टाइम" को मर्फी के 1985 के पहले एल्बम हाऊ कुड इट बी में शामिल किया गया था; इस एल्बम के प्रमुख गाने में एक फॉलो-अप आर&बी हिट भी शामिल था जिसे उन्होंने गायक क्रिस्टल ब्लेक के साथ मिलकर गया था। इस गाने को रस्टी हेमिल्टन ने लिखा था और स्टीवी वंडर के कजिन अकील फज द्वारा निर्मित किया गया था। 2004 में वीएच-1 तथा ब्लेंडर ने "पार्टी ऑल दी टाइम" को "अब तक के 50 सबसे घटिया गानों" की श्रेणी में सातवाँ स्थान दिया था। शरम ने इस गाने के एक नमूने को यूके के नंबर 8 हिट गाने "PATT " के लिए 2006 में इस्तेमाल किया।