जेल मैट्रिक्स में यूनिफार्म इलेक्ट्रिक फील्ड लागू करने पे वैद्युतकणसंचलन को सेपरेशन के लिए इस्तेमाल किया जाता है।मुख्य रूप से इस्तेमाल किये जाने वाले जेल मैट्रिक्स पोलिअक्राय्लअमाइड और अगरोज़ है। जेल वैद्युतकणसंचलन आमतौर पर, विश्लेषणात्मक प्रयोजनों के लिए इसका इस्तेमाल किया जाता है अक्सर डीएनए के प्रवर्धन के बाद पीसीआर के माध्यम से, लेकिन एक प्रारंभिक तकनीक अन्य का उपयोग करने से पहले के रूप में इस्तेमाल किया जा सकता है। ऐसे मास स्पेक्ट्रोमेट्री, आर ऐफ़ ल पी, पीसीआर, क्लोनिंग, डीएनए अनुक्रमण, और southern blotting आगे लक्षण वर्णन के लिए। 