कुछ क्षेत्रों में वन संभावित वृद्धि हुई एक जोखिम का चेहरा जंगल आग एस10-उत्तरी वन उत्तरी अमेरिका में जल के वर्ष औसत, लगभग 10000 किमी ² के कई दशकों के बाद, 1970 के बाद से लगातार से अधिक 28000 किमी ² सालाना करने के लिए बढ़ गया है।.इस बदलाव के हिस्से में वन प्रबंधन पद्धतियों में परिवर्तन के कारण हो सकता है। पश्चिमी अमेरिका, 1986 में, अब के बाद से, गरम ग्रीष्मकाल प्रमुख wildfires और जंगल जल के क्षेत्र में एक sixfold वृद्धि का एक चौगुना बढ़ाने में, इस अवधि के लिए 1970 1986 से तुलना करने के लिए हुआ है। आग के वेग गतिविधि में इसी तरह की वृद्धि कनाडा में 1920 1999 करने से सूचित कर दिया गया है।