संयुक्त राज्य अमेरिका में कॉलेजिएट प्रतियोगिता, ख़ास तौर पर यूसी बर्कले और सैन जोस स्टेट यूनिवर्सिटी के दरम्यान, ने ओलम्पिक गेम्स और वर्ल्ड चैम्पियनशिप्स में देखे गए खेल में जुडो को परिष्कृत करने में अपना योगदान दिया। 1940 के दशक में हेनरी स्टोन और योश उचीडा, कैल और एसजेएसयू के प्रमुख कोच, ने स्कूलों के बीच अक्सर होने वाली प्रतियोगिताओं में इस्तेमाल करने के लिए एक वेट क्लास सिस्टम अर्थात् वजन वर्ग प्रणाली विकसित की। 1953 में, स्टोन और उचीडा ने एक आधिकारिक घटक के रूप में अपने वेट क्लास सिस्टम के साथ, जुडो को एक खेल के रूप में स्वीकार करने के लिए एमेच्योर एथलेटिक यूनियन से एक सफल विनती की। 1961 में, उचीडा ने पेरिस में आईजेएफ की बैठकों में संयुक्त राज्य अमेरिका का प्रतिनिधित्व किया जहां आईजेएफ ने सभी भावी चैम्पियनशिप के लिए वेट क्लास सिस्टम को अपना लिया। आईजेएफ का निर्माण ज्यादातर शुरूआती यूरोपियन जुडो यूनियन के आधार पर किया गया था जहां कई सालों तक वेट क्लास सिस्टम का भी इस्तेमाल किया था।