द्वितीय विश्व युद्ध के वर्षों में, वहाँ कोई आधिकारिक इंटर-औपनिवेशिक टूर्नामेंट था, लेकिन मैच अभी भी तीन टीमों ने इसके लिए प्रतिस्पर्धा था के बीच खेला गया था, और इस युद्ध के बाद जारी रखा - लेकिन अब के साथ। 1956 में, ब्रिटिश गयाना एक चार टीम नाक आउट टूर्नामेंट की मेजबानी की है, और यह पांच साल बाद, लेकिन अब संयुक्त द्वीप समूह में शामिल होने के साथ दोहराया गया था। विज्डन क्रिकेटर्स अल्मनाक या क्रिकइन्फो) बारबाडोस, ब्रिटिश गयाना, जमैका और त्रिनिदाद एक लीग, जो ब्रिटिश गयाना जीता में प्रतिस्पर्धा के साथ 1964 में आयोजित किया गया था,।