न्यूयॉर्क सिटी में, अपने नये व्यावसायिक जीवन में, रयान एक ड्रग समस्या विकसित कर लेता है और ऑनलाइन बिक्री के लिये एक नई वेबसाइट के निर्माण के साथ डण्डर मिफ्लिन का आधुनिकीकरण करने का प्रयास करता है; उसे यह भी पता चलता है कि उसका वरिष्ठ कर्मी, डेविड वॉलेस, जिम का पक्ष लेता है और इसलिये रयान जिम के कॅरियर को हानि पहुंचाने का प्रयास करता है। बहुत जल्द उसे वेबसाइट की बिक्री से संबंधित धोखाधड़ी के आरोप में गिरफ्तार करके नौकरी से हटा दिया जाता है। इस बीच केली रयान के साथ अपने संबंधों से आगे बढ़ती है और डैरिल के साथ डेटिंग प्रारंभ कर देती है। टोबी, जो कि दुर्घटनावश पाम के प्रति अपने लगाव के उजागर होने के कारण शर्मिंदा है, यह घोषणा करता है कि वह कोस्टा रिका जा रहा है, उसका स्थान हॉली फ्लैक्स द्वारा लिया जाता है, जो बहुत जल्द माइकल के प्रति अपना आकर्षण प्रकट करती है। यह लंबित प्रेम-संबंध शीघ्र ही समाप्त हो जाता है, जब एक वीर्य-दाता से गर्भवती हुई जेन वापस लौटती है और माइकल गर्भावस्था के दौरान उसकी सहायता करने पर सहमत होता है। पाम अपनी कलात्मक अभिरुचियों का पालन करने और न्यूयॉर्क सिटी में स्थित प्रैट इन्स्टीट्यूट में तीन-माह के ग्राफिक डिज़ाइन पाठ्यक्रम में प्रवेश लेने का निर्णय लेती है, जबकि जिम उसके समक्ष प्रेम-प्रस्ताव रखने की योजना बनाता है। संस्करण की अंतिम कड़ी में, एंडी एंजेला के समक्ष प्रेम-प्रस्ताव रखता है, जिसे वह अनिच्छुक रूप से स्वीकार कर लेती है। इसके बाद फिलिप ड्वाइट तथा एंजेला को कार्यालय में यौन-संबंध बनाते हुए पकड़ लेती है।