प्रथम श्रेणी क्रिकेट 1865 के बाद से वेस्टइंडीज में खेला गया है, जब बारबाडोस डेमेरारा हरा पर ब्रिजटाउन । मैचेस, 1860, 1870 और 1880 के दशक में रहकर खेले थे डेमेरारा केंद्र होने के साथ - जमैका 1895 तक प्रथम श्रेणी के खेल खेलने नहीं दिया है, जबकि पहले वी बारबाडोस त्रिनिदाद मैच 1891 में जगह ले ली। क्योंकि इसमें शामिल दूरी और यात्रा की लागत से, वहाँ इंटर-औपनिवेशिक टूर्नामेंट, जो 1891 में शुरू हुआ था और जब तक यह अंततः 1939 सभी तीन टीमों, बारबाडोस, ब्रिटिश गयाना में बंद किया गया था 28 किश्तों था में केवल तीन टीमों थे और त्रिनिदाद अधिक से अधिक पांच बार जीता। जमैका प्रथम श्रेणी का दर्जा दिया था, लेकिन खेला कुछ खेल है, हालांकि वे आम तौर पर इंग्लैंड से दौरा टीमों खेला जाता है, और जब वेस्टइंडीज मिला टेस्ट 1928 में स्थिति यह है कि राशि में वृद्धि हुई साथ ही जमैका के द्वारा खेला खेल की।