मूल शीर्षक अनुक्रम में कलाकार दल के केवल पांच सदस्यों का उल्लेख किया गया था-स्टीव कैरेल, रैन विल्सन, जॉन क्रासिंस्की, जेना फिशर और B.J. नोवाक. संस्करण 5 की कड़ी "स्ट्रेस रिलीफ" का शीर्ष अनुक्रम, जो सुपर बॉल XLIII के बाद प्रसारित हुआ, में नया फुटेज शामिल किया गया और शेष कलाकार दल को जोड़ा गया। हालांकि यह अनुक्रम केवल उपरोक्त कड़ी में ही दिखाई दिया. संस्करण 5 की कड़ी "माइकल स्कॉट पेपर कम्पनी" में एक वैकल्पिक शीर्षक अनुक्रम प्रदर्शित किया गया है, जो इस काल्पनिक कम्पनी पर केंद्रित है। संस्करण 6 की कड़ी "सेबर" से शुरु करते हुए, एड हेल्म्स को शुरुआती अनुक्रम में जोड़ा गया है और उनका उल्लेख B.J. नोवाक के बाद किया गया है।