साबरमती नदी के किनारे की उबड़-खाबड़ टेकरियो पर भक्तों द्वारा आश्रम के रूप में दिनांक :29 जनवरी 1972 को एक कच्ची कुटिया तैयार की गयी। इस स्थान के चारों ओर कंटीली झाड़ियों व बीहड़ जंगल था, जहाँ दिन में भी आने पर लोगों को चोर-डाकुओं का भय बराबर बना रहता था। लेकिन आश्रम की स्थापना के बाद यहाँ का भयानक और दूषित वातावरण एकदम बदल गया। आज इस आश्रमरूपी विशाल वृक्ष की शाखाएँ भारत ही नहीं, विश्व के अनेक देशों तक पहुँच चुकी है। साबरमती के बीहड़ों में स्थापित यह कुटिया आज ‘संत श्री आसारामजी आश्रम’ के नाम से एक महान पवित्र धाम बन चुकी है। इस ज्ञान की प्याऊ में आज लाखों की संख्या में आकर हर जाति, धर्म व देश के लोग ध्यान और सत्संग का अमृत पीते है तथा अपने जीवन की दुःखद गुत्थियाँ को सुलझाकर धन्य हो जाते है।