2014 में, डब्ल्यूआईसीबी प्रतियोगिता से संयुक्त परिसरों और कॉलेजों टीम के बहिष्कार के साथ शुरू प्रथम श्रेणी क्रिकेट प्रतियोगिता के लिए प्रमुख संरचनात्मक बदलाव की घोषणा की। इसके अतिरिक्त यह घोषणा की गई थी कि एक मताधिकार प्रणाली, प्रथम श्रेणी क्रिकेट, कैरेबियन प्रीमियर लीग के समान के लिए पेश होने के लिए छह क्षेत्रीय टीमों विदेशों से सभी क्षेत्र भर से खिलाड़ियों का चयन करने में सक्षम होने के लिए और संभवतः के साथ था। नई फ्रेंचाइजी क्षेत्रीय बोर्ड स्वयं और टीमों को अभी भी अपने पारंपरिक क्षेत्रीय नामों बनाए रखने होगा द्वारा स्वामित्व में किया जाएगा। एक मसौदा प्रणाली भी शुरू की गई थी जिसके तहत क्षेत्रीय बोर्डों से प्रत्येक को बनाए रखने और अनुबंध 10 खिलाड़ियों, इस क्षेत्र की खिलाड़ी पूल टीमों को पूरा करने के लिए उनके 15 खिलाड़ी दस्तों के लिए एक खिलाड़ी के मसौदे में जाने के आराम के साथ करने के लिए अनुमति दी जाएगी। क्षेत्रीय चार दिवसीय प्रतियोगिता अपने आप में एक डबल राउंड रोबिन प्रारूप के लिए बढ़ा दिया गया था और यह भी डब्ल्यूआईसीबी के नए प्रोफेशनल क्रिकेट लीग है, जो भी नागिको सुपर-50 शामिल का हिस्सा बन गया। नव बढ़ाया क्षेत्रीय चार दिवसीय प्रतियोगिता 23 मार्च 2015 तक 14 नवंबर, 2014 से दस राउंड में एक घर और दूर के आधार पर खेला जाएगा।