टोरेस को मई 2010 मे फीफा विश्व कप टीम के लिए चुना गया था। टोरेस फाइनल में 105 मिनट पर एक विकल्प के रूप में आए थे और वह फीफा विश्व कप 11 जुलाई 2010 को नीदरलैंड पर 1-0 से जीता। टोरेस बोस्क की यूईएफए यूरो 2012 स्पैन के टीम में चुना गया था। अपने पहले शुरूअत मे उन्होने दो गोल दगे और आयरलैंड को 4-0 से हरय और उन्को टूर्नामेंट से बाहर कर दिया। यूईएफए यूरो 2012 के फाइनल में तोर्रेस एक विकल्प के रूप में आए थे और उएहोने एक गोल और एक गोल मर्ने मे सहायता की और स्पैन् 4-0 की जीत के साथ लगातार दूसरी बार यूरोपीय चैम्पियनशिप जीता। इस्के करन तोर्रेस गोल्डन बूट जित्ने मे कमेयब हुआ। 20 जून 2013 के फीफा कोन्फेदेरेओन् कप मे ताहिती पर एक 10-0 की जित मिला जिसमे तोर्रेस ने 4 गोल दगे जिसे वह चार गोल स्कोर करने के लिए इतिहास में पहले व्यक्ति बने। टोरेस फीफा कोन्फेदेरेसन् कप में दो हैट्रिक स्कोर करने वाले पहले खिलाड़ी बन गए।