पाम द्वारा रॉय के प्रति अपनी प्रतिबद्धता की पुष्टि कर दिये जाने के बाद जिम संक्षिप्त रूप से स्टैमफोर्ड शाखा में स्थानांतरित हो जाता है, लेकिन शीघ्र ही व्यापारिक संस्थान स्टैमफोर्ड शाखा और उसके कर्मचारियों का विलय स्क्रैण्टन शाखा में करने पर बाध्य होता है। स्क्रैण्टन में स्थानांतरित होने वालों में कैरेन फिलिपेली, जिसके साथ जिम ने एक संबंध विकसित कर लिया है, तथा गुस्सैल एन्डी बर्नार्ड शामिल हैं; स्टैमफोर्ड के शेष सभी कर्मचारी माइकल की प्रबंधन शैली के प्रति नाराज़गी के कारण नौकरी छोड़ देते हैं। विलय से पूर्व रॉय के साथ अपने विवाह और संबंध की समाप्ति के बाद पाम पुनः अकेली है और उसके प्रति जिम की अनसुलझी भावनाओं और कैरेन के साथ नए संबंध का परिणाम उन चारों के बीच बदलते तनावों के रूप में मिलता है। इसकी पराकाष्ठा तब होती है, जब पाम के साथ एक संक्षिप्त पुनर्मिलन में, जिम और पाम के चुंबन के बारे में जानने के बाद रॉय जिम के साथ मार-पीट करने का प्रयास करता है। रॉय को फौरन ही डण्डर मिफ्लिन से बर्खास्त कर दिया जाता है और एक बार फिर उसे पाम छोड़ देती है। जीवन में स्वयं को आत्म-विश्वासपूर्ण महसूस करते हुए और अनेक सहकर्मियों द्वारा उपेक्षित किये जाने या स्वार्थी कहे जाने के बाद, पाम एक भाषण देने का साहस करती है, जो उनमें से प्रत्येक के प्रति उसकी वास्तविक भावनाओं को उजागर करता हो और जिम के समक्ष स्वीकार करती है कि वही उसके विवाह के टूटने का कारण था।