पहली बार गुरुवार, 24 मार्च 2005 को NBC पर द अप्रेंटिस के बाद प्रसारित हुए द ऑफिस ने U.S. में 11.2 मिलियन दर्शक खींचे और अपनी समयावधि का विजेता बन गया। जब NBC द्वारा इस श्रृंखला को इसके अभीष्ट गुरुवार रात्रि के समय-खण्ड में ले जाया गया, तो इसने अपने लगभग आधे दर्शक खो दिये और इसके पास केवल 5.9 मिलियन दर्शक ही बचे रह गए। इस कार्यक्रम ने औसतन 5.4 मिलियन दर्शक हासिल किये, जिससे इसे 2004-2005 U.S. टेलीवीजन दौर के लिये #102 रैंकिंग मिली. पहले दौर की अंतिम कड़ी, "हॉट गर्ल", को 10 दर्शक मापन भाग के साथ एक 2.2 रेटिंग मिली, जो कि इस कार्यक्रम के इतिहास की न्यूनतम रेटिंग थी। CNBC पर कड़ियों का पुनर्प्रसारण भी किया गया।