स्टेपल्स तथा ऑलिम्पिक बेलर के साथ द ऑफिस के उत्पाद स्थापना समझौते हुए हैं और साथ ही इसके संवादों में सैण्डल्स रिसॉर्ट्स, HP, एप्पल व गेटवे कम्प्यूटर्स और एक्टिविजन के कॉल ऑफ ड्यूटी वीडियो गेम जैसे उत्पादों का उल्लेख किया गया है या इनके प्रतीक-चिन्ह स्पष्ट रूप से प्रदर्शित किये गए हैं। "द मर्जर" में केविन मैलोन द्वारा स्टेपल्स-ब्राण्ड की एक CD-R और अन्य अनेक गैर-कागज़ उत्पादों, एक सलाद सहित, को कतरने के लिये स्टेपल्स-ब्राण्ड की एक कतरन मशीन का प्रयोग किया जाता है। HP की ही तरह, सिस्को सिस्टम्स, जो नेटवर्किंग और टेलीफोन उपकरणों का एक आपूर्तिकर्ता है, भी उत्पाद स्थापना के लिये भुगतान करता है, जिसे सिस्को IP टेलीफोन के निकट दृश्यों में देखा जा सकता है, जिनमें से कुछ में अतिरिक्त ब्राण्डिंग लेबल भी जुड़े होते हैं। "द सीक्रेट" में, माइकल पाम के प्रति जिम की भावनाओं के बारे में चर्चा करने के लिये जिम को हूटर्स में ले जाता है। "द मर्जर" में, एंजेला हूटर्स का उल्लेख एक स्ट्रिप क्लब के रूप में करती है, जबकि माइकल एक पारिवारिक स्थान कहकर हूटर्स का बचाव करता है और कैमरा को जानकारी देता है कि विश्व-भर में उनकी कितनी श्रृंखलाएं हैं। "कसिनो नाइट" में हूटर्स को कम्पनी के खान-पान प्रबंधक के रूप में भी पहचाना गया है। तकनीकी सहायता-स्थल गीक स्क्वैड का प्रतीक चिन्ह भी दिखाई दिया है, हालांकि यह अस्पष्ट है कि क्या उन्होंने इस स्थापना के लिये भुगतान किया था। अधिकांश खाद्य और पेय पदार्थों की आपूर्ती वेग्मैन्स, उत्तरपूर्व में एक किराना भण्डार श्रृंखला, जो रोचेस्टर, NY में प्रारंभ हुई, द्वारा की जाती है।"गुडबाय, टोबी" के दौरान उन्हें इस भण्डार के ब्राण्ड का सोडा पीते हुए दिखाया जाता है और अवकाश-कक्ष में रिफ्रिजरेटर के ऊपर अन्य स्थापनाओं के साथ ही इस भण्डार के ब्राण्ड के पॉपकॉर्न का डिब्बा रखा हुआ है। क्रिस्लर, टोयोटा और सुबारु के वाहन भी कार्यक्रम में नियमित रूप से दिखाए जाते हैं, जिसमें माइकल को एक क्रिस्लर सेब्रिंग, स्टैनले को एक क्रिस्लर 300C और एन्डी को एक टोयोटा प्रियस वाहन चलाते हुए दर्शाया जाता है।