ब्रिटिश संस्करण का निर्माण स्लॉ में किया गया है, जो लंदन के बाहरी भाग में एक नियमित आवागमन वाला नगर है। इसके एक उपयुक्त अमरीकी समकक्ष की खोज करते समय, कार्यकारी निर्माता ग्रेग डैनिएल्स ने स्क्रैण्टन, पेन्सिलवेनिया का चुनाव करने से पूर्व नशुआ, न्यू हैम्पशायर और युटिका, न्यूयॉर्क पर भी विचार किया था। बाद में उन्होंने कहा, "यह पूरी तरह एक वास्तविक स्थान प्रतीत हुआ।" "पारिभाषिक रूप से, हमारे द्वारा चुने जाने वाले नगर में बहुत अधिक चमक-दमक नहीं होनी चाहिए थी।" यह न्यूयॉर्क से पर्याप्त रूप से इतनी दूरी पर स्थित था कि इसे एक क्षेत्रीय शाखा कार्यालय के रूप में श्रेय दिया जा सके. डैनिएल्स ने यह भी याद किया कि शुभकामना पत्रों की पेपर मैजिक श्रृंखला का उत्पादन इसी नगर में किया जाता है। नशुआ और यूटिका को बाद में डण्डर-मिफ्लिन की अन्य शाखाओं के रूप में अपनाया गया।