ऊपर विजेताओं लीग चरण के हैं, 2000/01 के बाद से वहाँ एक नाकआउट टूर्नामेंट लीग स्थिति पर आधारित है। 2000/01 में चार टीमों के साथ नॉकआउट चरण 'के लिए आगे बढ़े जमैका 'एक ड्रा मैच में पहली पारी अंक से गुयाना के खिलाफ फाइनल जीतने के लिए पर जाने से पहले लीग विजेता, पहले सेमीफाइनल में बारबाडोस धड़क रहा है। यह फार्म 2001/02 पीटकर प्रतियोगिता में उलट जब गुयाना था एक ड्रा मैच में पहली पारी अंक पर फाइनल में जमैका को हराया। अगले तीन सत्रों के लिए लीग विजेताओं को भी पीटकर प्रतियोगिताओं के विजेताओं के साथ फाइनल में बारबाडोस की धड़कन जमैका 7 विकेट से 2002/03 में थे ; बारबाडोस 2003/04 में फिर से जमैका की धड़कन और जमैका 2004/05 में 8 विकेट से लीवार्ड द्वीप धड़क रहा है। 2004/05 में हालांकि, केवल शीर्ष दो टीमों को लीग चरण से नाक आउट प्रतियोगिता के लिए आगे बढ़े। 2005/06 में चार टीमों को फिर से नाकआउट चरण में है, जहां प्रारंभिक लीग विजेता त्रिनिदाद और टोबैगो बारबाडोस के खिलाफ फाइनल जीता करने के लिए आगे बढ़े। 2006/07 में केवल शीर्ष दो टीमें क्वालीफाई बारबाडोस और त्रिनिदाद और टोबैगो । लीग फार्म के रूप में उलट गया था त्रिनिदाद और टोबैगो एक 49 रन की जीत के साथ अपने खिताब का बचाव किया।त्रिनिदाद और टोबैगो 2007/08 में इस समय जमैका को खोने उनकी लगातार तीसरी फाइनल में पहुंच गए। 2008/09 में पीटकर कैरिब बीयर चैलेंज बंद किया गया था। 2013/14 में एक नाक आउट टूर्नामेंट लीग प्रतियोगिता के क्वालीफाइंग से शीर्ष चार टीमों के साथ पेश किया गया था। बारबाडोस जमैका लीग फार्म के रूप में उलट गया था नाक आउट प्रतियोगिता विंडवार्ड द्वीप के खिलाफ फाइनल में जीत हासिल की।