नियमित रूप से प्रतियोगिता 1965-66, शैल शील्ड के नाम में शुरू हुआ और पांच टीमों कि 1961 नाकआउट लड़ा था एक राउंड रोबिन लीग में हिस्सा, दो घरेलू मैचों और दो मैचों के साथ दूर प्रत्येक टीम के लिए। इस प्रारूप और नाम 1981-82 तक बने रहे जब संयुक्त द्वीप वेस्टइंडीज क्रिकेट बोर्ड से अलग हो गए थे, लेकिन वह सिर्फ मतलब है कि मौसम के पांच मैचों में एक टीम को लेंगथेनेड गया था। बारबाडोस जल्दी टूर्नामेंट के सबसे अधिक है, 1965-66 से 1979-80 के लिए, इससे पहले संयुक्त द्वीप समूह चार उपविजेता पूर्ववर्ती छह मौसमों में स्पॉट के बाद 1980-81 में अपना पहला खिताब जीता एक संभव 14 में से नौ खिताब के साथ - बनने पांच टीमों के पिछले एक खिताब जीतने के लिए।