एम्बुश मार्केटिंग या घात विपणन को एक ऐसी विपणन रणनीति के रूप में परिभाषित किया जा सकता है जिसमें विज्ञापनदाता किसी प्रायोजन शुल्क का भुगतान किये बिना ही किसी कार्यक्रम विशेष के साथ अपने आप को जोड़ लेते हैं और इस प्रकार इससे लाभ प्राप्त करते हैं। मैकमिलन अंग्रेजी शब्दकोष, घात विपणन को एक ऐसी विपणन रणनीति के रूप में परिभाषित करते हैं जिसमें एक प्रतिस्पर्धी ब्रांड कोई प्रायोजन शुल्क दिए बिना ही अपने आप को किसी बड़ी खेल घटना के साथ जोड़ लेता है। मेककार्थी के अनुसार, घात विपणन एक कंपनी द्वारा विपणन का ऐसा प्रकार है जो किसी आयोजन का आधिकारिक प्रायोजक नहीं है, परन्तु जो आयोजन का उपयोग करके विज्ञापन करता है, ताकि ग्राहक का ध्यान विज्ञापन की ओर आकर्षित किया जा सके। एक सैद्धांतिक परिप्रेक्ष्य से, घात विपणन में कम्पनी अपने आप को किसी विशेष आयोजन के साथ जोड़ कर इसकी लोकप्रियता, साख और प्रतिष्ठा को भुनाने का प्रयास करती है, जबकि इसके लिए आवश्यक पार्टी से सहमती नहीं ली जाती.