प्रतियोगिता अवसर पर सात कैरेबियन टीमों के बीच लड़ा जाता है और अन्य देशों से पक्षों दौरा। कैरेबियन टीमों, बारबाडोस, गुयाना, जमैका और त्रिनिदाद और टोबैगो के चार, अलग-अलग देशों से आते हैं, जबकि दो टीमों, लीवार्ड द्वीप समूह और विंडवार्ड द्वीप है, जो पहले संयुक्त द्वीप समूह के रूप में एक साथ प्रतिस्पर्धा, कई देशों और क्षेत्रों से प्रत्येक रहे हैं। 2007-08 सत्र संयुक्त परिसरों और कॉलेजों क्रिकेट टीम के बाद से प्रतियोगिता में शामिल किया गया है, लेकिन जुलाई 2014 में, यह डब्ल्यूआईसीबी ने घोषणा की थी कि सीसीसी क्रिकेट टीम के आगामी 2014- से बाहर रखा जाना था परिवर्तन की एक श्रृंखला के भाग के रूप में 15 क्षेत्रीय चार दिवसीय प्रतियोगिता मार्च 2014 में रिचर्ड प्यबुस, क्रिकेट के डब्ल्यूआईसीबी के निदेशक द्वारा प्रस्तुत एक रिपोर्ट में की गई सिफारिशों के आधार पर अपनाया।