गुस्ताव रोज़न की स्वीडन के इतिहास में विशेष भूमिका रही है और वह 1926 तक इस अख़बार का संचालक रहा क्योंकि 1926 में उसको कार्ल गुस्ताव एकमान के आफिस में सुरक्षा मंत्री बना दिया गया था। इसका उतराधिकारी अर्नेस्ट गाफ़वेलिन बना जो छे महीने बाद मर गया। उसके बाद गुस्ताव रोज़न का एकलोता लड़का स्तैल्न रोज़न 23 साल की आयु में इसका संपादक और प्रकाशक बना। सितंबर 1928 में एकमान के अस्तिफा देने के बाद गुस्ताव रोज़न ऊमेओ में वापिस आ गये; पहले वी.के. के राजनितिक संपादक के तौर पर कम किया और फिर 1931 से लेकर 1942 तक वैस्टरबाटन काउंटी के गवर्नर रहे।