पंप युग के अन्य कवियों में चाउंडराय, नागवर्म, दुर्गसिंह, चंद्रराज, नागचंद्र, नागवर्म आदि के नाम उल्लेखनीय हैं। चाउंडराय का "चाउंडरायुपराण" प्राचीन कन्नड गद्य का सुंदर नमूना है। नागवर्म प्रथम के दो ग्रंथ प्राप्त हुए हैं– "कर्नाटक कांदबरी" तथा "छंदोंबुधि"। "कर्नाटककादंबरी" बाण की कादंबरी का कन्नड प्रतिरूप है। यह चंपू शैली में है। प्रो॰ मुगलि का मत है कि कन्नड में अनूदित जितने ग्रंथ हैं उनमें नागवर्म की कर्नाटककादंबरी सर्वश्रेष्ठ है–चंद्रराज और श्रीधराचार्य नागवर्म के समकालीन कवि हैं। चंद्रराज का कामशास्त्र पर लिखा हुआ "मदनतिलक" नामक ग्रंथ और श्रीधराचार्य का "जातकतिलक" नामक ज्योतिष ग्रंथ, दोनों उत्तम कृतियाँ हैं। इसी काल में दुर्गसिंह ने, जो भागवत संप्रदाय के कवि थे, संस्कृत "पंचतंत्र" का अनुवाद प्रस्तुत किया।