अपने उन्नतिशील कार्य के लिये जाने जाने वाले समर्थक कलाकारों में शामिल हैं: एंजेला किन्से, केट फ्लैनेरी, ऑस्कर न्युनेज़, लेस्ली डेविड बेकर, ब्रायन बॉमगार्टनर, मेलोरा हार्डिन और डेविड डेनमैन. किन्से का ऑडिशन मूलतः पाम की भूमिका के लिये किया गया था। निर्माताओं ने महसूस किया कि वे उस चरित्र के लिये "अत्यधिक शक्तिशाली" थीं, लेकिन उन्होंने एंजेला मार्टिन की भूमिका के लिये उन्हें पुनः बुलाया, जो उन्होंने हासिल कर ली. मेरेडिथ पाल्पर की भूमिका प्राप्त करने से पूर्व फ्लैनरी का ऑडिशन जेन लेविन्सन-गॉल्ड की भूमिका के लिये हुआ था। बॉमगार्टनर का ऑडिशन मूलतः स्टैनले के लिये किया गया था, लेकिन अंततः उन्हें केविन की भूमिका में लिया गया। केन क्वापिस को फिलिस स्मिथ, एक कलाकार चयन सहयोगी, का अन्य कलाकारों के साथ पढ़ने का ढंग इतना अधिक पसंद आया कि उन्होंने उन्हें फिलिस की भूमिका के लिये चुन लिया। तीसरे संस्करण के प्रारंभ में एड हेल्म्स और रशीदा जोन्स डण्डर मिफ्लिन स्टैमफोर्ड के सदस्यों के रूप में इस समूह से जुड़े. हालांकि बाद में कलाकारों के इस समूह को जोन्स एक आवर्ती भूमिका के लिये छोड़ देने वाले थे, लेकिन फरवरी 2007 में NBC ने घोषणा की कि हेल्म्स को एक नियमित श्रृंखला के रूप में प्रोन्नत किया जा रहा था।