बारबाडोस और जमैका 2000 के दशक का प्रभुत्व है, के रूप में वे सहस्राब्दी के पहले छह खिताब साझा किया है - बारबाडोस पहली टीम बनने के लिए अपने खिताब की रक्षा करने के बाद 1989 में जमैका और कुल में चौदह सहस्राब्दी के पंद्रह खिताब से बाहर साझा किया है यह किया है । 2000 के दशक में भी इंग्लैंड ए, बांग्लादेश ए, भारत ए और केन्या सभी प्रतिस्पर्धा के रूप में अन्य देशों की टीमों, एक विश्वविद्यालय वेस्टइंडीज बी के रूप में जाना जाता है 2002 में कैरिब पक्ष के साथ-साथ शामिल करने के प्रयास को देखा शराब की भठ्ठी, शीर्षक प्रायोजक बन गया है और प्रतियोगिता के प्रायोजन कैरिब 2008/09 में समाप्त हो गया जब तक अगले छह साल के लिए करीब बीयर कप के रूप में जाना जाता था। सेमीफाइनल 2004-05 के लिए हटा दिया गया है के रूप में वेस्टइंडीज बी टीम थी और टूर्नामेंट में छह टीमों की लीग में लौट आए - घर के साथ इस बार और दूर शीर्ष के बीच अंतिम मैच के साथ मेल खाता है, तो एक दस-खेल लीग दो टीमों। इसलिए टीमों के पांच मैचों में खेलने शीर्ष दो खेलने से पहले अंतिम 2005-06 के सत्र में लीग के एक राउंड रोबिन श्रृंखला के लिए लौट आए।