अगर प्रायोजित आयोजन विशेषता नहीं प्रदर्शित करते तो प्रायोजन संपत्ति पर प्रायोजक की रूचि ख़त्म हो जाएगी और इससे पूरे प्रयोजन बाजार को नुक्सान पहुंचेगा. इसलिए जब भी यह विशिष्टता खो जाती है, प्रायोजन का मूल्य भी खो जाता है। जब एक कंपनी घात विपणन में संलग्न होती है, प्रायोजक के लिए प्रायोजन का फायदा ख़त्म हो जाता है। इसलिए, प्रायोजन का महत्त्व भी घट जाता है। क्योंकि यह एक निर्विवाद तथ्य है कि कोर्पोरेट प्रायोजन, आयोजन की वयवस्था करने वालों के लिए राजस्व के सबसे बड़े पैसा बनाने वाले स्रोतों में से एक है, प्रायोजन के मूल्य में क्षति आयोजन की व्यवस्था करने वाले की वित्तीय प्रबलता को प्रभावित करेगी।