पूरा फिल्मांकन ग्रेटर लॉस एंजल्स क्षेत्र, विशिष्टतः लॉस एंजल्स के वॉन नॉइस जिले, में किया गया है, लेकिन इस कार्यक्रम में स्क्रैण्टन के पास स्थित अनेक वास्तविक स्थानों और व्यापारिक संस्थाओं, जैसे मॉल एट स्टीमटाउन और लेक वॉलेनपॉपेक, का अनेक बार उल्लेख हुआ है। ड्वाइट का "फ्रॉगी 101" बम्पर स्टीकर स्थानीय ग्रामीण स्टेशन WGGY से लिया गया है। साथ ही, एक अन्य कड़ी में माइकल स्कॉट द्वारा डेविड वॉलेस को दिये गये एक वीडियो प्रस्तुतीकरण में स्क्रैण्टन में वास्तविक रूप से स्थित एन्थ्रेसाइट म्यूज़ियम का उल्लेख भी किया गया है। एक अन्य कड़ी में, जेन को पानी की एक बोतल के साथ दिखाया गया है, जिस पर "Joe's Kwik Mart" लिखा हुआ एक लेबल लगा है, जो कि गैस स्टेशनों की एक स्थानीय श्रृंखला है। डैनिएल्स ने कहा, "हम सेटिंग की पूरी स्क्रैण्टन-पहचान को अपनाते चले गए।" इसके बावजूद भी लॉस एंजल्स के कुछ सन्दर्भ फिर भी देखे जा सकते हैं; उदाहरण के लिये, "फन रन" कड़ी में, एक संकेतक देखा जा सकता है, जिस पर क्षेत्रीय कोड 818 अंकित है, जो कि सैन फर्नांडो वैली का मुख्य क्षेत्रीय कोड है, जो लगभग पूरी तरह लॉस एंजल्स शहर में ही स्थित है। उन्होंने जिस इमारत में शूटिंग की, वह 13928, सैटिकॉय स्ट्रीट, लॉस एंजल्स, कैलिफोर्निया में स्थित है। इस सेट की लॉस एंजल्स लोकेशन बाहरी दृश्यों में सर्वाधिक स्पष्ट रूप से देखी जा सकती है, जिसमें LA-क्षेत्र के पर्वत कार्यालय के उद्यान की पृष्ठभूमि में अक्सर दिखाई देते हैं।