यह श्रृंखला विजय पर केन्द्रित थी जो एक निजी जासूस था और इसमें गौरी जो उसकी सहायक थी वो बाद में उनकी पत्नी बन गया थी। श्रृंखला को छोटी श्रृंखला में विभाजित किया गया था। जिसमें प्रत्येक छोटी श्रृंखला आमतौर पर एक महीने तक लम्बी थी और प्रत्येक छोटी श्रृंखला में विजय एक मामला हल किया करता था। प्रत्येक एपिसोड के अन्त में, ओम पुरी ने ग्रामीण इलाकों में जाकर और आम लोगों से बात करके या दर्शकों के पत्रों का जवाब देकर एचआईवी/एड्स के मुद्दे को सम्बोधित किया। दर्शकों को उन्हें लिखने के लिए आमन्त्रित किया गया था ताकि वे विजय से पहले अपराधी को पकड़कर पत्र में उनका नाम लिख कर भेज सकें। सर्वश्रेष्ठ उत्तरों के लिए पुरस्कार थे। जिनमें दर्शकों को धारावाहिक में शामिल होने का मौका मिलता था।