नियंत्रित और सही तरीके से प्रतिद्वंद्वी को जमीन पर पटकने के दौरान उसे चोट लगने से बचाने की बात पर भी ध्यान देना चाहिए। हालांकि कई परिस्थितियों में चोट लग सकती है, जैसे - यदि जमीन पर पटकने वाला प्रतिद्वंद्वी लापरवाही से या जानबूझकर जोर से पटकने के बाद पटके जाने वाले प्रतिद्वंद्वी पर कूद पड़ता है, या यदि तोरी उके के जोड़ों की अनदेखी करते हुए उसे लापरवाही से जमीन पर पटकता है . पटकते समय चोट लगने से बचाने का सबसे अच्छा तरीके के रूप में, प्रतियोगिता में छात्रों के प्रवेश करने से पहले सेंसेई द्वारा उन्हें सही तरह से पटकने की तकनीक का इस्तेमाल करने के लिए अच्छी तरह से अभ्यास कराना चाहिए जिसके लिए उन्हें "लायक बनाने" का अभ्यास, पूर्वव्यवस्थित तरीकों और अत्यधिक परन्तु नियंत्रित एवं पर्यवेक्षित मुक्त-अभ्यास/मुक्केबाजी का अभ्यास कराना चाहिए।