19 मार्च 2007 को, क्लिफ्टन मैलेरी और एम्नो करम एले, जो NBC की श्रृंखला क्रॉसिंग जॉर्डन के कलाकार और लेखक थे, ने NBC और टिम क्रिंग के खिलाफ यह कहते हुए मुकदमा दायर किया कि भविष्य को रंगने वाले कलाकार का विचार उनके द्वारा प्रोड्यूस की गयी एक छोटी कहानी, पेंटिंग और लघु फ़िल्म से चुराया गया था. मुकदमा आइज़ेक मेंडेज़ के चरित्र के आसपास केंद्रित है. NBC ने मुक़दमे को बिना आधार का बताया और अपने मामले का बचाव किया. 11 दिसम्बर 2007 को, न्यूयॉर्क लॉ जर्नल ने मलेरी बनाम NBC यूनिवर्सल पर रिपोर्ट देते हुए सदर्न डिस्ट्रिक्ट न्यायाधीश डेनिस कोटे की राय को उद्धृत करते हुए कहा कि "केवल "विचारों" और संरक्षित अभिव्यक्ति को सही ढंग से परिभाषित करना संभव नहीं है" और कहा कि हीरोज़ ने कोई उल्लंघन नहीं किया था.