दूसरा दौर प्रारंभ होने पर, कैरेल की सफल ग्रीष्मकालीन फिल्म द 40-ईयर-ओल्ड वर्जिन और iTunes पर कड़ियों की ऑनलाइन बिक्री ने कार्यक्रम की सहायता की. दर्शकों की संख्या में वृद्धि के कारण जनवरी 2006 में NBC ने इस श्रृंखला को गुरुवार रात्रि के "मस्ट सी TV " पर ले जाने का निर्णय लिया, जहां इसकी रेटिंग्स में बढ़त जारी रही. 2005-2006 के दौर तक, इसे #67 पर रखा गया। इसने 10/10 की रेटिंग के साथ औसतन 8.0 मिलियन दर्शक प्राप्त किये और दर्शकों की संख्या में पिछले वर्ष की तुलना में 80% की बढ़त दर्ज की, जिनमें से 60% दर्शक 18-49 आयु वर्ग के थे।