शुरुआती कड़ियों में, कैमरा दल मुख्यतः कार्यालयीन रचना तक सीमित दिखाई देते हैं, लेकिन जैसे-जैसे शो का विस्तार हुआ और इसमें पात्रों के व्यक्तिगत जीवन के बारे में अधिक जानकारी शामिल की गई, तो कैमरों ने एक अक्सर-सर्वव्यापी उपस्थिति प्राप्त कर ली और यहां तक कि वे कलाकारों की छवि में घुसपैठ भी करने लगे. अक्सर कार्यालय से बाहर और कभी-कभी चरित्रों का उनके घरों तक भी पीछा किया जाता है। कैमरे जिम के बार्बेक्यू और माइकल के रात्रि-भोज में और यहां तक कि उस समय भी उपस्थित थे, जब जिम और पाम एक बार ड्वाइट के बीट फार्म में रात-भर छुट्टी बिताने गए- तर्कसाध्य रूप से ये सभी व्यक्तिगत घटनाएं थीं, जिनका कार्य से कोई संबंध नहीं था। अक्सर बंद दरवाज़ों के पीछे होने वाली बातचीत को किसी खिड़की या दरवाज़े की दरार के माध्यम से फिल्माया जाता है। "द इंज्यूरी" में यह दर्शाया गया है कि माइकल ने एक बेतार लैवेलियर माइक्रोफोन पहना हुआ है, जिससे यह स्पष्ट होता है कि कैमरे अक्सर बंद दरवाज़ों के पीछे होने वाली बातचीत को सुन पाने में भी सक्षम होते हैं। कैमरों ने "वैलेन्टाइन्स डे" पर जेन को माइकल का चुंबन लेते हुए पकड़ा है, जिससे जेन को अधिक खीझ हुई और जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, ड्वाइट और एन्जेला तथा जिम और पाम दोनों के व्यक्तिगत संबंधों का खुलासा भी किया है। गैर-प्राथमिक पात्रों या उन अतिरिक्त कलाकारों, जिन्होंने कैमरा-दल का सामना किया है, को सामान्यतः इससे कोई आश्चर्य नहीं होता और वे इससे अप्रभावित रहते हैं और यहां तक कि माइकल, जिम और कैरेन के निगम से संबंधित साक्षात्कारों में भी कैमरों को प्रवेश करने की अनुमति दी गई। एक ऐसा दृश्य भी प्रदर्शित किया गया है, जिसमें माइकल और होली को शारीरिक संबंध बनाने के लिये कार्यालय में चुपके-से वापस आते हुए भी दिखाया गया है और हालांकि वे पहले ही कैमरों को चकमा देकर बाहर फंसा चुके होते हैं, लेकिन फिर भी उन दोनों की बातचीत और आपसी अंतःक्रियाओं को सुना जा सकता है क्योंकि माइकल ने एक माइक्रोफोन पहना हुआ है, जिसकी आवाज़ को बंद करने की कोशिश करते समय वह गलती से उसे बढ़ा देता है।