मंगल के वातावरण में मीथेन का पता 30 पीपीबी की मोल भिन्नता के साथ लगाया गया है; यह विस्तारित पंखों में पाई जाती है और रूपरेखा बताती है कि मीथेन असतत क्षेत्रों से जारी की गई थी। उत्तरी मध्य ग्रीष्म में, प्रधान पंख 19,000 मीट्रिक टन मीथेन शामिल करती है, 0.6 किलोग्राम प्रति सेकंड की एक शक्तिशाली स्रोत के साथ। रूपरेखा सुझाव देती है कि वहां दो स्थानीय स्रोत क्षेत्र हो सकते है, पहला 30° उत्तर,260° पश्चिम के नजदीकी केंद्र और दूसरा 0°, 310° पश्चिम के नजदीक। यह अनुमान है कि मंगल 270 टन / वर्ष मीथेन उत्पादित करता है।