1.5 सिग्मा शिफ़्ट इसलिए भी विवादास्पद है कि यह एक निश्चित "सिग्मा स्तर" में परिणत होता है, जो दीर्घावधिक के बदले अल्पावधि के नतीजे को प्रतिबिंबित करता है: एक प्रक्रिया जिसमें 4.5 सिग्मा निष्पादन के कारण दीर्घकालिक अभाव स्तर हैं, सिक्स सिग्मा की प्रथा के अनुसार, वह "6 सिग्मा प्रक्रिया" के रूप में परिभाषित किया जाता है। अतः स्वीकृत सिक्स सिग्मा परिकलन प्रणाली मानक विचलन की घोषित संख्या के लिए वास्तविक सामान्य वितरण संभावनाओं के बराबर नहीं मानी जा सकती और विवाद का यह एक मुख्य मुद्दा रहा है कि सिक्स सिग्मा उपायों को कैसे परिभाषित किया जाता है। यह तथ्य कि कदाचित ही विश्लेषित किया जाता है कि वास्तविक 6 सिग्मा निष्पादन के बजाय 4.5 सिग्मा के निष्पादन के कारण "6 सिग्मा" प्रणाली में दीर्घावधिक अभाव दर रहेगा, इसने कई टीकाकारों को यह कहने पर मजबूर किया कि सिक्स सिग्मा एक गोपनीय चाल है। 