अनुभव यह कहता है कि आम तौर पर प्रक्रियाएं लंबे समय में उतना अच्छा प्रदर्शन नहीं कर पाती हैं, जितना कि वे कम समय में करती हैं। परिणामस्वरूप, प्रारंभिक अल्पावधि-अध्ययन की तुलना में, प्रक्रिया औसत और निकटतम विनिर्देशन सीमा के बीच ठीक बैठने वाली सिग्माओं की संख्या में समय के साथ गिरावट की संभावना है। समय के साथ-साथ प्रक्रिया घट-बढ़ में विशुद्ध वृद्धि को दर्शाने के लिए, प्रायोगिक आधार पर परिकलन में 1.5 सिग्मा शिफ़्ट का प्रवर्तन किया जाता है। इस विचार के अनुसार, प्रक्रिया, जो अल्पावधि अध्ययन के दौरान, प्रक्रिया औसत और निकटतम विनिर्दिष्ट सीमा के बीच छह सिग्मा को बैठाती है, वह दीर्घ-काल में केवल 4.5 सिग्मा ही बैठा पाएगी - क्योंकि या तो समय के साथ प्रक्रिया औसत में बदलाव आएगा, या अल्पावधि के दौरान पाए गए प्रक्रिया के मानक विचलन से दीर्घकालिक मानक विचलन अधिक होगा, या दोनों संभव है।