2003 में वुडर्ड को जूनियर हिल्स, कैलिफ़ोर्निया में काउंसिलमैन चुना गया था। इस क्षमता में उन्होंने न्यूवे जर्मनिया, पराग्वे के साथ एक बहन शहर के संबंध का प्रस्ताव दिया। अपनी योजना को आगे बढ़ाने के लिए, वुडर्ड ने पूर्वी शाकाहारी / नारीवादी यूटोपिया की यात्रा की और इसके नगरपालिका नेतृत्व से मुलाकात की। प्रारंभिक यात्रा के बाद, उन्होंने संबंधों को आगे बढ़ाने का फैसला नहीं किया लेकिन समुदाय में बाद के लेखों के लिए अध्ययन की एक वस्तु मिली। जो विशेष रूप से उनके हित में हैं, वे सट्टा योजनाकार रिशार्द वाग्नर और एलिज़ाबेथ फोर्स्टर-नीत्शे के आद्य ट्रांस-मानवतावादी विचार से प्रभावित थे, जिन्होंने अपने पति बर्नार्ड फोर्स्टर के साथ 1886 और 1889 के बीच कॉलोनी की स्थापना की और उसमे रही।