प्रसिद्ध गुणवत्ता विशेषज्ञ जोसेफ़ एम.जुरन ने सिक्स सिग्मा को "गुणवत्ता सुधार का बुनियादी संस्करण," कहा है, यह बतलाते हुए कि "यहाँ कुछ भी नया नहीं है। इसमे वह शामिल है जिसे हम सहायक कहा करते थे। उन्होंने अधिक अलंकृत शब्दों को अपनाया है, जैसे विभिन्न रंगों की बेल्ट. मुझे लगता है कि अवधारणा में कुछ लीक से हट कर करने की ख़ूबी शामिल है, जिससे ऐसे विशेषज्ञ तैयार हों, जो बहुत मददगार साबित हो सकते हैं। फिर भी, यह कोई नया विचार नहीं है। अमेरिकन सोसाइटी फॉर क्वालिटी ने काफ़ी समय पहले ही प्रमाण-पत्रों का सृजन किया, जैसे कि विश्वसनीय इंजीनियरों के लिए."