वॉकर का जन्म 12 सितम्बर, 1973 को चॅरिल और पॉल विलियम वॉकर III के घर ग्लेनडेल, कैलिफ़ोर्निया, में हुआ था। इनकी माता पेशे से फ़ैशन मॉडल और पिता सीवर ठेकेदार थे। इनका पालन पोषण लॉस एंजिल्स काउंटी के सैन फर्नांडो वैली क्षेत्र में हुआ। इनकी वंशावली आयरिश, अंग्रेज़ी और जर्मन थी। इनके दादा पेशेवर मुक्केबाज़ "आयरिश बिली वॉकर" थे। इनके परिवार ने इन्हें चर्च ऑफ़ जीसस क्राइस्ट ऑफ़ लेटर–डे सेंट्स के सदस्य के रूप में परवरिश की। विलेज क्रिश्चियन स्कूल से इन्होंने अपनी स्कूली शिक्षा प्राप्त की थी। हाई स्कूल के पश्चात इन्होंने कई सामुदायिक कॉलेजों में शिक्षा ग्रहण की जिसमें इनका मुख्य विषय समुद्री जीवविज्ञान था।