NBC ने श्रृंखला को बढ़ावा देने के लिए सैन डिएगो में 2006, 2007 और 2008 के कॉमिक-कोन्स में पैनल की मेजबानी की. पैनल के दौरान आगामी सीज़न की झलकियों के साथ कई बड़ी घोषणाएं की गयी. 2006 में हीरोज़ पैनल ने पूरे सीज़न में 72 मिनट के पायलट प्रस्तुत किया. 2007 में, हीरोज़: ऑरिजिंस के बारे में प्रमुख घोषणाएं की गयीं. 2008 के आधे सीज़न तक कुछ फुटेज के साथ तीन प्रीमियर दिखाए गये, जो एक प्रशंसक के कैमरा फोन के माध्यम से यूट्यूब पर लीक हो गये थे.कॉमिक-कोन पात्रों और क्रू को प्रेस और प्रशंसकों के सवालों के जवाब देने के लिए भी अनुमति देता है.