1990 के दशक में वेब पर साइटों की संख्या कि वृद्धि हुई और खोज इंजन लोगों को जल्दी से जानकारी खोजने में मदद करने के लिए प्रदर्शित होने लगी। खोज इंजन ने अप्नी सेवाओं के वित्तपोषण के लिए व्यापार मॉडल विकसित किया जैसे 1996 में ओपण टेक्स्ट और फिर 1998 में गोटु.कोम द्वारा पेय पर क्लिक कार्यक्रम शुरु किया। "सर्च एंजिन मार्केटिंग", एसईओ प्रदर्शन में शामिल गतिविधियों के स्पेक्ट्रम को कवर करने के लिए 2001 में डैनी सुलिवन द्वारा प्रस्तावित किया गया था। isइस्के अलावा खोज इंजन में पेयड लिस्टिंग का भुगतान का प्रबंध निर्देशिका के लिए साइटों को प्रस्तुत करना और व्यवसायों, संगठनों और व्यक्तियों के लिए ऑनलाइन विपणन रणनीति विकसित करने का काम भि किया गया। 