फॉर्च्यून के एक लेख ने विवरण दिया कि "सिक्स सिग्मा कार्यक्रम की घोषणा करने वाली 58 बड़ी कंपनियों में से 91 प्रतिशत ने S&P500 को पीछे छोड़ दिया है।" वक्तव्य का श्रेय दिया गया है "क्वाल्प्रो परामर्शी फर्म के चार्ल्स हॉलैंड के विश्लेषण को ." लेख का सार है कि सिक्स सिग्मा जो करने का इरादा रखता है, उसमें वह प्रभावी है, पर यह "मौजूदा प्रक्रिया को ठीक करने के लिए बारीक़ी से डिज़ाइन किया गया है" और यह "नए उत्पादों या विघटनकारी प्रौद्योगिकियों को तैयार करने में" मदद नहीं करता. इनमें से कई दावों के ग़लत या त्रुटिपूर्ण सूचना पर आधारित होने की दलीलें दी जाती हैं।