अतः सिक्स सिग्मा प्रक्रिया की व्यापक रूप से स्वीकृत परिभाषा वह है, जो 3.4 अभावग्रस्त भाग प्रति दस लाख अवसर प्रस्तुत करती है। यह इस तथ्य पर आधारित है कि सामान्य रूप से वितरित प्रक्रिया में एक सीमा के बाद 3.4 भाग प्रति दस लाख होंगे, जो कि औसत से ऊपर या नीचे 4.5 मानक विचलन होगी. अतः "सिक्स सिग्मा" प्रक्रिया का 3.4 DPMO वास्तव में 4.5 सिग्मा के सदृश होता है, यानी दीर्घावधिक घट-बढ़ को दर्शाने के लिए 6 सिग्मा से 1.5 सिग्मा घटा कर. इसकी अभिकल्पना विशुद्ध परिचालन में संभाव्य अभाव स्तरों को कम आंकने से रोकना है। 