एंड्रयू मैककन के मुताबिक, "ईसाई क्रैच ने वुडर्ड के साथ उस स्थान के बचे कुचे भाग की यात्रा की, जहां मूल बसने वालों के वंशज बहुत कम परिस्थितियों में रहते थे। जैसा कि पत्राचार से पता चलता है, क्रैच ने वुडर्ड की समुदाय की सांस्कृतिक प्रोफ़ाइल को आगे बढ़ाने और जो जगह कभी एलिसाबेथ फोर्स्टर-नीत्शे के परिवार का निवास स्थान था वहां एक छोटा सा बेयरेथ ओपेरा हाउस बनाने की इच्छा को पूरा किया।" हाल के वर्षों में न्यूवे जर्मनिया सोने के लिए बिस्तर और नाश्ते और एक अस्थायी ऐतिहासिक संग्रहालय के साथ एक और अधिक सामान्य गंतव्य में घिरा हुआ है।