"महानोवा" को अंग्रेज़ी में "supernova" लिखा जाता है। सन् 1604 में वैज्ञानिक जॉनकेपलर एक महानोवा को देखा था, जिसका नाम आगे चलकर "ऍस॰ऍन॰ 1604" रखा गया। इससे पहले टैको ब्राहे ने सन् 1572 एक महानोवा देखा जिसे एस° एन° 1572 कहते है। उन्होंने इसे अपनी किताब में लातीनी भाषा में "दे स्तेल्ला नोवा" बुलाया जिसका मतलब है "नए तारे के बारे में" जिस से "नोवा" नाम बैठ गया, हालाँकि इसका अर्थ लातीनी में सिर्फ "नव" या "नया" था। 1930 तक बड़े विस्फोटों को "महानोवा" और छोटे विस्फोटों को "नोवा" बुलाया जाता था, लेकिन कभी-कभी एक ही चीज़ के लिए दोनों नाम प्रयोग कर लिए जाते थे।