नवम्बर 30, 2013, की दोपहर 3:30 बजे वॉकर और उनका मित्र, जिसकी पहचान वॉकर की चैरिटी रीच आउट वर्ल्डवाइड के आयोजकों द्वारा रॉजर रोड्स के रूप में की गई, चैरिटी के एक आयोजन से वापस जा रहे थे। रोड्स की लाल रंग की पोर्श क्रेर्रा जीटी गाड़ी में आयोजन छोड़ने के कुछ समय पश्चात ही रोड्स, जो कि गाड़ी चला रहे थे, ने नियंत्रण खो दिया और गाड़ी वेलेंशिया, सैंटा क्लैरिटा, में बिजली के खम्भे और पेड़ से जा टकराई और वो गाडी इतनी ज़ोर से टकराई की वह गाडी 1 फ़ीट के डब्बे में परावर्तित हो गई। लॉस एंजिल्स काउंटी शेरिफ विभाग ने दोनों को मौके पर ही मृत घोषित कर दिया। विभाग के अनुसार तेज़ गति दुर्घटना में एक कारक थी।