2004 से 2006 तक वुडर्ड ने न्यूवे जर्मनिया के कई अभियानों का नेतृत्व किया, फिर अमेरिकी उपराष्ट्रपति डिक चेनी से समर्थन प्राप्त किया। 2011 में वुडर्ड ने स्विस उपन्यासकार क्रिश्चियन क्रैच को हनोवर विश्वविद्यालय के तहत छापे वेरहहन वेरलाग को दो खंडों में, न्यूवे जर्मनिया:113–138 से संबंधित अपने बड़े व्यक्तिगत पत्राचार को प्रकाशित करने की अनुमति दी।:180–189 पत्र विनिमय में, फ्रैंकफर्टर ऑल्गेमेइन जेइटंग कहते हैं, " जीवन और कला के बीच की सीमा को खत्म कर देते हैं।" देअ श्पीगल ने कहा कि पहली मात्रा, Five Years, वॉल्यूम. 1, क्रैच के बाद के उपन्यास इम्पीरियम के लिए "आध्यात्मिक प्रारंभिक कार्य" है।