अक्टूबर 2009 में पेरी ने अपने दूसरे स्टूडियो अल्बम पर कार्य शुरु किया। पेरी ने अल्बम के बारे में रोलिंग स्टोन से बात की: "दूसरा रिकॉर्ड मेरे लिये बहुत महत्वपूर्ण है क्योंकि मुझे लगता है कि यह दर्शाता है कि क्या मैं यह करने के लिये बनी हूं, या मैं भाग्यशाली थी। मूल रूप से मैं जो करना चाहती हूं, वह है अपने श्रोताओं को खुद से दूर न करना. मुझे लगता है कि कुछ लोग ऐसा सोचते हैं कि उन्हें किसी एक बात और एक विचार और एक रिकॉर्ड से सफलता मिली और अब वे इसे 180 अंश तक खींचना चाहते हैं और एक पूर्णतः भिन्न कार्य करना चाहते हैं, मैं बिल्कुल मानती हूं कि यह एक गलत कदम है। मुझे लगता है कि आपको इसमें से ही विकसित होना पड़ता है, आप इससे नई शाखाएं निकाल सकते हैं, लेकिन पेड़ को कुछ हद तक वैसा ही रहने दें. कुछ लोग स्वयं को ही पूर्ण समझते हैं और उन्हें लगता है कि वे जो भी कार्य करें, वह सफल होने जा रहा है या सोने में बदलनेवाला है या सही कदम साबित होने वाला है, आपके संगीत को पसंद करनेवाले लोगों और प्रशंसकों के कारण आप यहां हैं, अतः आपको हमेशा अपने कान खुले रखने चाहिए और उनके द्वारा कही जा रही बात सुननी चाहिए. पेरी ने कहा कि वे "निश्चित ही इसे पॉप बनाए रखेंगी. कार्डिगन्स का "लव फूल" मेडोना के "इन्टू द ग्रूव" से मिलता है, लेकिन काव्यात्मक रूप से अस्थियों पर कुछ अधिक मांस के साथ, मैं केवल धुन और नृत्य के बारे में बात करनेवाली नहीं हूं, मुझे अर्थ पर विचार करना पसंद है। पेरी ने इस बारे में ज़्यादा खुलासा नहीं किया कि गीत किस बारे में होंगे और कहा कि वे प्रसिद्धि से लेकर मित्रता तक और उनके "संबंधों" के साथ व्यवहार तक, पिछले वर्ष के उनके जीवन के चक्रवात पर केंद्रित होंगे. 