2004 में पेरी ने कोलम्बिया रिकॉर्ड्स के साथ अनुबंध किया। हालांकि, यह लेबल उनके दृष्टिकोण के अधीन नहीं था और उन्हें "चालक सीट" पर नहीं रख रहा था। इसकी बजाय, रिकॉर्ड निर्माण दल द मेट्रिक्स, जो एक अल्बम पर कार्य कर रहे थे, के साथ उनकी महिला गायिका के रूप में पेरी की जोड़ी बनाना कोलम्बिया का एक विचार था। हालांकि, यह अल्बम बाद में स्थगित कर दिया गया, लेकिन उन्होंने संगीत प्रेस का ध्यान खींचा: उनके मुकुलित होते कॅरियर के चलते अक्टूबर 2004 में ब्लेंडर पत्रिका ने उन्हें "द नेक्स्ट बिग थिंग" नाम दिया. कोई अल्बम निर्माण परियोजना न होने के कारण, पेरी ने स्वयं का अल्बम रिकॉर्ड करना शुरु किया। हालांकि, अस्सी प्रतिशत कार्य हो जाने पर कोलंबिया ने इसे पूरा न करने का निर्णय लिया और उन्हें लेबल से हटा दिया गया।