पैरी को पोशाक की उनकी अपरंपरागत शैली के लिये जाना जाता है। यह अक्सर परिहासपूर्ण, भड़कीले रंग वाली और विभिन्न दशकों की याद दिलानेवाली होती है और अक्सर उनके वस्त्रों के भाग के रूप में फलों, मुख्यतः तरबूज, के आकार के उपसाधनों का प्रयोग करती है। उनके काले बाल उनके रूप की पहचान हैं, लेकिन "यूर सो गे" शो के म्यूज़िक विडियो की तरह, प्राकृतिक रूप से उनके बाल सुनहरे भूरे हैं और उन्होंने अपने बालों और भौहों को गहरे रंग में रंगा है। कम उम्र में ही नृत्य सीखने के कारण उन्होंने सोचा कि उनकी स्वयं की एक शैली हो. एक कलाकार के रूप में पैरी का रूपांतरण लोलिता नामक उपन्यास पर आधारित 1997 के फिल्म अनुकूलन में अमरीकी फिल्म अभिनेत्री डॉमिनिक स्वेन के चित्रण से प्रेरित फैशन के साथ शुरु हुआ। वे अपनी फैशन शैली को "विभिन्न वस्तुओं के एक मिश्रण" के रूप में परिभाषित करती हैं। पेरी के स्टाइलिस्ट, जॉनी वुजेक, ने उनसे पहली बार मिलने पर उनकी शैली का वर्णन "बहुत रंगीन और विशिष्ट" के रूप में किया। उनके फैशन ने डिज़ाइनरों का ध्यान आकर्षित किया है, जो उन पर लगभग उतना ही ध्यान दे रहे थे, जितना कि उनके संगीत के प्रशंसक.