ऐसा कहा जाता है कि पेरी की मां ने ब्रिटिश समाचार-पत्रिका डेली मेल को बताया कि वे अपनी बेटी के संगीत को नापसंद करती हैं और उन्होंने इसे "शर्मनाक और घिनौना" क़रार दिया. पेरी ने कहा कि उनकी मां को गलत रूप से उद्धृत किया गया था और MTV को बताया कि वह जानकारी गलत थी। उनके गीत "यूर सो गे" और "आय किस्ड अ गर्ल" को धार्मिक और समलैंगिक दोनों क्षेत्रों से नकारात्मक प्रतिक्रियाएं प्राप्त हुई हैं। इन गीतों को क्रमशः होमोफोबिक और समलैंगिकता को बढ़ावा देने वाले और साथ ही "लेज़प्लॉइटेशनल" के रूप में चिन्हित किया गया है। MTV ने आलोचना का उल्लेख करते हुए सुझाव दिया कि पेरी अपने रिकॉर्डों की बिक्री के एक तरीके के रूप में "द्वि-जिज्ञासा" का प्रयोग कर रहीं हैं। पेरी ने "यूर सो गे" से जुड़े विवाद पर प्रतिक्रिया देते हुए कहा: "यह कोई नकारात्मक संकेतार्थ नहीं है। यह, "यू आर सो लेम के समान "यू आर सो गे नहीं है, बल्कि विषय का तथ्य यह है कि यह लड़का समलैंगिक होना चाहिए था। मैं पूरी तरह समझती हूं कि इसे किस प्रकार गलत रूप से या किसी और तरह से गढ़ा जा सकता है।.. यह विशिष्ट रूप से रूढ़िवादी नहीं था, मैं पूर्व प्रेमियों के बारे में बात कर रही थी।"