भूकेन्द्रीय देशांतर पर मंगल और सूर्य के बिन्दुओं के बीच का 180° का अंतर, विमुखता के रूप में जाना जाता है, जो पृथ्वी से निकटतम पहुँच के समय से नजदीक है। निकटतम पहुँच से परे विमुखता का समय अधिक से अधिक 8.5 दिन मिल सकता है। दीर्घवृत्तीय कक्षाओं के कारण निकटतम पहुँच से दूरी, लगभग 5.4 करोड़ कि॰मी॰ और लगभग 10.3 करोड़ कि॰मी॰ के बीच विविध हो सकती है, जो कोणीय आकार में तुलनात्मक अंतर के कारण बनती है। अंतिम मंगल विमुखता लगभग 10 करोड़ किलोमीटर की दूरी पर 3 मार्च 2012 को हुई। मंगल की क्रमिक विमुखता के बीच का औसत समय, 780 दिन, उसका संयुति काल है लेकिन क्रमिक विमुखताओं के दिनांकों के बीच के दिनों की संख्या 764 से 812 तक के विस्तार की हो सकती है।