नमक के मैदानों का कई देशों में नमक उत्पादन के लिए प्रयोग किया जाता है। भारत की साम्भर झील एक बंद जलसंभर वाली झील है जिसका आकर मौसम के साथ बदलता है - गर्मियों में इसकी गहराई केवल 2 फ़ुट और क्षेत्रफल 190 वर्ग कि॰मी॰ होता है, जबकि बारिशों में गहराई पांच गुना बढ़कर 10 फ़ुट और क्षेत्रफल 230 वर्ग कि॰मी॰ हो जाता है। जो हिस्सा सूख जाता है या जहाँ पानी की गहराई बहुत ही कम हो, वहाँ पर बने नमक के मैदान से हज़ारों सालों से नमक इकट्ठा कर के पूरे भारत के बाज़ारों में भेजा जाता है। हर साल यहाँ 2 लाख टन नमक बनता है और इसी वजह से किसी समुद्रतट के न होने पर भी नमक उत्पादन में सारे राज्यों के मुक़ाबले में राजस्थान का स्थान तीसरा है।