अधिकारी का नाम पणजी है। आधिकारिक नाम पणजी है। पुर्तगाली नाम Pangim था। इस पुर्तगाली नाम Pangim था। अंग्रेजी में कहा जाता है। शहर पंजिम अंग्रेजी में कहा जाता है। यह 1960 के दशक के बाद से पणजी के रूप में वर्तनी की गई है। 1,960 के दशक के बाद से पणजी के रूप में यह स्पष्ट किया गया है। शहर Konkanim में Ponnjim है और Ponnjê कहा जाता है, जब लोकैटिव में बोल रहा हूँ, कोंकणी, व्यापक रूप से बोली जाने वाली स्थानीय भाषा में। शहर Ponnjim Konkanim में है और Ponnjê, जब लोकैटिव में बोल भी कहा जाता है, कोंकणी, इस बात की व्यापक रूप से स्थानीय भाषा में।