अन्य विभिन्न परियोजनाओं के बाद, ग्राहम नैश, स्टीफन पोस्टरों और रोलिंग स्टोन्स के लिए") के लिए सत्र के रूप में कार्य। 1986 में, पृष्ठ पर बॉक्स के मेंढक एल्बम अजीब भूमि के कई पटरियों खेलने के लिए अपने पूर्व-Yardbirds बैंड सदस्यों के साथ अस्थायी रूप से वापस मिले। पृष्ठ Outrider जो विशेष रूप से प्रदर्शित योगदान रॉबर्ट संयंत्र, पृष्ठ संयंत्र के लिए बारी में योगदान के साथ से एकल एलबम जो एक ही साल जारी किया गया था अब और जेन, 1988 में हकदार एक एकल एलबम जारी किया। पृष्ठ भी दाऊद Coverdale 1993 हकदार में Coverdale और पृष्ठ के साथ एक सहयोग शुरू कर दिया।