2 अप्रैल 2008 को NBC यूनिवर्सल ने घोषणा की कि NBC डिजिटल एंटरटेन्मेंट गर्मियों और 2008 की सर्दियों के लिए ऑनलाइन सामग्री पर एक श्रृंखला ज़ारी करेगा, जिसमे और अधिक मूल वेब सामग्री और webisodes होंगे. हीरोज़ webisode के हीरोज़ एवोल्यूशन्स के माध्यम से जुलाई में प्रसारित होने की संभावना है. अन्य मीडिया और डिजिटल विस्तार की घोषणाओं में विलेन के लिए एक ऑनलाइन मैनहंट, अतिरिक्त माइक्रो साइटों को जोड़ना ताकि यूज़र्स हीरोज़ ब्रह्मांड को और अधिक जान सकें, वायरलेस iTV इंटरएक्टिविटी और मोबाइल प्लेटफार्मों पर ग्राफिक उपन्यास को देखने की क्षमता शामिल हैं.