पेरी अनेक वर्षों तक जिम क्लान हीरोज़ के फ्रंटमैन ट्रैविस मैक्कॉय, जिनसे वह न्यूयॉर्क के एक रिकॉर्डिंग स्टूडियो में मिलीं थीं, के साथ डेटिंग करती रहीं. एक वर्ष से अधिक की मित्रता और अनौपचारिक डेटिंग के बाद, 2008 वार्प्ड टूर में शामिल होने से ठीक पहले वे अपने रिश्ते के प्रति गंभीर हुए. पेरी और मैक्कॉय का संबंध दिसम्बर 2008 में टूट गया। 2009 की शुरुआत में उन दोनों पुनः डेटिंग करना शुरु किया और कुछ महीनों बाद वे फिर अलग हो गए। ब्रिटिश हास्य-कलाकार रसेल ब्राण्ड द्वारा दिसम्बर 2009 में प्रेम-प्रस्ताव दिए जाने के बाद पेरी ने अब उनके साथ सगाई कर ली है।