12 सितंबर 2007 को, एक नए संसदीय सत्र के शुरू होने के तीन दिन बाद, आबे ने एक अनिर्धारित प्रेस सम्मेलन में प्रधान मंत्री के रूप में अपनी स्थिति का इस्तीफा देने की घोषणा की। अबे ने कहा कि उनकी अलोकप्रियता आतंकवाद विरोधी कानून के पारित होने में बाधा रही थी, जिसमें अफगानिस्तान में जापान की निरंतर सैन्य उपस्थिति के अलावा अन्य चीजों के बीच शामिल था। पार्टी के अधिकारियों ने यह भी कहा कि भंगुर प्रधान मंत्री गरीब स्वास्थ्य से पीड़ित थे। 26 सितम्बर 2007 को आबे ने औपचारिक रूप से अपना कार्यकाल खत्म कर दिया क्योंकि जापान के नए प्रधान मंत्री यासूओ फुकुडा बन गए।