पेरी ने यह कहते हुए अपने संगीत का वर्णन किया, "मानो किसी ने मेरे लिए किसी दिन यह लिख दिया था और मैं तब से इसका इस्तेमाल करती आ रही हूं." उनके अनुसार, वे "15 से 23 वर्ष की आयु के बीच बहुत अधिक बदल गई हैं।" उनका पहला अल्बम गॉस्पेल संगीत पर आधारित है। उन्होंने जोड़ा कि संगीत में उनका दृष्टिकोण "कुछ बंधा हुआ और अत्यंत सख़्त" था और उनका प्रत्येक कार्य चर्च से संबंधित था। उनके दूसरे अल्बम, वन ऑफ द बॉयज़, को "धर्मनिरपेक्ष" और "रॉक" के रूप में वर्णित किया गया है और यह धार्मिक संगीत की जड़ों से उनके प्रस्थान को प्रतिबिम्बित करता है। पेरी अपने अगले अल्बम के लिये अधिक पॉप गीत रिकॉर्ड करने की उम्मीद रखती हैं। 