मंगल ग्रह की पहली सफल उड़ान 14-15 जुलाई 1965 को नासा द्वारा भेजी गई मेरिनर 4 थी। 14 नवम्बर 1971 को मेरिनर 9, पहला अंतरिक्ष यान बना जिसने किसी अन्य ग्रह की परिक्रमा के लिए मंगल के चारों ओर की कक्षा में प्रवेश किया। दो सोवियत यान, 27 नवम्बर 1971 को मार्स 2 और 3 दिसम्बर को मार्स 3, सतह पर सफलतापूर्वक कदम रखने वाली पहली वस्तुएं थी, परन्तु उतरने के चंद सेकंडों के भीतर ही दोनों का संचार बंद हो गया। 1975 में नासा ने वाइकिंग कार्यक्रम की शुरूआत की, जिसमें दो कक्षीय यान शामिल थे, प्रत्येक में एक एक लैंडर थे और दोनों लैंडर 1976 में सफलतापूर्वक नीचे उतरे थे। वाइकिंग 1 छः वर्ष के लिए और वाइकिंग 2 तीन वर्ष के लिए परिचालक बने रहे। वाइकिंग लैंडरों ने मंगल के जीवंत परिदृश्य प्रसारित किये, और इस यान ने सतह को इतनी अच्छी तरह से प्रतिचित्रित किया है कि यह छवियाँ प्रयोग में बनी रहती है।