आईटीआईएल सेवा डिजाइन अंक आईटी सेवा के आकार पर, प्रक्रियाओं पर और सेवा प्रबंधन के प्रयास के अन्य पहलुओं पर अच्छा अभ्यास मार्ग-दर्शन प्रदान करता है। महत्वपूर्ण रूप से आईटीआईएल के भीतर डिज़ाइन केवल प्रोद्योगिकी के डिजाइन पर केन्द्रित होने के बजाय प्रौद्योगिकी सेवा प्रदान करने के सभी प्रासंगिक तत्वों को सम्मिलित करके समझा है। जैसे कि सेवा डिजाइन ने घोषणा की कि कैसे एक योजनाबद्द सेवा समाधान बड़े व्यपार और तकनीकी वातावरण में बातचीत करते हैं, सेवा प्रबंधन प्रणाली सेवा को समर्थन देने के लिए आवश्यक, प्रक्रियाएं जो सेवाओं से आदान प्रदान करती हैं, प्रोद्योगिकी और वास्तुकला सेवा के समर्थन के लिए आवश्यक और योजनाबद्द सेवा को समर्थन देने के लिए श्रृंखला आपूर्ति की आवश्यकता है। आईटीआईएल v2 के अन्दर एक आईटी सेवा के लिए डिजाइन कार्य एक एकल डिजाइन संकुल में एकत्रित है। सेवा डिजाइन संकुल, सेवाओं के बारे में अन्य जानकारी के साथ, सेवा सूची में संभाले जाते हैं।