विजुअल स्टूडियो बैकग्राउण्ड कम्पाइलेशन का समर्थन करता है। जब कोड लिखा जा रहा हो, तो विजुअल स्टूडियो इसे पृष्ठभूमि में कम्पाइल करता है ताकि सिन्टैक्स और कम्पाइलेशन त्रुटियों, जिन्हें लाल लहरदार अधोरेखा के द्वारा चिह्नित किया जाता है, के बारे में फीडबैक दिया जा सके। चेतावनियों को एक हरी अधोरेखा के द्वारा चिह्नित किया जाता है। बैकग्राउण्ड कम्पाइलेशन क्रियान्वयन-योग्य कोड उत्पन्न नहीं करता क्योंकि इसके लिये क्रियान्वयन-योग्य कोड के लिये प्रयुक्त कम्पाइलर से भिन्न एक कम्पाइलर की आवश्यकता होती है। बैकग्राउण्ड कम्पाइलेशन सबसे पहले माइक्रोसॉफ्ट विजुअल बेसिक में प्रस्तुत किया गया था, लेकिन अब इसे सभी सम्मिलित भाषाओं के लिये विस्तारित किया जा चुका है।