सुद्युम्न, प्रह्लाद, त्रिपुर, उपमन्यु आदि के चरित्र पढ़ने योग्य हैं। वाराणसी, गंगा, विश्वेश्वर आदि का वर्णन भी सुंदर है। योगों के अनेक अंगों का एवं अनेक दानों का वर्णन देखने योग्य है। अनेक कृष्णाष्टम्यादिव्रत, वर्णभेद, श्राद्ध, वानप्रस्थ, संन्यासधर्म भी वर्णित हैं । शिवपूजादि, पाशुपत, पार्वती की उत्पत्ति एवं तारकासुरवध आदि का वर्णन रोचक ढंग से हुआ है। शिवभक्ति, उज्जयिनीस्थ महाकाल आदि का वर्णन, पंचाक्षरमंत्रमहिमा भी द्रष्टव्य हैं। धर्मशास्त्रीय उपयुक्त निर्णय - तिथि,, संक्रांति, प्रायश्चित्त, उमामहेश्वर व्रत, पुण्य और वर्ज्यदेश, श्राद्ध आदि विचारणीय हैं।