पणजी में प्रसिद्ध स्थानों रहे हैं 18 जून रोड, माला क्षेत्र, मीरामार समुद्र तट और कला अकादमी सांस्कृतिक इसकी संरचना के लिए जाना जाता केंद्र वास्तुकार चार्ल्स कोरिया द्वारा बनाया गया। खैर पणजी में स्थानों ज्ञात ने 18 जून रोड शहर के दिल में, माला क्षेत्र, मीरामार बीच और कला अकादमी सांस्कृतिक केन्द्र इसकी संरचना द्वारा वास्तुकार चार्ल्स कोरिया का निर्माण करने के लिए जाते हैं जाने। कला अकादमी पणजी में एक जगह है जहां गोवा अपनी संस्कृति और कला। कला अकादमी पणजी में एक जगह है जहाँ गोवा शोकेस अपनी संस्कृति और कला।