एक ईसाई के रूप में दीक्षित, पेरी को उनके अभिभावकों के धार्मिक मंत्रालय में निगमित किया गया और उन्होंने नौ वर्ष की आयु से उनके चर्च में गाना शुरु किया; 17 वर्ष की आयु तक उन्होंने चर्च में गाना जारी रखा. वे गॉस्पेल संगीत को सुनते हुए बड़ी हुईं और उन्हें वह सुनने की अनुमति नहीं थी, जिसे उनकी मां धर्मनिरपेक्ष संगीत कहा करती थी। पेरी ने ईसाई विद्यालयों और शिविरों में भाग लिया। एक बच्ची के रूप में, पेरी ने सैन्टा बार्बरा के एक रेक हॉल में नृत्य सीखा. उन्हें अनुभवी नर्तकों द्वारा शिक्षा दी गई और उन्होंने स्विंग, लिंडी हॉप और जिटरबर्ग के साथ शुरुआत की. उच्च विद्यालय के प्रथम वर्ष के बाद उन्होंने अपना GED लिया और संगीत में कॅरियर बनाने के लिये विद्यालय छोड़ने का निश्चय किया।पेरी ने प्रारंभिक रूप से गायन इसलिये शुरु किया "क्योंकि मैं अपने बचपन के उस बिंदु पर थी, जहां मैं अपनी बहन और उसके द्वारा किये जाने वाले प्रत्येक कार्य की नकल किया करती थी". उनकी बहन कैसेट टेप के साथ अभ्यास करती थी और जब बहन आस-पास न हो, तो पेरी टेप ले लेती थी। उन्होंने गीतों का अभ्यास किया और अपने अभिभावकों के समक्ष उन्हें प्रस्तुत किया, जिन्होंने उन्हें गायन की शिक्षा लेने का सुझाव दिया. उन्होंने इस अवसर को झपट लिया और नौ वर्ष की आयु से प्रारंभ करके 16 वर्ष की आयु तक इसकी शिक्षा प्राप्त की. उन्होंने सैन्टा बार्बरा में म्यूज़िक एकाडमी ऑफ द वेस्ट में प्रवेश लिया और कुछ समय के लिये इतालवी ऑपेरा का अध्ययन किया।