पिछले हिमयुग के दौरान समुद्रों का बहुत सा पानी बर्फ़ के रूप में जमा हुआ होने से समुद्र-तल आज से नीचे था। आधुनिक युग में एशिया के सुदूर पूर्वोत्तर के साइबेरिया क्षेत्र और उत्तर अमेरिका के सुदूर पश्चिमोत्तर अलास्का क्षेत्र के बीच समुद्र है। हिमयुग के दौरान समुद्र-तल नीचे होने से इन दोनों के बीच एक बेरिनजिया नामक ज़मीनी इलाक़ा था जो अब समुद्र के पानी के नीचे है। आधुनिक इनुइतों के पूर्वज एशिया से चले और उन्होंने 1000 ईसापूर्व के आसपास बेरिनजिया पार किया और उत्तरी अमेरिकी महाद्वीप में आ पहुँचे। वहाँ पश्चिमी अलास्का में उन्होंने एक समाज बनाया जिसे इतिहासकार थ्यूल संस्कृति कहते हैं। यहाँ से वे पूर्व की ओर उत्तरी कनाडा के पूरे आर्कटिक इलाक़े में फैल गए। वहाँ थ्यूलों से पहले ही एक जाति बसी हुई थी जिनके समाज को इतिहासकार 'डोरसेट संस्कृति' के नाम से बुलाते हैं। यह डोरसेट जाति थ्यूलों के फैलाव के आगे टिक नहीं पाई और विलुप्त हो गई। डोरसेटों का वर्णन आधुनिक इनुइत मिथ्य-कथाओं में मिलता है, जिसमें उन्हें एक 'भीमकाय' या 'दानवीय' जाति कहा जाता है। इस से इतिहासकार अंदाज़ा लगते हैं कि डोरसेट लोग कद-बुत में ज़रूर थ्यूलों से बड़े रहे होंगे।