पौधों, जानवरों या सूक्ष्म जीवों कि जेनेटिक इंजीनियरिंग के माध्यम से बदल दिया है आनुवंशिक रूप से संशोधित जीवों में कहा जाता है। जीवाणु पहली जीवों आनुवंशिक रूप से संशोधित किया जा करने के लिए कर रहे थे। प्लास्मिड डीएनए नए जीन से युक्त बैक्टीरिया कोशिका में डाला जा सकता है और बैक्टीरिया तो उन जीनों व्यक्त करेंगे। इन जीनों दवाओं या एंजाइमों कि भोजन और अन्य सब्सट्रेट पर कार्रवाई के लिए कोड कर सकते हैं। पौधे कीट संरक्षण, शाक प्रतिरोध, वायरस प्रतिरोध, बढ़ाया पोषण, सहिष्णुता दबाव में पर्यावरण के लिए और खाद्य टीकों के उत्पादन के लिए संशोधित किया गया है। अधिकांश जीएमओ के कीट प्रतिरोधी वाणिज्यीकरण किया जाता है और / या शाक सहिष्णु फसल पौधों। आनुवंशिक रूप से संशोधित पशुओं अनुसंधान, मॉडल जानवरों और कृषि या दवा उत्पादों के उत्पादन के लिए इस्तेमाल किया गया है।