1835 ई0 में गोगोल का नवीन कहानी संग्रह अरावेस्की प्रकाशित हुआ, जिसमें नेवस्की प्रास्पेक्त, तस्वीर, पागल की टिप्पणियाँ जैसी कहानियाँ संकलित थीं। बाद में लिखी गयी नाक तथा ओवरकोट जैसी कहानियों को मिलाकर इन सब कहानियों को पीटर्सबर्ग की कहानियाँ के नाम से अभिहित किया गया। इन कहानियों में गोगोल की लोकदृष्टि काफी व्यापक रही है। राजधानी का जीवन, स्वप्नदर्शी कलाकार का जीवन, गरीब कर्मचारी का जीवन आदि के रूप में गोगोल ने जनजीवन का बहुआयामी तथा मार्मिक चित्रण किया। इन रचनाओं में हास्य एवं सूक्ष्म व्यंग्य के माध्यम से जीवन की विसंगतियों एवं विडंबनाओं का मार्मिक चित्रण अद्भुत है। हँसी के वातावरण में मारक चोट के माध्यम से स्वतः उद्भूत समाधान के संकेत गोगोल की कला को विशिष्ट बनाते हैं। इन्हीं कारणों से बेलिंस्की ने गोगोल के व्यंग्य को 'आँसुओं के बीच हँसी' कहा है।