26 सितंबर 2012 को, आबे को विपक्षी लिबरल डेमोक्रेटिक पार्टी के राष्ट्रपति के रूप में फिर से निर्वाचित किया गया, जिसमें पूर्व रक्षा मंत्री शिगेरू इशिबा को 108 मतों में से 89 वोटों से हराया। राजनीतिक अशांति के समय आबे एलडीपी के नेतृत्व में लौट आए, परमाणु नीतियों पर पार्टी का विभाजन और कैबिनेट की चाल 5 से 10 प्रतिशत तक बढ़ने के लिए शासित डीपीजे ने निचले सदन में अपनी बहुमत खो दिया था। प्रधानमंत्री योशिहिको नोडा को उपभोग कर विधेयक पारित करने के लिए एलडीपी पर भरोसा करने के लिए मजबूर किया गया था और बदले में आबे और विपक्षी दलों द्वारा एक तस्वीर सामान्य चुनाव कराने के लिए दबाव डाला गया था। नोडा शर्तों पर यह करने के लिए सहमत है कि एलडीपी एक बांड-वित्तपोषण बिल पारित कर दिया, और सामाजिक सुरक्षा प्रणाली में सुधार और अगले संसद सत्र में चुनावी malapportionment पता करने के लिए एक आयोग का समर्थन करेंगे।