अटलांटिक महासागर एक समान रूप से नहीं खुला था; उत्तर-मध्य अटलांटिक में दरार बनना शुरू हुआ था। दक्षिण अटलांटिक क्रीटेशस तक नहीं खुला था। लॉरेशिया ने दक्षिणावर्त में घूमना शुरू कर दिया था, यह उत्तर में उत्तर अमेरिका एवं दक्षिण में यूरेशिया की ओर बढ़ गया। लॉरेशिया के घड़ी की दिशा में बढ़ने से टेथिस महासागर का रास्ता भी बंद हो गया। इसी बीच अफ्रीका के दूसरी तरफ पूर्वी अफ्रीका, अंटार्कटिका और मेडागास्कर के निकटवर्ती हाशियों के साथ एक नया दरार भी बनना शुरू हो गया था जिससे दक्षिण-पश्चिमी हिंद महासागर की उत्पत्ति हुई, यह भी क्रिटेशस में खुल रहा था।