5) नए जीन, एक ट्रांस्जीन बुलाया प्राप्तकर्ता जीव की कोशिकाओं में कर दिया है। इस बदलाव कहा जाता है। सबसे आम परिवर्तन तकनीक अपने स्वयं के डीएनए के साथ एक बैक्टीरिया है कि स्वाभाविक रूप से आनुवंशिक रूप से इंजीनियर पौधों का उपयोग करता है। ट्रांस्जीन बैक्टीरिया है, जो तब जीव की कोशिकाओं इंजीनियर जा रहा है में यह उद्धार में डाला जाता है। एक और तकनीक, जीन बंदूक विधि कहा जाता है, सूक्ष्म सोने के कणों प्राप्तकर्ता जीव की कोशिकाओं में ट्रांस्जीन की प्रतियों के साथ लेपित गोली मारता है। या तो तकनीक के साथ, आनुवंशिक इंजीनियरों जहां या यदि ट्रांस्जीन जीनोम में सम्मिलित करता है पर कोई नियंत्रण नहीं है। नतीजतन, यह बस कुछ ही ट्रांसजेनिक जीवों को प्राप्त करने के प्रयास के सैकड़ों लेता है।