स्टॉर्क कई क्षेत्रों में ध्यान केन्द्रित करना और बारीकी से संबंधित बगुलों, spoonbills और ibises की तुलना में सुखाने की मशीन निवास में रहने के लिए करते हैं; उन समूहों मछली कीचड़ को साफ करने के लिए उपयोग करें कि वे भी पाउडर नीचे की कमी है। स्टॉर्क कोई syrinx है और गूंगा कर रहे हैं, कोई फोन नहीं दे रही है; बिल-clattering घोंसले में संचार का एक महत्वपूर्ण साधन है। कई प्रजातियों के प्रवासी हैं। अधिकांश स्टॉर्क मेंढक, मछली, कीड़े, केंचुआ, छोटे पक्षियों और छोटे स्तनपायी खाते हैं। छह पीढ़ी में स्टॉर्क के उन्नीस रहने वाले प्रजातियां हैं।