इनका जन्म 3 मार्च 1989 में हुआ था। श्रद्धा का पालन-पोषण मुंबई के न्रजातीय परिवार में हुआ है। वे अभिनेता शक्ति कपूर की बेटी हैं। उनके पिता पंजाबी हैं और माँ मराठी हैं। वे भी अपनी माँ की तरह अपने-आप को भी एक मराठी ही मानती हैं। उनके पिता, शक्ति कपुर और माता शिवांगी कोल्हपुरे कपूर दोनों हिन्दि चलचित्र अभिनेता हैं। वे अभिनेत्री पद्मिनी कोल्हापुरी और निर्देशक तेजस्विनी कोल्हापुरे की भतीजी है। और आशा भोसले और लता मंगेशकर की भव्य भतीजी हैं। उसके बड़े भाई सीधांत कपूर एक पूर्व डिस्को जॉकी और अभिनेता हैं।