अवुकाना प्रतिमा मध्य श्रीलंका के केकीरवा विभाग में स्थित अवुकाना ग्राम मे विद्यमान है। उस ग्राम का अपर नाम औकाना भी प्रसिद्ध है। प्रतिमा के सम्मुख काला वेवा नामका सरोवर है। बुद्ध प्रतिमा सरोवर की ओर अभिमुखी है। विशाल ग्रेनैट शिल से निर्मित वो प्रतिमा को गिरिका से भिन्न नहीं किया गया है, अपि तु गिरिका के सम्मुख स्थित भाग पर उत्कीर्णन करके पृष्ठ भाग गिरिका के साथ सँल्लग्न ही स्थापित किया गया है । ऐसा करने से प्रतिमा का आधार दृढ हो गया है और वो विशाल प्रतिमा दृढतया भूमि पर स्थित हो गई है । परन्तु प्रतिमा का कमल आकार आसन का भिन्नतया उत्कीर्णन करके प्रतिमा के आधार के रूप में निर्मित किया गया है। आसन के बिना प्रतिमा का औन्नत्य 38 फीट् 10 इंच् है। आसन का औन्नत्य गिन कर यदि प्रतिमा के सम्पूर्ण औन्नत्य को गिनते हैं, तो प्रतिमा का औन्नत्य 42 फीट होता है । प्रतिमा के अग्र भाग में एक मन्दिर है। प्राचीन काल में उस मन्दिर में ही ये प्रतिमा प्रस्थापित हुई थी। आज भी वहाँ अनेक अवशेष उपबद्ध हैं।उस मन्दिर की भित्ति इंटो और चट्टानों से निर्मित है। उस मन्दिर की लम्बाई 74 फीट और विस्तार 63 फीट है ।