अफ्रीका और मिस्र के शेष हिस्सों की तरह अलेक्जेंड्रियावासियों का रूचिकर मुख्य खेल-कूद भी फुटबॉल ही है। अलेक्जेंड्रिया स्टेडियम, मिस्र के अलेक्जेंड्रिया का एक बहुउद्देशीय स्टेडियम है। वर्तमान में इसका इस्तेमाल ज्यादातर फुटबॉल मैचों के लिए किया जाता है और इसका इस्तेमाल 2006 अफ्रीकन कप ऑफ़ नेशंस के लिए किया गया था। यह स्टेडियम मिस्र और अफ्रीका का सबसे पुराना स्टेडियम है जिस्म निर्माण 1929 में हुआ था। इस स्टेडियम में 20,000 लोगों के लिए जगह है।अलेक्जेंड्रिया, जनवरी 2006 में आयोजित अफ्रीकन कप ऑफ़ नेशंस की मेजबानी में भाग लेने वाले तीन शहरों में से एक था जिसे मिस्र ने जीता था। सर्फिंग, जेट-स्कींग और वॉटर पोलो जैसे समुद्री खेल-कूदों का अभ्यास बहुत कम पैमाने पर किया जाता है।