ड्रैगन बॉल ज़ी 5 वर्षों के पश्चात दिखाया जाता है, जिसमें गोकु अब बड़ा हो चुका होता है और उसका एक छोटा बेटा गोहान भी होता है। एक मानव कि तरह दिखने वाला परग्रही रेडिट्ज़ धरती पर अपने अन्तरिक्ष यान के द्वरा आता है और गोकु का पता ज्ञात करता है। उसे बताता है कि वह उसका बड़ा भाई है और वह सइयान नामक एक प्रतियोगिता का सदस्य है। गोकु को धरती पर इस छोटे से ग्रह को जीतने के लिए भेजा गया था। लेकिन कुछ दिमागी चोट के कारण तुम अपनी सारी स्मृति खो चुके हो। गोकु रेडिट्ज़ को उसके इस लक्ष्य हेतु साथ देने से मना कर देता है। इसके परिणाम स्वरूप रेडिट्ज़ उसके बेटे गोहान का अपहरण कर लेता है। गोकु अब एक दल के रूप में रेडिट्ज़ का मुक़ाबला करने का सोचता है। वह अपने जीवन को किंग टाई से सीखने में लगा देता है जब तक कि उसे ड्रैगन बॉल नहीं मिल जाता है। अंत में गोकु उसे हरा देता है।