बादलों से प्रभावित होने वाले प्रत्युत्तर एक निरंतर चलने वाली प्रक्रिया है। नीचे से देखा है, बादल को वापस उत्सर्जन अवरक्त विकिरण की सतह और एक इतनी गर्मी प्रभाव डालती है, ऊपर से देखा है, बादल और सूर्य के प्रकाश उत्सर्जन अवरक्त विकिरण प्रतिबिंबित करने के लिए जगह है और इसलिए एक शीतलन प्रभाव डालती है। शुद्ध प्रभाव क्या गर्म अथवा ठंडा है यह बादल की किस्म और उंचाई जैसे विवरणों पर निर्भर करता है। जलवायु के प्रतिमानों पर इन विवरणों को प्रदर्शित करना कठिन होता है क्योंकि जलवायु प्रतिमानों के संगणक खानों पर रिक्त स्थानों के बिंदुओं के बीच की तुलना में बादल बहुत छोटे होते हैं।