कोई अन्य लेबल पाने का इंतज़ार करने के दौरान, उन्होंने टैक्सी म्यूज़िक नामक एक स्वतंत्र A&R कम्पनी में कार्य किया। 2006 में, पेरी P.O.D. के एकल गीत "गुडबाय फॉर नाउ" के विडियो के अंत में दिखाई दीं. उन्होंने कार्बन लीफ के विडियो "लर्न टू फ्लाय" में और जिम क्लास हीरोज़ के विडियो "क्युपिड'स चोकहोल्ड" में शीर्ष गायक ट्रैविस मैक्कॉय की संभावित प्रेमिका के रूप में एक संक्षिप्त भूमिका निभाई. अंततः उनके गीतों ने वर्जिन रिकॉर्ड्स के CEO जेसन फ्लोम, कैपिटोल म्यूज़िक ग्रुप के तत्कालीन प्रमुख, का ध्यान खींचा, जिन्होंने 2007 के प्रारंभ में उन्हें कैपिटोल म्यूज़िक के लिये अनुबंधित किया।