छवि: जॉन मॉर्ले, ब्लैकबर्न का प्रथम वाइकाउंट मॉर्ले - परियोजना गुटेनबर्ग ईटेक्स्ट 17976.jpg|जॉन मॉर्ले, 1905 से 1910 तक भारत का राज्य सचिव और ग्लैडस्टोनियन लिबरल. 1909 का भारत सरकार अधिनियम, जिसे मॉर्ले-मिंटो सुधार के रूप में भी जाना जाता है ने भारतीयों को विधान परिषद में निर्वाचित होने की अनुमति दी.छवि: दिल्ली दरबार pc1911.jpg|12 दिसम्बर 1911 को दिल्ली दरबार में किंग जॉर्ज पंचम और महारानी मेरी के सामने से मार्च करते गॉर्डन हाईलैंडर की पोस्ट कार्ड छवि जब किंग को भारत के राजा का ताज पहनाया गया।छवि: भारतीय टुकड़ी चिकित्सा ww1.jpg|मेसोपोटामिया में प्रथम विश्व युद्ध के दौरान मेसोपोटेमिया अभियान सेना के घायल सैनिकों का उपचार कर रहे भारतीय चिकित्सा टुकड़ी.छवि: खुदादाद खान vc1915.jpg|सिपाही खुदादाद खान, प्रथम भारतीय जिन्हें विक्टोरिया क्रॉस से सम्मानित किया गया, जो युद्ध में वीरता के लिए ब्रिटिश साम्राज्य द्वारा प्रदान किया जाने वाला उच्चतम पदक था। खान, जो वर्तमान पाकिस्तान में स्थित चकवाल जिले, पंजाब के रहने वाले थे, उनकी 1971 में मृत्यु हो गई।