श्रीलंका की प्राचीन बौद्ध प्रतिमा में अवुकाना प्रतिमा का भी उल्लेख होता है । ये प्रतिमा गान्धार औरअमरावती की शिल्पशैली में निर्मित है ऐसा स्पष्टतया जान पड़ता है। बुद्धमूर्ति के शरीर पर वस्त्रों को कुण्ठतया बनाये गया है। अतः बुद्ध की शरीराकृति स्पष्टतया देख सकते हैं। श्रीलंका की बौद्ध परम्परा के अनुसार बुद्ध प्रतिमा का दायां कन्धा वस्त्र से आच्छादित है, परन्तु बायां कन्धा अनावृत ह है। सावधान स्थिति में दिखाये गये बुद्ध के शरीर का दायं हस्त वस्त्र को धारण किये हुए हैं ऐसा आकृति का स्वरूप है। दायाँ हाथ कन्धे तक उठा कर के करतल को बायी ओर वक्रीकृत किया गया है । जिस मुद्रा में बुद्ध प्रतिमा है, वो मुद्रा आशीर्वाद मुद्रा के रूप में प्रसिद्ध है। वो आशीर्मुद्रा अभयमुद्रा का ही एक प्रकार है ।