पूर्वी लेबनान पर्वतों के दक्षिण में गोलान ऊँचाइयाँ हैं, जो सीरिया और इस्राइल के बीच एक विवादित क्षेत्र है। इस क्षेत्र में इस पर्वतमाला से सबसे ऊँचे पर्वत हैं: 2,814 मीटर ऊँचा जबल अल-शेख़ और 2,669 मीटर ऊँचा तलत मूसा। इसके पश्चिम में उत्तर की तरफ़ बेक़आ वादी है और दक्षिण में हासबानी नदी की घाटी है। यह दोनों घाटियाँ इस पूर्वी लेबनान शृंखला को लेबनान शृंखला से अलग करती हैं। पूर्वी लेबनान पर्वतों के पूर्व में सीरिया का पूर्वी पठार है जिसपर उस देश की राजधानी दमिश्क़ स्थित है। उत्तर में यह पर्वतमाला सीरिया के होम्स शहर से ज़रा पहले जाकर ख़त्म हो जाती है।