ऐनिमा और 10,000 डेज़ दोनों को सर्वश्रेष्ठ रिकॉर्डिंग पैकेज की श्रेणी में ग्रेमी पुरस्कार के लिए नामित किया गया था, लेकिन ऐनिमा 1997 में यह पुरस्कार जीतने में विफल रहा, जबकि 10,000 डेज़ ने 2006 में इसे जीत लिया। कला निर्देशक के रूप में, एडम जोन्स ने 10,000 डेज़ के लिए पैकेजिंग तैयार किया, जिसमें 3-डी चित्रकारी और तस्वीरों को देखने के लिए एक जोड़ी स्टीरियोस्कोपिक लेंसों को दिखाया गया है। जोन्स स्टीरियोस्कोपिक फोटोग्राफी के आजीवन प्रशंसक रहे हैं और उन्होंने पैकेजिंग को अद्वितीय रूप देने और 70 के दशक की अपनी पसंदीदा चित्रकारी को प्रतिबिंबित करने की इच्छा जाहिर की थी। 