द मेट्रिक्स के स्व-शीर्षक वाले प्रथम अल्बम, जिसमें पेरी दिखाई देती हैं, को बाद में पेरी के एकल टूर के दौरान दल के लेबल, लेट'स हियर इट, के माध्यम से रिलीज़ किया गया। जब रिलीज़ की तिथि निर्धारित की गई, तो "आय किस्ड अ गर्ल" सूची में अच्छा प्रदर्शन कर रहा था। मेट्रिक्स के सदस्य लॉरेन क्रिस्टी ने पेरी से इस निर्णय के बारे में बात की, लेकिन वे वन ऑफ द बॉयज़ का चौथा एकल गीत भेजे जाने तक रिलीज़ को रोकना चाहतीं थीं। उनकी बात-चीत के बावजूद, द मेट्रिक्स 27 जून 2009 को आइट्यून्स स्टोर के माध्यम से रिलीज़ हुआ।