कैपिटोल रिकॉर्ड्स के साथ अनुबंध करने के बाद, पेरी ने उनके मुख्य-धारा वाले पहले अल्बम, वन ऑफ द बॉयज़, के लिये गीत रिकॉर्ड करना शुरु किया, उनकी छवि स्थापित करना उनके प्रबंधन की तात्कालिक चिंताओं में से एक था। नवंबर 2007 में "यूर सो गे" के विडियो की रीलीज़ के साथ ही एक अभियान शुरु किया गया, जिसका लक्ष्य संगीत के बाज़ार में उनकी पहचान बनाना था। ऑनलाइन माहौल बनाने के लिये "यूर सो गे" के बाद एक डिजिटल EP रिलीज़ किया गया। यह एक सफल कदम था, जिसके परिणामस्वरूप पेरी ने मैडोना का ध्यान आकर्षित किया, जिन्होंने एरिज़ोना में KISS FM और KRQ के जॉनजे एन्ड रिच प्रभात कार्यक्रम में उनका उल्लेख किया। 10 मार्च 2008 को, वे ABC फैमिली टेलीविजन श्रृंखला, वाइल्डफायर, की "लाइफ'स टू शॉर्ट" कड़ी में स्वयं के रूप में दिखाई दीं.