2013 में रोमांटिक संगीत नाटक आशिकी 2, 1991 के क्लासिक आशिकी की अगली कड़ी में श्रद्धा दिखी गई। इस कहनी में वे आरोही केशव शिरके की भूमिका निभाती हैं जो एक छोटे शहर की बार गायिका है। पर एक मशहूर गायक राहुल जयकर की मदद से एक बहुत बड़ी सफल पार्श्व गायिका बनती हैं। इस फिल्म ने बॉक्स ऑफिस पर बहुत सफलता पाई और सौ करोड़ से ज़्यादा कमाई की और बॉक्स ऑफिस द्वारा "ब्लॉकबस्टर" फिल्म घोषित की गई। इसी साल में श्रद्धा और एक चलचित्र- गोरी तेरे प्यार में में दिखाई दी। इस फिल्म में वे इमरान खान की मँगेतर की भूमिका निभाते हुए दिखाई दीं। देर से 2013 में एफएचएम इंडिया द्वारा कराए गए एक सर्वेक्षण "दुनिया 2013 में 100 सेक्सी महिलाओं पर कपूर #5 स्थान पर रहीं"।