कई कापू नायक राजाओं ने, जो स्वयं महान कवियों में से थे उन्होंने कई तेलुगु कवियों को प्रोत्साहन देकर तेलुगु भाषा को समृद्ध बनाया. मदुरै नायक राजवंश में राजा के पुत्र द्वारा "विष्णु" से अपने पिता की तुलना करते हुए द्विपद की रचना करना एक आम बात थी। श्रीकृष्ण देवराय के काल के दौरान प्रचलित दो विचारों में, एक राजा को भगवान विष्णु कहता है और दूसरा राजा को विष्णु के स्वरुप का प्रतिनिधित्व करने वाले एक इंसान का रूप बताता है। ये तब और अधिक स्पष्ट हो गए जब बलीजा जाति के योद्धा/व्यापारी सत्रहवीं सदी में मदुरै राजवंश के राजा बन गए। कवियों को संभवतः दरबार के विषय के रूप में स्वयं राजा को लेकर द्विपद शैली का उपयोग करने की अनुमति दी गई थी।