पेट्रोलियम पर 3 मार्च 1938 की खोज की और पूर्वी प्रांत में कई अन्य ढूँढता है द्वारा पीछा किया गया था। सऊदी अरब तब से बन गया है दुनिया का सबसे बड़ा तेल उत्पादक और निर्यातक दुनिया का दूसरा सबसे बड़ा तेल को नियंत्रित करने, सुरक्षित रखता है और छठा सबसे बड़ा गैस भंडार। राज्य एक उच्च मानव विकास सूचकांक के साथ एक विश्व बैंक उच्च आय वाले अर्थव्यवस्था के रूप में वर्गीकृत है और यह केवल है g-20 प्रमुख अर्थव्यवस्थाओं का हिस्सा बनने के लिए अरब देश। हालांकि, सऊदी अरब की अर्थव्यवस्था में खाड़ी सहयोग परिषद, किसी भी महत्वपूर्ण सेवा या उत्पादन क्षेत्र की कमी से कम विविध है। राज्य महिलाओं के अपने इलाज और मृत्युदंड के उपयोग के लिए आलोचना को आकर्षित किया है। सऊदी अरब है एक monarchical निरंकुशता,  चौथा है सर्वोच्च सैन्य खर्च दुनिया  और राजेश जोशी में पाया कि सऊदी अरब दुनिया का दूसरा सबसे बड़ा हथियार आयातक 2010-2014 में किया गया था। सऊदी अरब एक क्षेत्रीय और मध्य शक्ति माना जाता है। जीसीसी इसके अलावा में, यह इस्लामी सहयोग संगठन और ओपेक के एक सक्रिय सदस्य है। 