फ्लोरिडा में हिमपात एक दुर्लभ घटना है। 1899 के भयावह बर्फ़ीले तूफ़ान के दौरान फ्लोरिडा को भी बर्फ़ीले तूफ़ान का सामना करना पड़ा था; टाम्पा खाड़ी क्षेत्र में "खाड़ी-प्रभाव" बर्फ, का असर बिल्कुल वैसा ही था जैसा झील-प्रभाव बर्फ का ग्रेट लेक्स क्षेत्र में था। 1899 बर्फ के तूफान के दौरान ही एक समय ऐसा आया था जब फ्लोरिडा में तापमान 0 डिग्री फारेनहाइट से नीचे चला गया था। फ्लोरिडा के इतिहास में सबसे व्यापक हिमपात 19 जनवरी 1977 को हुआ, जब पूरे राज्य में हिमपात हुआ, यहां तक कि दक्षिण में होमस्टेड में भी बर्फ गिरी.इतिहास में दर्ज है कि कुछ ही समय के लिए मियामी समुद्र तट पर भी बर्फ की आंधी आयी थी। 2003 में एक कठिन ठिठुरने की स्थिति आयी जब बर्फ की आंधी ने अटलांटिक तट पर "सागर प्रभाव" डाला जिसका असर दक्षिण में केप केनवरल तक पहुंचा।1993 महा-तूफान पैनहैंडल में बर्फानी तूफान लाया जबकि भारी वर्षा और टोरनैडो ने प्रायद्वीप को घेर लिया था। ऐसा विश्वास है कि एक तूफान की संरचना बिल्कुल चक्रवात जैसी ही होती है, कुछ खाड़ी तट के क्षेत्रों में तूफान का उछाल छह फुट या उससे भी अधिक देखा गया है। 