मुख्य लेख: संयुक्त राज्य अमेरिका में वाहन बीमावाहन बीमा के लिए नियमों को प्रत्येक अमेरिकी राज्य की अपनी अनिवार्य न्यूनतम कवरेज जरूरतों होने के साथ, अमेरिका के 50 राज्यों और अन्य प्रदेशों से प्रत्येक के साथ अलग। अमेरिका के 50 राज्यों और कोलंबिया के जिला के प्रत्येक दोनों शारीरिक चोट और संपत्ति के नुकसान के लिए बीमा कवरेज के लिए चालकों की आवश्यकता है, लेकिन कानून द्वारा अपेक्षित कवरेज की न्यूनतम राशि राज्य से भिन्न होता है। न्यूनतम संपत्ति के नुकसान दायित्व आवश्यकताओं $ 25,000 के लिए $ 5000 से रेंज जबकि उदाहरण के लिए, कम से कम शारीरिक चोट देयता कवरेज आवश्यकताओं, अलास्का और मेन में $ 100,000 के लिए फ्लोरिडा में $ 20,000 से लेकर। 