1952 में जापान की निसान मोटर कंपनी ने ऑस्टिन से कानूनी रूप से समझौता किया, ताकि निसान आंशिक रूप से ऐसेमबल्ड आयातित सेट को ऐसेमबल करे सके और जापान में ऑस्टिन ट्रेडमार्क के अंतर्गत उन्हें बेचे। निसान ने अनुबंध किया कि तीन साल के भीतर स्थानीय तौर पर ऑस्टिन के सभी पार्ट्स बनाएगी, जिस लक्ष्य को निसान ने पूरा किया। निसान ने ऑस्टिन का उत्पादन और विपणन सात सालों तक किया। समझौते ने निसान को ऑस्टिन पेटेंट के उपयोग के अधिकार दिए, जिसे निसान ने अपने डैटसन कारों के इंजन के विकास के लिए उपयोग किया। 1953 में ब्रिटिश-निर्मित ऑस्टिन एसेमबेल किए गए और बेचे गए, ऑस्टिन A50 का निर्माण पूरी तरह से निसान द्वारा किया गया जिसे थोड़ी बड़ी बॉडी और नए 1489 सीसी इंजन के साथ जापान के बाजार में उतारा गया था। 1953-1959 तक निसान ने 20,855 ऑस्टिन का उत्पादन किया।