बिहार में ज्यादातर भोजन में शाकाहारी पसंद किया जाता है। लेकिन मांस भी स्वीकार्य है। भोजन में दाल, भात, रोटी, सब्जी, अचार, पापड़, सत्तू पसंद किया जाता है। बिहारी भोजन के रूप में लिट्टी-चोखा को वैश्विक पहचान मिली है। जैसा कि पहले कहा गया है, बिहार के लोगों द्वारा खाया जाने वाला भोजन शाकाहारी और बहुत स्वस्थ है। मुख्य भोजन चावल, दाल, रोटी, तरकारी और अचार "है, जो चावल, दाल, गेहूं का आटा, सब्जियों और अचार से तैयार है। वे पानी में भिगोए बिना कूकर स्प्राउट्स का उपयोग करते हैं और चोरा भूज और मखाना से भस्म हो जाते हैं। प्रसिद्ध "झाल मुरी" एक मशहूर नाश्ता है। परंपरागत रूप से, सरसों का तेल और घी लोकप्रिय खाना पकाने वाला माध्यम है। मसालों के साथ मसालेदार चावल और दाल का मसाला, "खिचड़ी", और मोटी दही, अचार, पापदा, घी जैसे कई साथियों के साथ परोसा जाता है, चोखा, बेगान का चोखा और धानिया की चटनी शनिवार को बिहार के ज्यादातर लोगों के लिए दोपहर का भोजन का आयोजन किया जाता है। लोग भोजन में किस्मों की तलाश करते हैं, इसलिए छह प्रकार के सब्जी के व्यंजन प्रत्येक भोजन के साथ रोज़ तैयार करते हैं। गोभी के साथ सलाद, कच्चे मटर, प्याज, टमाटर, ककड़ी, धनिया की खाल, चुकंदर जड़, गाजर और ताजी शीतकालीन सब्जियां भोजन के साथ बड़ी थाली में परोसी जाती हैं। दूध उबला जाता है जब तक यह आधे तक कम नहीं होता और उसके बाद मोटी दही बन जाती है। विभिन्न प्रकार के भरवां पराथा भी आम है।