भारतीय पुरातत्व सर्वेक्षण ने गढ़ कलिका के मंदिर के निकट खुदाई का कार्य करवाया है। इस स्थान के विधिवत खुदाई से कई पुरातात्विक साक्ष्य सामने आये हैं। उत्खनन से पता चलता है कि यह स्थान ईसा पूव्र 7 वीं सदी से लेकर मध्यकाल के अंत तक बसा हुआ था। शुरु की दो शताब्दियों के बारे में पता चलता है कि यहाँ की बस्ती के आसपास मिट्टी का प्राकार बना था, जिसमें लोहे तथा बाँस का प्रयोग किया गया था। प्राकार का पश्चिमी भाग नदी के बाहरी हिस्से में लकड़ी के दूहों और पटियों की एक सुव्यवस्थित कतार बनाई गई थी। प्राकार के बाहरी किनारों में छोड़े हुए जगह संभवतः इसके प्रवेश-द्वार थे। घर मिट्टी, पत्थर व पक्की ईंटों के बनते थे। निम्न-श्रेणी के लोग प्राकार से बाहर रहते थे।