सीईओ घोसन की "निसान पुनरुद्धार योजना" के तहत, अग्रणी अर्थशास्त्रियों के विचार से कंपनी के इतिहास में इसे कॉर्पोरेट जगत की सबसे अधिक सकारात्मक प्रतिक्रिया मिली, प्रक्षेपक के रूप में निसान ने मुनाफे में रिकॉर्ड बनाया और निसान और इनफिनिटी मॉडल लाइन-अप दोनों का नाटकीय पुनरोद्धार किया। 2001 में NRP की सफलता पर पूंजी बनाने के लिए कंपनी ने निसान 180 की शुरूआत की, 1 मिलियन अतिरिक्त कारों का लक्ष्य निर्धारित किया गया, 8% के ऑपरेटिंग मार्जिन पर और जिसपर शून्य ऑटोमोटिव ऋण था। जापान की बीमार अर्थव्यवस्था के बीच कंपनी में बदलाव के लिए घोसन को मान्यता प्राप्त हुई। घोसन और निसान के बदलाव को जापानी माँगा और लोकप्रिय संस्कृति में विशेषता मिली। निसान को पुनः सशक्त करने में उनकी उपलब्धियों के कारण जापानी सरकार ने 2004 में जापान मेडल ब्लू रिबन के साथ से सम्मानित किया।