कापू की उत्पत्ति इसी तरह के अन्य योद्धा/कृषक समुदायों जैसे कि बिहार और यूपी के कुर्मी और महाराष्ट्र के कुनबी एवं कर्नाटक के वोक्कालिगा समुदायों के साथ-साथ हुई थी। कापू समुदाय मुख्य रूप से कृषि प्रधान समुदाय थे जिसने युद्ध कालों के दौरान सैन्य सेवा को अपना लिया था। जिसके फलस्वरूप कापू उपजातियां भी अपने पेशे के आधार पर विकसित हुईं. व्यापार में लगे कापू समुदाय को बलीजा के रूप में सन्दर्भित किया जाता था। बलीजा समुदाय में जिन लोगों ने सैन्य सेवा को अपनाया और व्यापारिक कारवां का संरक्षण किया उन्हें बलीजा नयाकुलू या बलीजा नायडू कहा जाता था। कापू समुदाय की एक बड़ी संख्या आज उद्योग, कला और शिक्षा के क्षेत्र में अपने पाँव फैला रही है। हालांकि जनसंख्या का एक बड़ा वर्ग अभी भी किसान है।