पुह् में बारिश की कमी है और एक शुष्क क्षेत्र है। स्पील्लो गाँव को पार करते ही वनस्पति बदलती रहती है जो रामपुर गाँव की ओर लगभग 25 किलोमीटर की दूरी पर स्थित है। सामान्यतया अधिकांश घरों में दो से अधिक मंजिलें शामिल है। घरों को मौसम पैटर्न के हिसाब से बनाया जाता है। पहली मंजिल में लोग रहते है और नीछे की मंजिल आमतौर पर जानवरो के लिए है या कार्यशाला के रूप में इस्तेमाल किया जाता है। रहने के क्षेत्र में बहुत सीमित कमरे हैं और बालकनियों को बढ़ा दिया गया है। आम तौर पर सभी घरों को सूरज का सामना करते हुए बनाया है। गांव के प्रधान, श्री सुशील साना के घर से पूरे गाँव के घर नज़र आते है। प्रधान के घर में 108 कमरे हैं और उनका घर ऐतिहासिक कलाकृतियों के साथ भरी हुई है। घर में हर वस्तु 108 नंबर में है। यह शुभ माना जाता है क्योकिं बौद्ध भिक्षुओं के हार में पवित्र मोतियों की संख्या से मेल होती है। स्थानीय भाषा में इस हार को त्राना कहा जाता है। आमतौर पर घर के निर्माण के लिए पत्थर और लकड़ी का उपयोग होता है। पुह् में लकड़ी की कमी है, इसी कारण लकड़ी को किन्नौर से ले जाया जाता है। जो लोग लकड़ी नही खरीद सकते, वह अपना घर पत्थर से बनाते है। घरों में कमरों की ऊंचाई बहुत कम होती हैं और मुश्किल से 1 मीटर से अधिक होती है। कमरों में बहुत कम खिड़कियाँ होती है। कमरे की चोटी पर, खिड़कियों की तरह छोटे छेद बनाए गए है जो की प्रकाश व्यवस्था करती और धुआं को घर से बाहार करने के लिए। घरों को कठोर सर्दियों से बछने के लिए बनाया है।"मागदम"को काफी महत्व दिया जाता है जो दरवाज़े के समानांतर है। "काह" नामक एक केन्द्र समर्थन स्तंभ भी है जो भारी बर्फबारी के दौरान दरवाजे खोलने की कठिनाई से बचने के लिए मूल रूप से बनाई गई है।