22 जनवरी 1911 को लेनिन ने पुनः विस्तार से तोलस्तोय की कुछ कथात्मक रचनाओं के साथ-साथ अनेक कथेतर रचनाओं का उदाहरण देते हुए यह विचार व्यक्त किया था कि तोलस्तोयवाद में प्रतिक्रियावादी तथा यूटोपियाई तत्व होने के बावजूद आज से 25 वर्ष पहले जनता के कुछ हलकों के लिए शायद कभी-कभी तोलस्तोय के सिद्धांतों के आलोचनात्मक तत्वों की व्यवहारिक उपयोगिता हो सकती थी। पर अब, उदाहरणतः पिछले दशक में, ऐसी बात नहीं हो सकती थी, क्योंकि पिछली शताब्दी के नौवें दशक से लेकर शताब्दी के अंत तक ऐतिहासिक विकास बहुत आगे बढ़ गया है। अतः आज जब उपरोक्त घटनाओं ने 'पूर्वी' गतिहीनता का अंत कर दिया है, आज, जब 'वेख़ी'-पंथियों के सचेतन रूप से प्रतिक्रियावादी, संकीर्ण-वर्गीय तथा स्वार्थी-वर्गीय अर्थों में प्रतिक्रियावादी विचार उदारवादी बुर्जुआ लोगों में इतने व्यापक रूप से फैल गये हैं, आज, जब इन विचारों की छूत कुछ दिखाऊ मार्क्सवादियों को भी लग गयी है, जिसका परिणाम 'विसर्जनवादी' प्रवृति है, तो तोलस्तोय के सिद्धांतों को आदर्श बताने, उनके 'अप्रतिरोध' उनकी 'आत्मा' की दुहाइयों, 'आत्मोद्धार' के लिए उनके आह्वान, 'अंतःकरण' और विश्व 'प्रेम' के सिद्धांत, तपस्यावाद और क्वाइटिज़्म के उनके उपदेश, आदि-आदि को उचित ठहराने या उन पर लीपापोती करने की हर कोशिश प्रत्यक्षतम और गहनतम हानि ही करती है।