1918 में इसको क्वाईशिनशा मोटरकार कंपनी का नाम और फिर 1925 में डैट मोटरकार कंपनी का नाम दिया गया था, डैट मोटर्स ने डैट और डैटसन यात्री कारों के अलावा ट्रकों का निर्माण किया। इनके उत्पादन का विशाल भाग ट्रक था, क्योंकि उस समय बाजार में यात्री कारों के उपभोक्ता लगभग न के बराबर थे। 1918 की शुरूआत में, पहले डैट ट्रकों को सैन्य बाजार के लिए तैयार किया गया। 1920 के दशक में सैन्य बाजार इनकी मांग कम होने के कारण डैट को 1926 में जापान की दूसरी सबसे सफल ट्रक निर्माता, जित्सुयो मोटर्स के साथ विलय करने के लिए मजबूर होना पड़ा.