आईपी पते और पोर्ट कमांड पर पोर्ट संख्याओं का प्रतिनिधित्व और पीएएसवी उत्तर, नेटवर्क पता अनुवाद उपकरणों के लिए FTP से निपटने में एक और चुनौती है। एनएटी उपकरण द्वारा इन मानों को बदलना पड़ता है, ताकि वे NAT-ed क्लाइंट के आई-पी पते और डाटा कनेक्शन के लिए NAT उपकरण द्वारा चुने गए पोर्ट को शामिल करें। नया पता और पोर्ट संभवतः उनके दशमलव प्रतिनिधित्व की लंबाई में अपने मूल पते और पोर्ट से अलग हों। इसका अर्थ यह है कि NAT उपकरण द्वारा सभी परवर्ती पैकेटों के लिए टीसीपी अनुक्रम और पावती फ़ील्डों को बदलते हुए, नियंत्रण कनेक्शन पर मान को सावधानी से बदला जाना चाहिए। अधिकांश NAT उपकरणों में आम तौर पर इस तरह के अनुवाद नहीं किए जाते हैं, बल्कि इस उद्देश्य के लिए विशेष अनुप्रयोग स्तरीय गेट-वे उपलब्ध रहते हैं।