एक आम गलत-धारणा यह है कि एच॰टी॰एम॰एल 5 वेब पृष्ठों के भीतर एनीमेशन प्रदान कर सकता है, जो कि गलत है। एच॰टी॰एम॰एल तत्वों को एनिमेट करने के लिए जावास्क्रिप्ट आवश्यक है। जावास्क्रिप्ट और एच॰टी॰एम॰एल 4 का उपयोग करके भी एनीमेशन को किया जा सकता है। एप्पल जैसे कुछ संगठन, पुरानी प्रौद्योगिकियों या वास्तव में सीएसएस के भविष्य के संस्करणों पर निर्भर करने वाली प्रौद्योगिकियों के विषय में यह दावा करके कि वे "एच॰टी॰एम॰एल 5" हैं, इन गलत धारणाओं को बढ़ावा दे रहे हैं। उदाहरण के लिए, एप्पल की वेब साइट पर प्रौद्योगिकियों के कई ऐसे डेमो मौजूद हैं जिनके विषय में एप्पल का दावा है कि वे एच॰टी॰एम॰एल 5 के उदाहरण हैं,। हालांकि, वहाँ मौजूद छह डेमो में से केवल दो, एच॰टी॰एम॰एल 5 मानक की अनन्य प्रौद्योगिकियों पर निर्भर हैं।