उज्जैन के ऐतिहासिक स्रोतों में मुद्राओं का विशेष योगदान है। इस नगरी के नाम से प्रसिद्ध उज्जैन मुद्रा यहाँ की राजनैतिक, धार्मिक, सांस्कृतिक एवं व्यावसायिक इतिहास पर प्रकाश डालती है। इन सिक्कों पर एक प्रकार का चिंह खुदा हुआ होता था, जिसमें धन चिंह के चारों सिरों पर एक-एक बिंदू बनाई गई होती थी। इन चिंहों के अनेक विस्तृत रूप भी पाये गये हैं, जो संभवतः शुभ-संकेत द्योतक स्वास्तिक का ही रुपांतर है। कुछ लोगों का यह भी मानना है कि धन चिंह व उसके चारों तरफ बने बिंदूओं से उज्जैन के चारों तरफ बसे नगरों और समृद्ध क्षेत्रों से उसके संबंध का बोध होता है। इसी प्रकार के चिंह सुदूरवर्ती आंध्रप्रदेश के राजाओं के सिक्कों पर भी मिलते हैं। इससे उज्जैन के विस्तीर्ण क्षेत्र, उसकी घनी बस्ती, उनके संपर्क, आवागमन तथा व्यवसायिक संबंधों का पता चलता है।