पोरीरी सेंट्रल कैलिफ़ोर्निया में बड़ी हुई, जहां एक बहुत ही कम उम्र से, वह एक टेनिस कौतुक के रूप में जाने जाती थी। 1986 में, उन्होंने फाइनल में मोनिका सेलेस को हरा कर ऑरेंज बाउल जीता। 15 साल की उम्र में, उन्होंने अपना पहला यूएस ओपन खेला, जहां वह दूसरे राउंड में कटेरीना मालेवा से हार गईं। वह एक पूर्ण एथलेटिक छात्रवृत्ति पर 1990 से 1994 तक स्टैनफोर्ड यूनिवर्सिटी में रही थी, जहां वह चार बार ऑल अमेरिकन एथलीट, वर्ष 1994 के प्लेयर ऑफ द इयर, और देश में शीर्ष रैंक वाली महिलाओं के कॉलेजिएट टेनिस खिलाड़ी थी। 