कापू समुदाय ने मध्यकालीन युग के दौरान योद्धाओं के रूप में या डाकुओं या हमलावर सेनाओं से गांवों और इलाकों के संरक्षक के रूप में अपनी सेवायें दी थी। शांति काल के दौरान वैसे योद्धा जो गांव के नजदीक रहे उन्होंने ग्राम प्रधानों के रूप में सेवा की या कृषि कार्य में लगे रहे. युद्ध काल के दौरान उन्होंने सैनिकों, गवर्नरों और कई दक्षिण भारतीय राजवंशों में सेनाओं के कमांडरों के रूप में सेवा की थी। आधुनिक समय के कापू समुदाय मुख्य रूप से कृषि प्रधान हैं लेकिन एक बड़ी संख्या में इन्होंने व्यापार, उद्योग, कला और शिक्षा के क्षेत्र में अपना विस्तार किया है।