बैंड की अगली रिलीज़ 1988 में G N' R लाइज़ थी, जो बिलबोर्ड के संगीत चार्टों पर 2 नंबर पर पहुंच गया। इस एल्बम में एक तरफ लाइव?! *@ लाइक ए सूइसाइड की चार रिकॉर्डिंग और दूसरी तरफ चार ध्वनिक गीत शामिल थे। गीत "वन इन ए मिलियन", जिसमें अश्लीलता भरे शब्दों के अलावा "निगर्स" और "फैगोट्स" शब्द शामिल थे, ने विवाद को जन्म दिया जिसमें आलोचकों ने बैंड और ख़ास तौर पर एक्सल रोज़, पर नस्लवाद और होमोफोबिया का आरोप लगाया. रोज़ ने जवाब में कहा कि दावे बेबुनियाद थे और ख़ास तौर पर स्लैश का उदाहरण देते हुए कहा कि वे खुद आधे काले हैं। उन्होंने समझाना जारी रखा कि ये शब्द पक्षपोषक के शब्द, न कि व्यक्तिगत वक्तव्य, थे और साथ में यह भी कहा कि प्रगीतों ने समाज के भीतर नस्लीय और प्रतिकूल समस्यों को प्रोत्साहित नहीं किया बल्कि उन पर प्रकाश डाला है। रोज़ ने यह भी उद्धरण प्रस्तुत किया कि वह फ्रेडी मर्करी और एल्टन जॉन की तरह समलैंगिक/उभयलिंगी गायकों को भी पूजते थे। बैंड ने सर्व-काले मेटल बैंड बॉडी काउंट के साथ गिग्स बजाया था और प्रमुख गायक आइस टी ने अपनी पुस्तक, द आइस ओपिनियन में लिखा कि एक्सल "उसी तरह प्रेस के शिकार थे जिस तरह मैं हूं".