पहले से घोषणाओं के बारे में निसान लीफ निसान मोटर्स का कम से कम अपनी प्रतिस्पर्धा के संबंध में, कोई विशेष पर्यावरण रिकॉर्ड नहीं है। भविष्य में हो सकता है यह परिवर्तित हो जाए क्योंकि ऑटोमोबाइल बिजली के उत्पादन और विपणन के विकास पर नए तरीके से जोर दिया जा रहा है।निसान ने दिसंबर 2010 में अमेरिका के तटीय बाजारों में और जून 2011 तक अमेरिका के भीतरी भागों में बिजली की कारें बेचने की योजना बनाई है। कंपनी ने अपनी EV मॉडल निसान लीफ का दावा किया है जिसकी अधिकतम गति 90 मील/घंटा है और प्रति चार्ज 100 मील की दूरी तक जा सकता है। अनुमान है कि इस कार को पूरी तरह से चार्ज करने में आठ घंटे लगेगें. निसान कार लिथियम आयन बैटरी का उपयोग करता है। वाहन कम दूरी के लिए है और लंबी यात्राओं के लिए परंपरागत कारों को इससे बदलना उचित नहीं है। अन्य बिजली के कारों की तरह निसान का यह उत्पाद अपने निकासी से प्रदूषक नहीं फेंकता है। किसी भी आपरेशन में प्रदूषण उसमें शामिल सुविधा, चार्ज करने के लिए कार की जरूरत, बिजली के उत्पादन के प्रकार के आधार पर होता आया है। निसान ने जैव ईंधन अथवा इथेनॉल आधारित ईंधन के बजाए शत प्रतिशत बिजली कारों को विकसित करने का चुनाव किया। 12 मई 2009 को, निसान ने घोषणा की कि 2010 में कंपनी ईवीएस का उत्पादन 50000 यूनिट की क्षमता के साथ ओप्पमा संयंत्र में करेगी। ईवीएस के लिए बैटरियों की आपूर्ति औटोमोटिव एनेर्जी सप्लाई कोर्पोरेशन, संयुक्त उद्यम निसान के बीच, NEC निगम और NEC टोकिन निगम । 