आधुनिक दिन सऊदी अरब के क्षेत्र पूर्व के चार अलग क्षेत्रों के शामिल: Hejaz, नज्द वालों से खतरा और पूर्वी अरब और दक्षिणी अरब के कुछ हिस्सों । सऊदी अरब साम्राज्य इब्न सउद द्वारा 1932 में स्थापित किया गया था। उन्होंने विजय रियाद, सऊद के घर, उसके परिवार के पैतृक घर की कैद के साथ 1902 में शुरू की एक श्रृंखला के माध्यम से एक राज्य में चार क्षेत्रों एकजुट। सऊदी अरब के बाद से एक पूर्ण राजशाही, प्रभावी ढंग से एक वंशानुगत तानाशाही इस्लामी लाइनों के साथ संचालित किया गया है।  ultraconservative वहाबी सुन्नी इस्लाम के भीतर धार्मिक आंदोलन "सऊदी अरब संस्कृति की प्रमुख विशेषता", इसके वैश्विक प्रसार बड़े पैमाने पर तेल और गैस व्यापार के द्वारा वित्त पोषित के साथ बुलाया गया है।  सऊदी अरब कभी कभी बुलाया "दो पवित्र मस्जिदों के भूमि" अल-मस्जिद अल-हरम में और अल-मस्जिद एक nabawi मस्जिद में संदर्भ, इस्लाम में दो पवित्रतम स्थानों में है। राज्य 28.7 करोड़, जिनमें से 20 लाख सऊदी नागरिकों हैं और 8 लाख विदेशियों की कुल आबादी है। राज्य की राजभाषा अरबी है।