अखनूर सेक्टर को चार भारतीय पैदल सेना बटालियनों और टैंकों के एक स्क्वाड्रन द्वारा हल्के ढंग से बचाव किया गया। पैदल सेना को सीमा पर पतला बढ़ाया गया था और एएमएक्स -13 टैंक पाकिस्तानी एम 47 पैटन और एम 48 पैटन टैंक के लिए कोई मुकाबला नहीं था। एक सैन्य और मजबूत पाकिस्तानी दबाव के खिलाफ, भारतीय सेना अपने रक्षात्मक पदों से पीछे हट गई। पाकिस्तानी सैन्य इतिहासकार मेजर ए एच अमीन के अनुसार, ऑपरेशन ग्रेशनलम में पाकिस्तानी सेना में भारतीय AMX-13 टैंकों पर 6 से 1 लाभ था, जो पाकिस्तानी पैटों के सामने 'मेलबॉक्स' थे। तोपखाने के मामले में, पाकिस्तान की 8 इंच की बंदूकें उस समय से बेहतर थीं जो भारतीयों ने उस समय की थीं और 6 से 1 की कुल श्रेष्ठता थी। 