1999 तक कोमेसा अपनी शुल्क दर में 80 प्रतिशत कीकटौती करने में सफल हो चुका था तथा अक्टूबर 2000तक एक मुक्त व्यापार क्षेत्रगठित करने की ओर अग्रसर था सभी सदस्य देश अपनी शुल्क दर को 2000 तक शून्य स्तर पर लाने के लिये प्रतिबद्ध थे। अधिकांश गैर-शुल्क दर अवरोधों जैसे- परिमाणात्मक प्रतिबंध, लाइसेंस बाध्यता, आयातपरमिट और प्रतिबंधात्मकविदेश विनिमय नियंत्रण को 1999 तक हटा लिया गया था। व्यापार उदारीकरण औरपरिवहन सुविधा के फलस्वरूप कोमेसा के आंतरिक व्यापार में 15 प्रतिशत कीदर से वृद्धि हो रही है कोमेसा ने पूर्वी और दक्षिणीअफ्रीका व्यापार एवं विकास बैंक, पुनर्बीमा कम्पनी तथा निकास गृह जैसी विशिष्ट संस्थाओं का भी गठन किया हैताकि सदस्य देशों को आवश्यक वित्तीय तथा सेवासहायता उपलब्ध हो सके 31 अक्टूबर, 2000 को असाधारणशिखर बैठक में, मुक्त व्यापार क्षेत्र प्राप्त कर लिया गया, जब नौ सदस्य देशों,नामतः जिबूती, केन्या, मेडागास्कर, मलावी, मॉरीशस, सूडान, जाम्बिया,और जिम्बाब्वे ने 1992 में अपनाई गई टैरिफ न्यूनीकरणअनुसूची के अनुरूप सीओएमईएसए- उत्पादितउत्पादों पर अपने टैरिफ को हटा दिया। इसने 1984 में शुरू व्यापार उदारीकरणकार्यक्रम की तीव्र किया बुरुंडी और रवांडा 1 जनवरी, 2004को एफटीए में शामिल हुए औरवर्ष 2006 में कोमोरोस औरलीबिया भी इससे जुड़ गए। इन एफटीए सदस्यों ने न केवल सीमाकर प्रशुल्कों को समाप्त किया अपितु मात्रात्मकप्रतिबंधों और अन्य गैर-प्रशुल्कबाधाओं को भी दूर करने का अंतिम प्रयास कर रहे हैं सीओएमईएसए अफ्रीकनइकोनॉमिक कम्युनिटी के स्तंभोंमें से एक है। वर्ष 2008 में,सीओएमईएसए, एफटीए को ईस्ट अफ्रीकन कम्युनिटी और द सदर्नअफ्रीका डेवलपमेंट कम्युनिटी दो अन्य अफ्रीकीव्यापार गुटों में विस्तारित करने पर सहमत हो गए।