एक चंद्रमास की अवधि 29.53 दिन होती है। एक वर्ष में लगभग 365.24 दिन होते हैं। इसलिए, एक वर्ष में लगभग 12.37 चंद्रमास होते हैं। व्यापक रूप से इस्तेमाल किए जाने वाले ग्रेगोरीयन कैलेंडर में, एक वर्ष में 12 महीने और आम तौर पर हर महीने एक पूर्णिमा होती है।अतः प्रत्येक कैलेंडर वर्ष में 12 पूर्ण चंद्रमासों के अतिरिक्त भी लगभग 11 दिन अधिक होते हैं। हर वर्ष इन अतिरिक्त 11 दिनों को जमा करने पर, हर दो या तीन वर्षों में एक अतिरिक्त पूर्णिमा होती है।अतिरिक्त पूर्णिमा, अनिवार्य रूप से चार मौसमों में से एक में होती है, उस मौसम में सामान्य रूप से 3 के बजाय 4 पूर्णिमाएँ होती हैं, और इसलिए, एक नील चन्द्र भी होता है।