पूनिया ने 2006 में दोहा एशियन खेलों में कांस्य पदक जीता था। उस वक़्त इन्होंने चीन के ऐमीन सिंग को और मा झंउंजन को हराया था। कृष्णा पूनिया ने 46वें ओपन नेशनल एथलेटिक्स चैंपियनशिप में स्वर्ण पदक जीता था उस वक़्त इनकी थी इनका यह सबसे अच्छा प्रदर्शन था। 2008 बीजिंग ओलंपिक खेलों में भी पूनिया ने हिस्सा लिया था लेकिन फाइनल तक नहीं पहुंच पाई थीं। 08 मई 2012 में इन्होंने अपने कैरियर का सबसे अच्छा प्रदर्शन करते हुए 64.76 मीटर में हवाई ,संयुक्त राष्ट्र संघ में विश्व रिकॉर्ड बनाया था। जो कि विश्व रिकॉर्ड रहा था।