कच्छ के रैन के बाद, जो 1 9 68 में बाद में सीमा पुरस्कार के बाद पाकिस्तान के लिए क्षेत्रीय लाभ में हुई, पाकिस्तान में राजनीतिक माहौल खुश था। भारतीयों पर विश्वास जताई गई और जम्मू और कश्मीर के मुसलमानों ने थोड़ी मदद के साथ उनके खिलाफ विद्रोह किया, जनरल अयूब खान ने ऑपरेशन जिब्राल्टर के लिए अपनी मंजूरी दे दी, जम्मू-कश्मीर में विद्रोहों को भड़काने के लिए सैन्य कर्मियों की घुसपैठ के लिए विस्फोट करने की एक योजना और भारतीय सेना के खिलाफ कश्मीरी लोगों को ठेस पहुंचाया। घुसपैठ 1 अगस्त 1 9 65 के पहले सप्ताह में शुरू हुआ, क्योंकि पाकिस्तानी पैदल सेना ने दो-दो और तीनों की टीमों में सीमा को घुसपैठ कर दिया, अंततः 4000-5000 से अधिक संख्या में सूजन। पाकिस्तानी सेना के नियमित सैनिकों के रूप में विद्रोहियों की पहचान करने के बाद, भारत ने अतिरिक्त सैनिकों को लाकर उन्हें मुकाबला किया। भारतीय सेना ने पाकिस्तान के कब्जे वाले कश्मीर में विद्रोहियों के सैन्य आधार पर हमलों की भी शुरूआत की। 1 सितंबर 1 9 65 को पाकिस्तानी सेना ने ऑपरेशन ग्रैंड स्लैम को 0500 घंटों में शुरू किया था। इसका लक्ष्य 12 वीं डिवीजन पर दबाव को कम करना था, जो बार-बार भारतीय हमलों से बचाव कर रहा था और मुजफ्फराबाद शहर को खतरे से बचाने के लिए पाकिस्तानी कब्जे वाले कश्मीर में हजीपिर पास जैसे रणनीतिक क्षेत्रों की भारतीय सेनाएं