Kapital, प्रथम खंड मार्क्स जीवनकाल में प्रकाशित किया गया था, लेकिन मार्क्स की 1883 में मृत्यु हो गई। कैपिटल, खंड द्वितीय और कैपिटल, खंड III, जिसका संपादन दोस्त एवं सहयोगी फ्रेडरिक एंगेल्स ने किया और मार्क्स के काम के रूप में प्रकाशित किया। कैपिटल पहले का अनुवाद प्रकाशन: राजनीतिक अर्थव्यवस्था की आलोचना इंपीरियल रूस में मार्च 1872 में किया गया था।पहला विदेशी प्रकाशन 1887 में अंग्रेजी में करा गया। 2008-9 की वैश्विक आर्थिक पतन के मद्देनजर में, मार्क्स की कैपिटल की जर्मनी में उच्च मांग में थी। 2012 में कैपिटल का हास्य पुस्तक संस्करण जापान में निकाला गया।