इस श्रेणी के सिक्कों में वैसे हैं, जिसमें एक ओर "जिष्णु' शब्द ब्राह्मी लिपि में खुदा है और दूसरी तरफ शंख, चक्र और त्रिपुण्ड का आकार है। वैसे तो उज्जैन शैव मत के केंद्र के रूप में जाना जाता है, लेकिन सिक्कों में शंख, चक्र आदि का दिखना यह निश्चित करता है कि कभी-न-कभी यहाँ वैष्णव धर्म का भी प्राबल्य रहा होगा। लिपि की दृष्टि से ये मुद्राएँ चौथी सदी ई. की लगती है, जो गुप्तकाल था। चंद्रगुप्त द्वितीय के सिक्कों का यहाँ मिलना यह बताता है कि पश्चिमी मालवा पर अधिकार करने वाला वह पहला गुप्त नरेश था। मुद्राओं पर अधिकार करने वाला वह पहला गुप्त नरेश था। मुद्राओं पर अंकित "जिष्णु' संभवतः इस भू-भाग पर अधिकार करने वाले चंद्रगुप्त द्वारा प्रचलित मुद्राएँ हो सकती है, जिसका अर्थ "जयशील' हो सकता है।