निसान ने ऑस्टिन पेटेंट का फायदा अपनी आधुनिक इंजन की डिजाइन को विकसित करने के लिए उठाया जो पहले ऑस्टिन के A- और B-परिवार डिजाइन किया करते थे। ऑस्टिन के शीर्ष-इंजन की व्युत्पत्ति नई डिजाइन थी जो 1967 की एक इंजन श्रृंखला थी। इसके अलावा 1967 में निसान ने उन्नत चार सिलेंडर ओवरहेड कैम निसान एल इंजन जारी किया जो मर्सिडीज-बेंज के जैस था और जिसकी नई इंजन पूरी तरह से निसान द्वारा डिजाइन की गई थी। यह इंजन डैटसुन 510 द्वारा संचालित था, जिसे दुनिया भर के मोटरकार बाजार में निसान सम्मान से फायदा हुआ। फिर, 1969 में निसान ने डैटसन 240Z स्पोर्ट्स कार जारी किया जिसमें छह सिलेंडर विवधिता वाली एल श्रृंखला की इंजन थी। 240Z तत्काल एक सनसनी की तरह निसान के स्तर को पूरी दुनिया के ऑटोमोबाइल बाजार में ऊपर उठा दिया।