सउदी अरब अरब प्रायद्वीप के 80 प्रतिशत इलाकों में फैला हुआ है। इसकी 25°00′उत्तर, 45°00′ पूर्व देशान्तर के आसपास फैला हुआ है। इसकी ओमान और संयुक्त अरब अमीरात से लगी सीमा अब तक निर्धारित नहीं की जा सकी है पर इसे प्रायः विश्व का 14 वाँ सबसे बड़ा देश माना जाता है। यहाँ की भूमि मुख्यतः रेतीली है और यहाँ बहुत कम वर्षा होती है। यह देश उष्णकटिबंधीय मरूभूमि का प्रदेश है। देश की 1% भूमि ही कृषि के योग्य है।सऊदी अरब, आधिकारिक तौर पर राज्य की सऊदी अरब, पश्चिमी एशिया में एक अरब संप्रभु राज्य अरब प्रायद्वीप के थोक के गठन है। लगभग 2,150,000 km2 के एक भूमि क्षेत्र के साथ, सऊदी अरब भौगोलिक दृष्टि से एशिया में पांचवां सबसे बड़ा राज्य और अरब दुनिया में दूसरा सबसे बड़ा राज्य अल्जीरिया के बाद है। सऊदी अरब जॉर्डन और इराक से उत्तर, पूर्वोत्तर, कतर, बहरीन और संयुक्त अरब अमीरात पूर्व, दक्षिण-पूर्व ओमान और यमन के दक्षिण करने के लिए कुवैत के लिए पर्दछन्। यह इसराइल और मिस्र से Aqaba की खाड़ी के द्वारा अलग किया जाता है। यह है दोनों एक लाल समुद्र तट और एक फारस की खाड़ी के तट और उसके इलाके के अधिकांश के साथ ही देश के शुष्क रेगिस्तान और पहाड़ों के होते हैं।