हमले के दूसरे दिन, 12 वीं इन्फैंट्री डिवीजन के मेजर जनरल अख्तर हुसैन मलिक के जीओसी, इस क्षेत्र में समग्र ताकतों की कमान संभाली, 7 वीं इन्फैन्ट्री डिवीजन के जीओसी मेजर जनरल याह्या खान ने प्रतिस्थापित किया, जिसने हमले में देरी की। एक दिन। इस फैसले से न केवल पाकिस्तानी अधिकारी केडर में भ्रम का कारण था, देरी ने भारतीयों को इस क्षेत्र में पुनर्मिलन करने की भी अनुमति दी थी। जब 3 सितंबर को हमले की पुष्टि हुई तो क्षेत्र में भारतीय सेना कुछ दिनों के लिए पर्याप्त रूप से आगे बढ़ने के लिए पर्याप्त रूप से प्रबल हो गई, लेकिन उनके पास काउंटरटाक्केट लॉन्च करने की ताकत नहीं थी। जैसा कि क्षेत्र में किसी भी महत्वपूर्ण लाभ के बिना दो और दिनों के लिए किए गए हमले में, 6 सितंबर को पाकिस्तान में पंजाब की संवेदनशील राज्य में भारतीय सेना ने एक नया मोर्चा खोल दिया। भारतीय सेना के अग्रिम ने पाकिस्तानी हमले के दाहिनी ओर काटने की धमकी दी थी। खतरे की गंभीरता को महसूस करते हुए, पाकिस्तानी सेना ने कश्मीर में अपना रुख बंद कर दिया और भारतीय घुसपैठ का मुकाबला करने के लिए सैन्य बल हटा दिए।