गैर-शाकाहारी खाना पकाने का विशिष्ट बिहारी स्वाद मौलाना अबुल कलाम आज़ाद के संस्मरणों में उल्लेख मिलता है, जो इसे बहुत ही सुस्वादित पाया। कबाब के रूप, मटन की तैयारियां और व्यंजन विभिन्न पक्षियों और पक्षियों से तैयार किए जाते हैं जो बहुत विशिष्ट स्वाद है। बिहारियों ने अपने बिहारी कबाब के लिए एक और विशिष्ट बिहारी गैर शाकाहारी व्यंजन के लिए काफी प्रसिद्ध हैं। यह पकवान पारंपरिक रूप से मटन से बना था और रोटी, पराठा या उबला हुआ चावल के साथ खाया जाता है। हाल ही में फास्ट फूड रेस्तरां में ये बिहारी कबाब भी बेहरी कबाब रोल के रूप में बेचे जाते हैं। यह अनिवार्य रूप से एक पराठा में लिपटे कबाब है। 1 9 47 में विभाजन के दौरान कुछ मुस्लिम परिवार बिहार से पाकिस्तान चले गए। बहारी संस्कृति और उनकी व्यंजन कराची में काफी अलग दिख सकते हैं जहां वे काफी संख्या में हैं। बाद में उनमें से कुछ अमेरिका और कनाडा में आकर अपनी संस्कृति और व्यंजनों को लेकर आए। कई शाही रेस्तरां हैं जो विभिन्न शाकाहारी और गैर शाकाहारी रोल बेचते हैं और सामान्य नाम बिहारी कबाब रोल्स द्वारा लोकप्रिय हैं चाहे वह न्यूयॉर्क में लेक्सिंगटन एवेन्यू या डाउनटाउन टोरंटो में गेरार्ड स्ट्रीट में है। ताश विशेष रूप से मोतीहारी में भोज के साथ प्रसिद्ध है।