अंत में, टैंकर की शुरुआत तेल उद्योग में हुई, क्योंकि तेल कम्पनियां अपने परिशोधन स्थल के उत्पाद को अपने ग्राहकों तक भेजने के लिए सस्ते से सस्ता माध्यम तलाश कर रहीं थीं। इस प्रकार तेल टैंकर का जन्म हुआ। आजकल अधिकांश तरल पदार्थों का अधिक मात्र में परिवहन सस्ता है और प्रत्येक उत्पाद के लिए समर्पित टर्मिनल उपलब्ध हैं। तट पर स्थित विशाल भण्डारण क्षमता वाले टैंक तब तक उत्पाद के बह्न्दारण हेतु इस्तेमाल किये जाते हैं जब तक कि इसे छोटे ग्राहकों तक पहुंचाने हेतु कम आयतन के हिस्सों में विभाजित नहीं किया जा सके.