हालांकि 19वीं सदी तक कापू समुदाय ने एक महान तेलुगु समाज के विभिन्न सामाजिक, आर्थिक, राजनीतिक और सांस्कृतिक पहलुओं में एक महत्वपूर्ण भूमिका निभायी थी लेकिन भारत की आजादी के बाद इसे कोई विशेष आर्थिक और राजनीतिक सफलता नहीं मिली है। समाज के ऐसे कुछ वर्गों को छोड़कर जिन्होंने आधुनिक शिक्षा और आर्थिक परिवर्तन को अपनाया था, इनकी स्थिति में निरंतर गिरावट आती चली गयी। यह गिरावट 1970 और 1980 के दशक के दौरान अपने चरम पर पहुँच गयी। आर्थिक उदारीकरण के साथ और लाइसेंस राज एवं विभिन्न सेक्टरों पर सरकार का एकाधिकार हटने के साथ इस समुदाय ने धीरे-धीरे लेकिन लगातार अपना पुनरोद्धार किया है।