उसके बाद निर्माता जेर्री ब्रुक्कहेइमर और डॉन सिम्पसन द्वारा, आगामी अमेरिकी लड़ाकू पायलट फ़िल्म के लिए क्रूज़, पहली पसंद के रूप में चुने गए। पहले क्रूज़ ने स्पष्टतः इस परियोजना को ठुकरा दिया, लेकिन उनको दी गई पटकथा को बदलने में मदद की और फ़िल्म को विकसित किया। ब्लू एंजल्स के साथ एक उड़ान पर ले जाने के बाद, क्रूज़ ने अपना मन बदला और इस परियोजना को स्वीकार किया। इस परियोजना का नाम रखा गया टॉप गन और मई 1986 को प्रदर्शित होते हुए, विश्व भर के आंकडों में US$374 मिलियन दर्ज करते हुए, यह वर्ष की सबसे ज्यादा आय अर्जित करने वाली फ़िल्म साबित हुई. 1986 में ही उन्होंने अकादमी पुरस्कारों में सर्वश्रेष्ठ अभिनेता का सम्मान पाने वाले पॉल न्यूमैन के साथ मार्टिन स्कॉर्सेस की द कलर ऑफ़ मनी में अभिनय किया। 1988 में उन्होंने उल्लासमय कथानक वाले कॉकटेल में अभिनय किया, जिसके लिए मिली-जुली समीक्षाएं हासिल हुईं और 1989 में क्रूज़ ने रैज़ी पुरस्कार के लिए पहला नामांकन प्राप्त किया।बाद में उस वर्ष बैरी लेविन्सन द्वारा निर्देशित रेन मैन प्रदर्शित हुई, जिसमें डस्टिन हॉफ़मैन ने भी अभिनय किया। आलोचकों ने इस फ़िल्म की प्रशंसा की और इसे आठ अकादमी पुरस्कारों के लिए नामित किया गया, जिनमें सर्वश्रेष्ठ फ़िल्म और सर्वश्रेष्ठ अभिनेता सहित चार पुरस्कार जीते.