रतलाम में अगर जी शांतिनाथ जैन मंदिर पर रातोंरात मिनारें खड़ी कर मस्जिद का भ्रम पैदा कर सुरक्षा की गई थी। इन अधिष्ठायक देव प्रतिमा जी पर पूर्व में सिंदूर लेप होता रहने से विलोपन ज्यादा भारी हो गया था और लोग इन्हें मणिभद्र मानने लगे। पर जीर्णोद्धार सन के प्रारंभ होते ही उन्होंने अपना 80 किलो का चोला छोड़ा और अपना असली रूप दर्शाया जो अब वैसा ही सुरक्षित है। इस चोले से अंदाजन 8 किलो चांदी अनुमानित की गई इस तरफ पहला जीर्णोद्धार हेतु अंशदान भी उन्होंने ही दिया कोई नाम उपलब्ध न होने से अभी इन्हें भेरुजी मानकर आरती उतारते हैं। 