पशु शाला, प्राणी उद्यान का पूर्ववर्ती चरण है जिसका प्राचीन काल से लेकर आधुनिक काल तक एक लम्बा इतिहास है। 2009 में मिस्र के हिएराकोनपोलिस में खुदाई के दौरान प्राचीनतम ज्ञात प्राणि संग्रह का पता चला. उस प्राणी संग्रह का समय लगभग 3500 B.C. था। असाधारण जानवरों में दरियाई घोड़ा, हर्टेबिस्ट, हाथी, लंगूर और जंगली बिल्ली शामिल हैं। दूसरी शताब्दी BCE में, चीनी महारानी टांकी ने एक "हिरण का घर" बनवाया था और झोउ के राजा वेन ने एक 1,500 एकड़ का प्राणी उद्यान रखा था जिसे लिंग-यू, या गार्डेन ऑफ इंटेलिजेस कहा जाता था। अन्य जानवरों के संग्रह करने वाले प्रसिद्ध व्यक्तियों में इस्राइल और जेडाह साम्राज्य के राजा सोलोमान, अशीरिया के राजा सेमीरामी और अशुरबानीपल और बेबीलोनिया के राजा नेबूचद्रेज़र शामिल हैं। चौथी सदी BCE तक, ग्रीस के अधिकांश शहरों में पशु उद्यान अस्तित्व में थे: महान सिकंदर को अपने सैन्य अभियान में पाए गए पशुओं को ग्रीस में वापस भेजने के लिए जाना जाता है। रोमन सम्राटों ने अध्ययन या अखाड़े में इस्तेमाल के लिए जानवरों के निजी संग्रह को रखा, जिसमें से बाद वाला उपयोग कुख्यात रहा। 19वीं सदी के इतिहासकार W.E.H. लेकी ने रोमन खेल के बारे में लिखा, जिसे सबसे पहले 366 BCE में आयोजित किया गया: