16 जून 2006 को फोर्ब्स पत्रिका ने सबसे प्रभावशाली हस्तियों की सूची 'द सेलिब्रिटी 100' का प्रकाशन किया, जिसमें क्रूज़ सबसे ऊपर रहे. इस सूची को आय, गूगल के वेब संदर्भ, लेक्सिसनेक्सिस द्वारा संकलित प्रेस-क्लिप, टेलीविज़न और रेडियो उल्लेख और 26 प्रमुख उपभोक्ता पत्रिकाओं के मुखपृष्ठ पर लोकप्रिय हस्तियों के छपने की संख्या के संयोजन से तैयार किया गया।अगस्त 2006 के अनुसार पैरामाउंट द्वारा क्रूज़ के साथ अपने निर्माण के ग़ैर-नवीकरण के लिए "अस्वीकार्य व्यवहार" के अलावा "USA टुडे/गैलप मतदान, जहां सर्वेक्षण में भाग लेने वाले आधे लोगों ने अभिनेता के बारे में "प्रतिकूल" राय दर्ज की" को एक कारण के रूप में उद्धृत किया गया। इसके अतिरिक्त, विपणन मूल्यांकन रिपोर्ट कहते हैं कि क्रूज़ का Q प्राप्तांक, 40 प्रतिशत गिर गया। यह भी व्यक्त किया गया कि क्रूज़ ही वह लोकप्रिय हस्ती है, जिन्हें लोग अपने जिगरी दोस्त के रूप बहुत कम रखना चाहेंगे.जापान में 10 अक्टूबर 2006 को "टॉम क्रूज़ दिवस" के रूप में घोषित किया गया; जापान स्मारक दिवस संघ ने कहा कि उनको इसलिए एक ख़ास दिन से सम्मानित किया गया है, क्योंकि किसी अन्य हॉलीवुड स्टार से अधिक जापान की यात्रा करने वाली हस्ती वे ही हैं।