"ब्रिटिश बुल डॉग" खेल में उन्होंने अपना नया ढका हुआ दांत खो दिया और उनके घुटने में चोट लगी. हेनरी मुनरो में ही क्रूज़, जॉर्ज स्टेनबर्ग के संरक्षणाधीन नाटकों से जुड़े. जिस पहले नाटक में उन्होंने भाग लिया। उसका नाम था IT, जिसमें क्रूज़, माइकल डी वाल के साथ सह-नायक की भूमिका के लिए चुने गए, जहां एक ने "दुष्ट" और दूसरे ने "अच्छे" की भूमिका निभाई.इस नाटक को ख़ूब सराहा गया और पांच अन्य सहपाठियों के साथ ओटावा के आस-पास के विभिन्न स्कूलों का दौरा किया, यहां तक कि स्थानीय ओटावा टी.वी. स्टेशन पर भी फ़िल्माया गया। दोनों को जीसस क्राइस्ट सुपर स्टार के एक संस्करण और साथ ही एक मार्सेल मार्क्यु जैसी भूमिका के लिए चुना गया। यह वही समय था जब मेरी ली मापोदर ने अपने बेटे के अभिनय संबंधी अरमानों को बढ़ावा दिया: जब पूर्व वर्णित की धार्मिक रंगत, स्कूल के प्रिंसिपल जिम ब्राउन के लिए चिंता का कारण बनी, क्रूज़ की मां ने उन्हें मनाया कि नाटक को आगे बढ़ना चाहिए और उन्होंने एक नाटक-मंडली ग्लॉउसेस्टर प्लेयर्स की स्थापना की, जिसमें क्रूज़ और स्टीनबर्ग की कक्षा के कुछ छात्रों ने अभिनय किया।