1983 में पृष्ठ हथियारों दान श्रृंखला जो इस बीमारी से पीड़ित लघु चेहरे बास खिलाड़ी जो रोनी लेन, सम्मानित किया संगीत के साथ दिखाई दिया। रॉयल अल्बर्ट हॉल लंदन में पहली बार शो के लिए, पृष्ठ के सेट के साथ मौत काश द्वितीय soundtrack और "स्वर्ग के लिए सीढ़ी" का एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाई संस्करण से गाने के शामिल है। संयुक्त राज्य अमेरिका के एक चार-शहर का दौरा, पॉल Rodgers बुरी संगत Winwood गायक के रूप में की जगह के साथ किया। अमेरिका के दौरे के दौरान, पेज और Rodgers भी "मिडनाइट्स चाँदनी" जो बाद में दर्ज किया जाएगा फर्म की पहली एल्बम के लिए किया है। सभी से पता चलता है की एक पर "Layla" Yardbirds guitarists के बैक के साथ कि फिर पेज के अवस्था जाम और एरिक Clapton विशेष रूप से प्रदर्शित। पुस्तक हैमर परमेश्वर के अनुसार, यह कथित तौर पर यह समय है कि पृष्ठ दोस्तों से कहा कि वह बस का उपयोग करें के बाद सात साल तक हेरोइन दिया था चारों ओर था। 13 दिसम्बर 1983 को, पृष्ठ लंदन में हैमरस्मिथ Odeon पर एक दोहराना के लिए रॉबर्ट संयंत्र रहा शामिल हो गए।