क्रूज़ ने ग्रेड तीन, चार और पांच की पढ़ाई, रॉबर्ट हॉपकिन्स पब्लिक स्कूल में की. क्रूज़ के पिता द्वारा कनाडाई सशस्त्र सेना में रक्षा सलाहाकार की हैसियत से काम संभालने के लिए, मापोदर परिवार को ओंटारियो, ओटावा के बीकन हिल उपनगर में स्थानांतरित होना पड़ा. वहां, क्रूज़ ने कार्लटन शिक्षा मंडल से जुड़े हेनरी मुनरो मिडिल स्कूल में ग्रेड छह की पढ़ाई पूरी की, जहां वे खेलकूद में सक्रिय थे और ख़ुद को एक ज़बरदस्त खिलाड़ी साबित करते हुए, लगभग हर रात फ़्लोर हॉकी खेलते थे, अंतत: उसकी वजह से उनके सामने के दांत टूट गए। 