22 अगस्त 2006 में पैरामाउंट पिक्चर्स ने घोषणा की कि वह क्रूज़ के साथ अपने 14 साल के संबंध को समाप्त कर रही है। वाल स्ट्रीट जर्नल में वैयाकॉम के अध्यक्ष सम्नर रेडस्टोन ने एक अभिनेता और निर्माता के रूप में क्रूज़ के मूल्य को उनके विवादास्पद सार्वजनिक आचरण और विचारों की वजह से पहुंचने वाले आर्थिक नुक्सान की चर्चा की. क्रूज़/वाग्नेर प्रोडक्शंस ने जवाब में कहा कि पैरामाउंट की घोषणा, सफलतापूर्वक निजी इक्विटी फर्मों से वैकल्पिक वित्तीय सहायता पाने के बाद, अपने निर्माण कंपनी की लाज बचाने का प्रयास है। एडवर्ड जे एपस्टीन जैसे उद्योग विश्लेषकों ने टिप्पणी की कि विभाजन का असली कारण संभवतः मिशन इम्पॉसिबल के DVD बिक्री का सर्वाधिक हिस्सा क्रूज़/वाग्नेर के पास होने के प्रति पैरामाउंट का असंतोष रहा हो. 