माफिया सरगना मराॅनी, गैम्बाॅल और चेचेन विडियो कांफ्रेंस के जरिए लाउ से उसके बैंकिंग फंड ले जाने और हांगकांग फरार होने से संबंधित बात करते हैं। इसी दरम्यान जोकर मिटिंग में दखल देता है, और कहता कि बैटमैन किसी भी कानून की परवाह किए बगैर उसे ढुंढ़ निकालेगा। इसलिए बेहतरी के लिए वह बैटमैन को मारने और बदले में सबके पैसों का आधा हिस्सा देने की मांग करता हैं। जोकर की अनुचित मांग से बिफराये गैम्बाॅल उसे मारने के लिए शर्त लगाता है, लेकिन आखिर में वह मारा जाता है। और माफिया भी जोकर की मदद लेने का फैसला ले लेते हैं।