मोहम्मद शहाबुद्दीन ने हीना साहब से शादी की है, जिसमें दो बार लोकसभा चुनाव में भाजपा के ओमप्रकाश यादव से हार गए हैं। हिना ने सिवान के कॉलेज से ग्रेजुएशन किया है। कॉलेज में हिना अकेली ऐसी लड़की थी जो बुर्का पहन पढऩे आती थी। ग्रेजुएशन की पढ़ाई के बाद ही हिना की शादी शहाबुद्दीन से हो गई थी। हिना साहब को एक बेटा ओसामा और दो बेटी हैं- हीरा शाहब और तसनीम शहाब। बड़ी बेटी हेरा शाहब हैदराबाद में दवा के एक छात्र है। उनका बेटा ओसामा इंग्लैंड में एलएलबी कर रहा है, जबकि सबसे कम उम्र की बेटी तसनेम ने अपनी पढ़ाई पूरी कर ली है। उनके बेटे, ओसामा साहब गवाह हत्या के मामले में आरोपी हैं।