समीर त्रिपाठी एक मध्यम परिवार की पृष्ठभूमि से आते हैं और उन्होंने हमेशा देश के लिए एक मजबूत बुनियादी ढांचे का सपना देखा है, ताकि प्रत्येक भारतीय के जीवन की गुणवत्ता एक निश्चित स्तर पर सुधार करे। मेधज कंपनी ग्रामीण विद्युतीकरण व नवीनकरणीय ऊर्जा क्षेत्र में अपना महत्वपूर्ण योगदान निभाती आ रही है। भारत सरकार की तर्ज पर मेधज का लक्ष्य है कि भारत के हर गांव तक 100 फीसदी विद्युतीकरण किया जाए। मेधज कंपनी के 500 से भी ज्यादा इंजीनियर 3 लाख से भी ज्यादा गांवों में भारत सरकार की योजनाओं के तहत विद्युतीकरण का काम कर रहे हैं। जैसे ‘RGGVY, RAPDRP, NEF, DDUGJY, IPDS, SMART GRID’ इत्यादि।