ओटावा के अलावा, जिन शहरों में क्रूज़ रहे थे, उनमें शामिल हैं -लुईसविल्ले, केन्टकी; विन्नेट्का, इलिनॉइस और वैन, न्यू जर्सी. कुल मिला कर, क्रूज़ ने आठ प्राथमिक विद्यालयों और तीन उच्च विद्यालयों में शिक्षा ग्रहण की.उन्होंने कुछ समय तक सिनसिनाटी में फ़्रैंसिस्कन गुरूकुल में अध्ययन किया और उनके मन में एक कैथोलिक पादरी बनने के आकांक्षा जगी. अपने वरिष्ठ वर्ष में उन्होंने बतौर लाइनबैकर, विश्वविद्यालय की टीम के लिए फुटबॉल खेला, लेकिन बाद में एक खेल से पहले बियर पीते हुए पकड़े जाने पर दल से निकाले गए। 1980 में क्रूज़ ने न्यू जर्सी के ग्लेन रिड्ज उच्च विद्यालय से स्नातक उपाधि ग्रहण की.