साइनटॉलोजी की ओर क्रूज़ के खुले आचरण का श्रेय, उनके 14 वर्षों की प्रचारिका पैट किंग्सले द्वारा मार्च 2004 में क्रूज़ को छोड़ने को दिया जाता है। क्रूज़ ने अपनी बहन, साथी साइनटॉलोजिस्ट ली ऐन डीवेट को उनकी जगह दी, जिसने यह भूमिका नवंबर, 2005 तक निभाई. फिर उन्होंने अपनी बहन की पदावनति करते हुए, विज्ञापन संस्था रोजर्स एंड कोवन के वरिष्ठ प्रचारक पॉल ब्लोक को स्थानापन्न किया।डीवेट ने स्पष्ट किया कि प्रचार की बजाय परोपकारी परियोजनाओं पर काम करने का उन्होंने स्वयं निर्णय लिया था। इस तरह का पुनर्गठन, साइनटॉलोजी पर उनके विचारों के प्रचार में कटौती के क़दम और साथ ही केटी होम्स के साथ उनके बहु प्रचारित रिश्ते का जनता के बीच विफलता के रूप में देखा गया है।