शील्ड की गोलमाल के बाद, रोलिंस दो बार डब्लूडब्लूई वर्ल्ड हेवीवेट चैंपियन बन गया, एक बार यूनाइटेड स्टेट्स चैंपियन, रॉ टेड टीम चैंपियन के रूप में दूसरा शासन, 2014 में बैंक के विजेता मनी और 2015 का सुपरस्टार वर्ष। रोलिंस ने डब्लूडब्लूई के लिए कई प्रमुख पे-पर-व्यू कार्यक्रमों की चर्चा की है, जिसमें रेसलमेनिया 31 भी शामिल है। उद्योग के अनुभवी स्टिंग, जिन्होंने 20 सितंबर, 2015 को चैंपियंस के रोलिंस नाइट के खिलाफ अपने अंतिम मैच में कुश्ती की थी, ने उन्हें सबसे प्रतिभाशाली पेशेवर पहलवान के रूप में बताया देखा या साथ काम किया।