विकिपीडिया के समुदाय को "पंथ की तरह " के रूप में भी वर्णित किया गया है, हालाँकि इसे हमेशा पूरी तरह से नकारात्मक अभिधान के साथ इस तरह से वर्णित नहीं किया गया है, और अनुभवहीन उपयोगकर्ताओं को समायोजित करने की असफलता के लिए इसकी आलोचना की जाती है। समुदाय में अच्छी प्रतिष्ठा के सम्पादक स्वयंसेवक स्टेवर्डशिप के कई स्तरों में से एक को चला सकते हैं; यह "प्रशासक" के साथ शुरू होता है, विशेषाधिकृत उपयोगकर्ताओं का एक समूह जिसके पास पृष्ठों को डीलीट करने की क्षमता है, विध्वंस प्रवृति या सम्पादकीय विवादों की स्थिति में लेख में परिवर्तन को रोक देते हैं और उपयोगकर्ताओं के सम्पादन को अवरुद्ध कर देते हैं। नाम के अलावा, प्रशासक फैसला लेने में किसी भी विशेषाधिकार का उपयोग नहीं करते हैं; इसके बजाय वे अधिकतर उन लेखों के संपादन तक ही सीमित होते हैं, जिनमें परियोजना व्यापक प्रभाव होते हैं और इस प्रकार से ये सामान्य संपादकों को अनुमति नहीं देते हैं और उपयोगकर्ताओं को विघटनकारी संपादन के लिए प्रतिबंधित कर देते हैं। 