क्रूज़ हॉलीवुड के कई सर्वाधिक लाभप्रद सौदों के लिए जाने जाते हैं और 2005 में हॉलीवुड अर्थशास्त्री एड्वर्ड जे एपस्टेन ने उनको "हॉलीवुड के सबसे ज्यादा शक्तिशाली और अमीरों में एक" कहा. एपस्टेन का तर्क है कि क्रूज़ उन चंद निर्माताओं में एक हैं, जो एक अरब-डॉलर फ़िल्म के विक्रयाधिकारों की सफलता की गारंटी दे सकते हैं। एपस्टेन यह भी तर्क देते हैं कि क्रूज़ के पत्रिका-विवादों से जनता का घोर लगाव, क्रूज़ के उत्कृष्ट व्यावसायिक निपुणता को धुंधला कर देता है। कहा जाता है कि क्रूज़ की फ़िल्म-निर्माण कंपनी, क्रूज़/वाग्नेर प्रोडक्शन्स, एरिक लार्सन के न्यूयॉर्क टाइम्स की सर्वाधिक बिकाऊ, द डेविल इन द व्हाइट सिटी पर आधारित एक पटकथा विकसित कर रही है, जो शिकागो के विश्व कोलंबियन प्रदर्शनी में एक वास्तविक क्रमिक हत्यारे एच.एच. होम्स की कहानी हैं। 