समीर त्रिपाठी का जन्म उत्तर प्रदेश के एक छोटे से जिले मिर्जापुर में समान्य ब्राह्मण परिवार में हुआ। समीर त्रिपाठी ने न केवल अपने कॉलेज की पढ़ाई छात्रवृत्ति के माध्यम से पूरी की बल्कि पढ़ाई के प्रति अपना समर्पण भी अर्जित किया। समीर ने अपने करियर की शुरूआत ‘जीईसी अल्स्टॉम’ में एक डिजाइनर इंजीनियर की। इसके बाद अपने करियर को आगे बढ़ाने के लिए समीर ने अंतरराष्ट्रीय मार्केट में अपने हुनूर को पहचान दी और ‘अबू धाबी’ का रूख किया। अंतरराष्ट्रीय स्तर पर कई देशों में काम करने के बाद समीर ने ठाना की वह अपने देश में ही इस अनुभव एक नया मुकाम देंगे। अंत उन्होंने उत्तर प्रदेश के लखनऊ में मेधज कंसल्टिंग कंपनी की नींव रखी। वर्तमान में इस कंपनी में 1500 से ज्यादा कर्मचारी काम कर रहे हैं।