वयस्कता के अपने प्रारंभिक अवस्था के दौरान, गोकू अपने बड़े भाई, रैदित्ज़ से मिलता जिनके साथ मुठभेड़ का परिणाम उनकी मौत होता है। ड्रैगन बॉल्स से अपनी जिंदगी माँगने के बाद, गोकू अपनी विरासत से जुड़े अन्य शत्रुओं, जैसे वेजेता, जो आखिरकार उसका साथी भी बन जाता है और फ्रैजा, जिसकी चुनौतियों के कारण गोकू एक सुपर सैयान बन जाता है, से मुकाबला करता रहता है। फ्रैजा के साथ अपने महाकाव्यात्मक युद्ध के बाद, गोकू के अतीत पर केंद्रित ध्यान को स्थानांतरित कर दिया है, क्योंकि काल्पनिक ब्रह्मांड के खतरों के रूप में नए दुश्मनों का उद्भव हो जाता है। जब एन्द्रॉयड्स सामने आते हैं, तो गोकू उस हार्ट वायरस का शिकार हो जाता है जिसके लिए पहले फ्यूचर ट्रंक्स ने उसे सावधान किया था, लेकिन फ्यूचर बुल्मा द्वारा उसके लिए बनाई गयी दवा के कारण वह ठीक हो जाता है। बाद में, गोकू अपनी पहली संतान, गोहान को अपना उत्तराधिकारी बनाने के लिए उसे प्रशिक्षण देता है और स्वयं को सेल से आयी शैतानी शक्ति के साथ युद्ध के दौरान दूसरी बार अपनी जिंदगी दांव पर लगा देता है। अपनी मौत के सात वर्षों के बाद गोकू पृथ्वी पर वापस आता है और अपनी दूसरी संतान, बेटा गोटेन से मिलता है। कुछ ही समय बाद, वह अगले मार्शल आर्ट टूर्नामेंट में भाग लेता है, हालांकि उसे भयानक राक्षस माजिन बू के विरुद्ध ब्रह्मांड को बचाने की लड़ाई में खींच लिया जाता है। गोकू वेजेता के साथ भी युद्ध करता है, जब उसे बाबिदी के नियंत्रण में ले लिया जाता है। बाद में, गोकू अपनी जेंकी दामा तकनीक से बू को ख़त्म कर देता है। बू की शिकस्त के das वर्षों के बाद आयोजित एक मार्शल आर्ट टूर्नामेंट के दौरान, गोकू बू के मानवीय अवतार, ऊब, से मिलता है और कहानी के अंत में, उसे अपने दूसरे उत्तराधिकारी के रूप में प्रशिक्षित करने के लिए, उसके साथ वहाँ से दूर चला जाता है।