रामास्वामी कृष्णमूर्ति, जो अपने उपनाम कल्कि से प्रसिद्ध थे, तमिलनाडु के एक प्रसिद्ध स्वतंत्रता सेनानी, सामाज सुधारक, उपन्यासकार, लघुकथाकार, फ़िल्म तथा संगीत समीक्षक, पत्रकार, हास्यकार, व्यंग्यकार, पटकथालेखक, कला विशेषज्ञ तथा कवि थे। इनके द्वारा रचित एक उपन्यास आलै–ओसै के लिये उन्हें सन 1956 में साहित्य अकादमी पुरस्कार से मरणोपरांत सम्मानित किया गया। उनका उपनाम अपनी पत्नी और अपना नामों का प्रत्ययों से लिया गया है- जिससे हमे 'कल्कि' नाम मिलता है, हिन्दु भगवान विष्णु का दसवें और अंतिम अवतार। उनका लेखन मे 120 से भी अधिक छोटी कहानियाँ, 10 लघु उपन्यास, 5 उपन्यास, तीन ऐतिहासिक रोमान्स,अनेक संपादकीय और राजनीतिक लेखन तथा सैकड़ो फिल्म और संगीत समीक्षाऍ शामिल है।