1980 के दशक के मध्य में, सुखोई ने स्विंग-विंग सुखोई एसयू-24 को बदलने के लिए एक नया सामरिक बहुक्रोल युद्ध विमान विकसित करना शुरू किया। जिसमें परस्पर विरोधी आवश्यकताओं की एक सुविधा शामिल होनी चाहिए। सुखोई ब्यूरो ने इस प्रकार सुखोई एसयू-27 का चयन किया, जो गतिशीलता और रेंज में उत्कृष्टता था और एक बड़े पेलोड को ले जाने मे सक्षम भी था। जिसे नए लड़ाकू-बॉम्बर के आधार के रूप में लिया जा सकता था। अधिक विशेष रूप से, विमान को टी10केएम-2 से विकसित किया गया था। नए विमान का विकास 1980 के दशक के अंत में विमान स्थगित कर दिया गया था। जिसे टी-10वी के रूप में आंतरिक रूप से जाना जाता है। यह सोवियत संघ में राजनीतिक उथल-पुथल का नतीजा था और उसके बाद का विघटन था। 