लगातार दूसरी बार सूक्ष्म एवं लघु उद्योग में उत्कृष्ट कार्यानिष्पादन की मान्यता हेतु ‘राष्ट्रीय पुरस्कार-2015’ से भी सम्मानित किया गया है। श्री समीर त्रिपाठी ने मेधज टेक्नो कंसेप्ट के चेयरमेन एंव मैनेजिंग डायरेक्टर हैं। करीब 10 साल पहले उन्होंने मेधज की नींव रखी। उनकी मेहनत और लगन से संस्था को ग्रामीण विद्युतिकरण एंव ऊर्जा के क्षेत्र में सलाहकार के रूप में उत्कृष्ट काम किया। लगभग 28 प्रान्तों में अपनी कंपनी मेधज को सफलतापूर्वक स्थापित किया है। समीर त्रिपाठी कुशल उद्यमी के साथ-साथ ज्योतिष विद्या के क्षेत्र में विशेष ज्ञान प्राप्त है।