9 फरवरी, 2015 को, पूर्व एनएक्सटीएफ के पूर्व पहलवान झह्रा श्राइबर की एक नग्न तस्वीर, जो कि लोपेज की प्रेमिका, को उनके सोशल मीडिया अकाउंट्स पर पोस्ट की गई, जिनकी सामग्री को डब्ल्यूडब्ल्यूई डॉट कॉम द्वारा स्वचालित रूप से पुनर्प्रकाशित किया गया। इसके तुरंत बाद, लोपेज़ की नग्न तस्वीरें उसके बाद-मंगेतर के ट्विटर पेज पर पोस्ट की गईं, लेहला शाल्त्ज़। जवाब में, लोपेज़ ने "अपनी सहमति के बिना वितरित निजी तस्वीरों" के लिए माफी मांगी। 25 फरवरी 2016 को, लोपेज ने खुलासा किया कि उन्होंने स्केबेर के साथ तोड़ दिया था, लेकिन उन्होंने यह नहीं कहा कि विभाजन के कारण क्या हुआ।