उसुई रेकी रियोहो गकई शिक्षकों के उस समाज का नाम है जिन्‍होंने अपने स्‍वयं के उसुई की स्‍थापना की। यह शैली केवल उशीदा की वजह से आधुनिक समय तक बची हुई है क्‍योंकि उशीदा ही वे शख्‍स थे, जिन्‍होंने अपनी मृत्‍यु के समय, संघ के अध्‍यक्ष का उत्तराधिकारी उसुई को बना दिया था। यह समाज कई वर्षों तक एक राज़ बना रहा था और वर्तमान में, मसाकी कोन्‍दोह नामक शिक्षक गकई के अध्‍यक्ष हैं। उनकी अनेक शिक्षाएं आज भी एक रहस्‍य हैं, हालांकि आजकल थोड़ा थोड़ा करके, इस संघ के सदस्‍य संसार के बाकी हिस्‍सों के साथ अपने ज्ञान को साझा कर रहे हैं, इन सदस्‍यों में एक नाम है मास्‍टर हिरोशी दोई का। इन सबके बावजूद, यह समाज आज भी एक ऐसा बंद समाज बना हुआ है जहां तक पहुंच पाना मुश्‍किल है।