क्रूज़ ने एंटरटेनमेंट वीकली के साक्षात्कार में भी कहा कि मनोरोग चिकित्सा "एक नाज़ी विज्ञान" है और यह कि वास्तव में मूलतः मेथाडोन को एडॉल्फ़ हिटलर के नाम पर एडाल्फ़िन कहा जाता था, एक ऐसा क़िस्सा जो एक नागरिक कहावत के रूप में प्रसिद्ध है। डेर स्पिगेल पत्रिका के एक साक्षात्कार में क्रूज़ ने कहा कि "साइनटॉलोजी में, हमारे पास दुनिया का एकमात्र सफल औषधि पुनर्वास कार्यक्रम है। इसे नारकोनॉन कहा जाता है।.. यह सांख्यिकीय रूप से सिद्ध किया गया है कि दुनिया में वही एकमात्र सफल औषधि पुनर्वास कार्यक्रम है।" जहां नारकोनॉन द्वारा 70 प्रतिशत से अधिक सफलता दर का दावा किया जाता है, इन आंकड़ों की सटीकता व्यापक रूप से विवादित है। साइनटॉलोजी, मुख्यधारा की मनोरोग-चिकित्सा के प्रति अपने विरोध के लिए मुख्य रूप से जाना जाता है।