अप्रैल 2001 में जब वे परोल पर थे तब उन्हें लोस एंजलिस शहर से थोड़ी दूर स्तिथ कल्वर सिटी में रास्ते पर नंगे पैर घूमते हुए एक पुलिस अफसर ने पकड़ लिया। उन्हें नशे में होने के शक के चलते गिरफ्तार कर लिया गया परन्तु कुछ घंटो बाद बापस छोड़ दिया गया। उनकी आखरी गिरफ़्तारी के बाद ऐली मैक'बील के निर्माता डेविड केली ने आखरी मिनट पर डॉनी के सारे दृष काट दिए और डॉनी को शो पर से हटा दिया। कल्वर सिटी में हुई गिरफ़्तारी के चलते उन्हें एक बड़ी फ़िल्म अमेरीकास स्वीटहार्ट्स से हाथ धोना पड़ा और मेल गिब्सन ने भी अपने हैमलेट की योजना बंद कर दी। जुलाई 2001 में डॉनी ने पाम स्प्रिंग्स का अपना गुनाह मान लिया और इसके बदले उन्हें जेल ना भेज कर ड्रग निर्व्यसनी केर्न्ग्र में तिन साल के लिए भेज दिया गया।