स्टेगनर फेलोशिप और अन्य स्नातक छात्रवृत्ति कार्यक्रमों के माध्यम से रचनात्मक लेखन कार्यक्रम, युवा लेखकों को परिसर की ओर आकर्षित करता है। दिस ब्यॉज लाइफ के लेखक टोबिआस वोल्फ, पूर्वस्नातक और स्नातक छात्रों को लेखन सिखाते हैं। . नाइट जर्नलिज्म के अध्येताओं को अपनी पसंद के सेमिनारों और पाठ्यक्रमों को लेने के लिए परिसर में एक साल बिताने के लिए आमंत्रित किया जाता है। यहां एक पाठ्येतर लेखन और प्रदर्शन समूह भी है जिसे स्टैनफोर्ड स्पोकेन वर्ड कलेक्टिव कहा जाता है, जो स्कूल की स्लैम कविता टीम के रूप में भी कार्य करता है। 