और दोनों आपस में ही लड़ गयी कभी एक लड़की दूसरे लड़की पर चिल्लाती तो कभी दूसरी पहले पर जैसे मानो एक दूसरे को मार डालेगी । ये हमार और तौहर देखकर रवि काफी उदास हो गया और फिर वो आगे की सैर पर निकल पड़ा अपने सफर की आगे की कड़ी में वो अपने एक सगे के घर पहुँचा जैसे ही वो पंहुचा उसके पास एक बच्चा आया और ‎ बोला – ‎ क्या करने आये हो ? ‎रवि बोला - ‎ ऐसे ही घूमते चले आया । ‎ ‎फिर वो सैर की कड़ी में आगे एक विवाह में गया जहाँ उसने कुछ घटनाए देखी और सुनी जिसके बाद उसने निर्णय किया की वह ये जान कर रखेगा की ये पराया क्या होता है ये शब्द उसके लिए अनजाना था वो समझ नही पा रहा था की क्या करे विवाह अटेंड करने के बाद वो घर की ओर लौट रहा था की रास्ते में उसकी नज़र एक वृक्ष के पास बैठे एक दादाजी पर पड़ी रवि को आभार हो गया की उसके प्रश्नो का उत्तर दादाजी के पास जरूर मिल जायेगा रवि ने तनिक भी देर नही किया झट से उस दादाजी के पास पहुचा गया। सम्मान जनक शब्दों का प्रयोग करते हुए ‎रवि बोला - ‎दादा जी मेरे जेहेन में एक विचार आया है क्या आप मुझे समझा सकते है की इसका मतलब क्या होता है ? दादाजी ने तनिक भी संकोच नही किया