क्रूज़ चर्च ऑफ़ साइन्टॉलोजी के मुखर प्रवक्ता है। 1990 में वे अपनी पहली पत्नी मिमी रोजर्स के द्वारा साइन्टॉलोजी से जुड़े. क्रूज़ ने सार्वजनिक तौर पर कहा है कि साइन्टॉलोजी ने, विशेष रूप से एल. रॉन हब्बार्ड स्टडी टेक, उनको अपने पठन-अक्षमता से उभरने में मदद की. लोगों को साइन्टॉलोजी से परिचित करने वाले विभिन्न प्रचार कार्यक्रमों के अलावा, क्रूज़ ने यूरोप में साइन्टॉलोजी को धर्म के रूप में संपूर्ण मान्यता दिलवाने के लिए अभियान चलाया। उन्होंने फ्रांस और जर्मनी में, जहां क़ानून व्यवस्था साइन्टॉलोजी को क्रमशः एक धर्म और व्यवसाय के रूप में मानती है, राजनयिकों पर समर्थन के लिए प्रभाव डाला. 2005 में पेरिस नगर परिषद् ने ख़ुलासा किया कि क्रूज़ ने निकोलस सारकोज़ी और जीन-क्लॉड गॉडिन जैसे अधिकारियों पर समर्थन के लिए प्रभाव डाला, उन्हें साइनटॉलोजी के प्रवक्ता और उग्रवादी के रूप में वर्णित किया और उनके साथ आगे के व्यवहार को प्रतिबंधित किया। क्रूज़ ने न्यूयॉर्क के 9/11 बचाव-कर्मचारियों के लिए एल. रॉन हब्बार्ड के कार्यों के आधार पर विषहरण चिकित्सा उपलब्ध कराने के लिए डाउन टाऊन मेडिकल की सह-स्थापना की और उसके लिए चंदा एकत्रित किया। इसकी चिकित्सा पेशे से जुड़े लोगों और अग्निशामकों ने भी आलोचना की. ऐसी और अन्य गतिविधियों के लिए 2004 में डेविड मिस्काविज ने क्रूज़ को साइनटॉलोजी के शौर्य स्वतांत्र्य-पदक से सम्मानित किया।