15 जनवरी 2008 को चर्च ऑफ़ साइनटॉलोजी द्वारा निर्मित क्रूज़ के साथ एक साक्षात्कार वीडियो इंटरनेट पर रहस्यमय तरीक़े से पहुंचा और उसे यू ट्यूब पर अपलोड किया गया। वीडियो में क्रूज़ के मिशन इम्पॉसिबल फिल्मों का संगीत पृष्ठभूमि में बजता रहता है और क्रूज़ को यह चर्चा करते हुए दिखाया गया है कि साइनटॉलोजिस्ट होना उनके लिए क्या मायने रखता है। द टाइम्स के अनुसार क्रूज़ को वीडियो में "साइनटॉलोजी के गुणों की ख़ूब प्रशंसा" करते हुए देखा जा सकता है। डेली टेलीग्राफ़ ने क्रूज़ को साक्षात्कार के दौरान "उन्मादी-जैसा" वर्णित किया है, जो "भावुकतापूर्वक साइनटॉलोजी के प्रति अपने प्यार की प्रशंसा करते हुए" देखे गए।चर्च ऑफ़ साइनटॉलोजी ने ज़ोर देकर कहा कि यू ट्यूब और अन्य वेबसाइटों पर प्रकट होने वाली वीडियो सामग्री "पायरेटेड और संपादित" है तथा साइनटॉलोजी के सदस्यों के लिए निर्मित तीन-घंटे के वीडियो से लिया गया है। मुकदमेबाज़ी के ख़तरे की वजह से यू ट्यूब ने अपने साइट से क्रूज़ का वीडियो हटा दिया. यथा 4 फ़रवरी 2008, वेब साइट Gawker.com इस वीडियो की एक प्रति को प्रदर्शित कर रहा था और अन्य साइट पूरा वीडियो प्रदर्शित कर रहे हैं। चर्च ऑफ़ साइनटॉलोजी के वकीलों ने Gawker.com को एक पत्र भेज कर वीडियो को हटाने की मांग की, लेकिन Gawker.com के निक डेन्टॉन ने कहा कि "यह समाचार योग्य है और हम इसे नहीं हटाएंगे."