1. औपचारिक पत्र एक ग्राहक इकाई को दिया गया हो वित्त 2.वित्त विभाग के प्रमुख अनुरोध क्रेडिट का मूल्यांकन करता है3.क्रेडिट वर्तमान जोखिम पोर्टफोलियो के साथ में फिट बैठता है, तो जोखिम प्रबंधकों का मूल्यांकन4. जोखिम प्रबंधकों का मूल्यांकनअकेले एक स्टैंड के रूप में और यह देय अवधि से अधिक नहीं है कि यह सुनिश्चित करने के लिए विशेष रूप से कार्यशील पूंजी चक्र के एक घटक के रूप में दोनों माना जाता है।5.बाहरी रेटिंग एजेंसियों ग्राहक को ऋण देने से जुड़ी जोखिम का आकलन करने के लिए लागू किया जा सकता है। आम तौर पर एक फर्म की ऋण पात्रता ऐसे दान और ब्राडस्ट्रीट, ब्लूमबर्ग, एसी नीलसन या अन्य सम्मानित कंपनियों के रूप में कंपनियों द्वारा स्वतंत्र रूप से मूल्यांकन किया जा सकता है।6. फिल्लर्स भी एक फर्म की साख का आकलन करने के लिए बाजार में बना रहे हैं7. एक आंतरिक मूल्यांकन लाभ या रिटर्न के खिलाफ बुरा या संदिग्ध ऋणों के जोखिम पर विचार किया जाता है।8. जोखिम प्रबंधक और वित्त निदेशक संतुष्ट होने के बाद ऋण का विस्तार प्रिंसिपल की हानि में परिणाम नहीं होगा। ऋण दिया जाता है!9. एक खाते सहमत शर्तों के लिए ऋण सेटिंग सेट के साथ खोला जाता है - ग्राहक मजा आएगा क्रेडिट की कैप और वे कहते हैं कि क्रेडिट मजा आएगा जो शब्दों या अवधि। दूसरे शब्दों में समय-सीमा के साथ ही क्रेडिट का मूल्य एक ही सिक्के के पहलू हैं।