मैं सच में इनमें से कोई भी किताब नहीं पढ़ी थी। लेकिन बस "मैं यह काम करना चाहता हूं" यह क्रिस्टन के कारण और भी अधिक आकर्षक बन गया। 2008 के प्रारंभ में, पेटिंसन ने एन्टरटेनमेन्ट वीकली में अपनी कास्टिंग के खिलाफ एक प्रशंसक की प्रतिक्रिया के बारे में कहा कि "हस्स्ताक्षर देखकर मैंने पढना बंद कर दिया और कहा 'कृपया कोई और' उसने इवनिंग स्टेंडर्ड को बताया; "किताबों में इस बारे में बहुत कुछ है और नाराज लोगों ने बहुत सारे ख़त लिखें हैं, जिनमें मुझे वे बताते हैं कि मैं संभवतः एडवर्ड की भूमिका नहीं निभा सकता क्योंकि मैं डिगोरी हूं. मुझे आशा है कि मैं उन्हें गलत साबित कर सकूं.