पांचालराज द्रुपद का अग्नि तुल्यतेजस्वी पुत्र। यह पृषत अथवा जंतुराजा का नाती, एवं द्रुपद राजा का पुत्र था। द्रोणाचार्यका विनाश करने के लिये, प्रज्त्रलित अग्निकुंड से इसका प्रादुर्भावहुआ था। फिर उसी वेदी में सेद्रौपदी प्रकट हुई थी। अतः इनदोनों को ‘अयोनिसंभव’ एवं इसे द्रौपदी का ‘अग्रज बंधु’कहा जाता है। अग्नि के अंश से इसका जन्महुआ था। इसे ‘याज्ञसेनि’,अथवा ‘यज्ञसेनसुत’ भी कहते थे। द्रोण सेबदला लेने के लिये, द्रुपद ने याज एवं उपयाज नामक मुनियों केद्वारा एक यज्ञ करवाया। उस यज्ञ के ‘हविष्य’ सिद्ध होतेही, याज ने द्रुपदकी रानी सौत्रामणी को,उसका ग्रहण करने के लिये बुलाया। महारानी केआने में जरा देर हुई। फिर याज ने क्रोध से कहा,‘रानी! इस हविष्य को यज ने तयार किया है, एवंउपयाज ने उसका संस्कार किया है। इस कारण इससे संतानकी उत्पत्ति अनिवार्य है। तुम इसे लेने आवो, या नआओ’। इतना कह कर, याज ने उस हविष्यकी अग्नि में आहुति दी। फिर उसप्रज्वलित अग्नि से, यह एकतेजस्वी वीरपुरुष के रुपो में प्रकट हुआ। इसकेअंगों की कांति अग्निज्वाला के समानतेजस्वी थी। इसके मस्तक परकिरीट, अंगों मे उत्तम कवच, एवं हाथों में खड्ग, बाणएवं धनुष थे। अग्नि से बाहेर आते ही, यहगर्जना करता हुआ एक रथ परजा चढा मानो कही युद्ध के लिये जा रहा हो। उसी समय,आकाशवाणी हुई, ‘यह कुमार पांचालों का दुःख दूरकरेगा। द्रोणवध के लिये इसका अवतार हुआ है