वहाँ भी आईसीसी रेफरी जो सभी टेस्ट में आईसीसी की स्वतंत्र प्रतिनिधि के रूप में कार्य और एकदिवसीय मैचों की एक एलीट पैनल है। जनवरी 2009 के रूप में, यह 6 सदस्यों, सभी बेहद अनुभवी पूर्व अंतरराष्ट्रीय क्रिकेटर है। रेफरी खिलाड़ियों या अधिकारियों की रिपोर्ट करने की शक्ति नहीं है, लेकिन वे आईसीसी आचार संहिता के तहत सुनवाई आयोजित करने और दंड लगाने के रूप में मैच पर आवश्यक जानकारी एक अधिकारी फटकार से लेकर के लिए जिम्मेदार हैं क्रिकेट से आजीवन प्रतिबंध। निर्णय की अपील की जा सकती है, लेकिन मूल निर्णय ज्यादातर मामलों में फैसले को बरकरार रखा है।