यहां के एक सुश्रावक मनोहरलाल जड़ावचंद जैन ने प्रथम नागेश्वर जी से सेमलियाजी का छ:री पालित संघ दिसंबर 2003 में और प्रथम बार उपधान तप का 47 दिवसीय आयोजन और 2011 के दिसंबर में त्रिदिवसीय भव्य उत्सव के साथ इस तीर्थ के विकास में भी बड़ा योगदान किया है,बाद में 5 पैदल संघ और आए हैं रतलाम के प्रभु भक्तों ने हर पूनम पर यात्रा के लिए पूनम मंडल भी बनाया है जो गत 3 वर्षों से निरंतर आगमन रहता है यह तीर्थ रतलाम म .प्र में नागेश्वर तीर्थ के रास्ते पर रतलाम से नामली होकर 17 किमी दूर है, और मेन हाईवे से मात्र 5 मिनट पर पक्की सड़क से जुड़ा हुआ है। अति प्राचीन तीर्थ मालवा की पंचतीर्थी सेमलियाजी ,भोपावर, विबड़ोद ,मांडव मेें है।यहां से भोपावर जी 150 कीमी, मांडवजी 130 किमी, विबडोद 24 किमी और नागेश्वर जी 85 कि मी है। रतलाम से हर घंटे बाद बस और टैक्सी उपलब्ध है। यात्रियों की 2 दिन पूर्व सूचना पर भोजन व्यवस्था उपलब्ध है।