विशेष-शिक्षा की अध्यापिका मरियम ली और इलेक्ट्रिकल इंजीनियर थॉमस क्रूज़ मापोदर III, के बेटे क्रूज़ का जन्म सायराक्यूस, न्यूयॉर्क में हुआ। हालांकि क्रूज़ का पैतृक कुलनाम वेल्श है, यह बात सामने आई है कि उनके पैतृक परदादा थॉमस ओ'मारा, आयरिश वंशीय थे और अपने सौतेले पिता के कुलनाम को अपनाते हुए, वे पहले थॉमस क्रूज़ मापोदर बने. अपने परदादा-परदादी विलियम रेइबर्ट और शार्लट लुईस वोइल्कर से उन्होंने जर्मन और अंग्रेज़ी वंश और अपनी मां के माध्यम से जर्मन वंश पाया। टॉम क्रूज़ की सबसे बड़ी बहन ली ऐनी, लुईसविले में पैदा हुई थीं। उनकी बड़ी बहन मैरियन की तरह टॉम और उनकी छोटी बहन कास भी सायराक्यूस में पैदा हुए.