सागर सतह पर एक गोलीय सतह पर, एल अक्षांशीय सेकंड बराबर 30.82 मीटर और एक रेखांशीय मिनट 1849 मीटर होता है। एक अक्षांशीय डिगरी 110.9 किलोमीटर के बराबर होती है। रेखांशों के वृत्त भूगोलीय ध्रुवों पर मिलते हैं। इनकी पूर्व-पश्चिम की चौड़ाई अक्षांश पर निर्भर करती है। भूमध्य रेखा के निकट सागर सतह पर एक रेखांशीय सेकंड बराबर 30.92 मीटर, एव रेखांशीय मिनट बराबर 1855 मीटर, तथा एक रेखांशीय डिगरी 111.3 किलोमीटर के बराबर होती है। 30° पर एक रेखांशीय सेकंड 26.76 मीटर, ग्रीनविच में is 19.22 मीटर, एवं 60° पर ये 16.42 मीटर होता है।