इस फ़िल्म के कलाकारों में रॉब लौव, मैट डिल्लॉन, पैट्रिक स्वेज़ और रैल्फ़ माचियो शामिल थे, जिनमें से दो ब्रैट पैक से जुड़े थे। उसी वर्ष क्रूज़ ने किशोर कॉमेडी लूसिंग इट में अभिनय किया।रिस्की बिज़नेस के प्रदर्शित होने के बाद क्रूज़ को सफलता प्राप्त हुई, जिसने क्रूज़ को सितारों की दुनिया में आगे बढ़ाया. फ़िल्म का एक दृश्य, जिसमें क्रूज़ जांघिया पहने हुए बॉब सेगर के "ओल्ड टाइम रॉक एंड रोल" से होंठ मिलाते हैं, 1980 की इस फ़िल्म का आराध्य क्षण बन गया। इस फ़िल्म को बतौर "युवा पीढ़ी क्लासिक और टॉम क्रूज़ का कैरियर-निर्माता" वर्णित किया गया है। 1983 में प्रदर्शन के लिए जारी चौथी फ़िल्म थी, उच्च-विद्यालयीन फुटबॉल ड्रामा, आल द राईट मूव्स . क्रूज़ की अगली फ़िल्म रिडले स्कॉट द्वारा निर्देशित 1985 की काल्पनिक फ़िल्म लेजेंड थी। 