शिवालिक बैंक   उत्तर प्रदेश का प्रथम व अभी तक एकाकी बहुराज्यीय सहकारी बैंक है जिसकी स्थापना 5 सितंबर 1998 को उत्तर प्रदेश के सहारनपुर जिले में जिला स्तरीय सहकारी बैंक के रूप में एक शाखा से हुई थी। इन पंक्तियों के लिखे जाने तक, शिवालिक बैंक की शाखाएं उत्तर प्रदेश के सहारनपुर, मुज़फ्फरनगर, मेरठ, हापुड़, लखनऊ, गाज़ियाबाद व गौतम बुद्ध नगर जनपदों में, तथा मध्य प्रदेश में इन्दौर, धार, उज्जैन, खारगौन व देवास जनपदों में कार्य कर रही हैं। भारतीय रिज़र्व बैंक द्वारा बैंक की संतोषजनक कार्यप्रणाली को देखते हुए दिल्ली राज्य के अलावा उत्तराखंड के देहरादून व हरिद्वार जनपदों में भी शाखा विस्तार की अनुमति दे दी गयी है। वर्ष 2017 के अन्त तक बैंक की ग्राहक संख्या 1,50,000 से अधिक हो चुकी है। 