अगले वर्ष क्रूज़ को दोबारा ऐसी ही सफलता मिली, जब उन्होंने ऑलिवर स्टोन के बॉर्न ऑन द फोर्थ ऑफ़ जुलाई के लिए अकादमी पुरस्कार नामांकन प्राप्त किया, जो अधरांगघात से पीड़ित सेवानिवृत्त सैनिक तथा युद्ध-विरोधी कार्यकर्ता रॉन कोविक की सर्वाधिक बिकने वाली आत्मकथा पर आधारित है। 1990 में, क्रूज़ ने टोनी स्कॉट के डेस ऑफ़ थंडर में एक सफल रेस-कार ड्राइवर कोली ट्रिकल की भूमिका निभाई. क्रूज़ की अगली फ़िल्म रॉन हॉवर्ड की फ़ार एंड अवे थी, जिसमें उन्होंने दुबारा निकोल किडमैन के साथ अभिनय किया। डेस ऑफ़ थंडर के बाद उन्होंने जैक निकोल्सन और डेमी मूर के साथ फ़ौजी थ्रिलर ए फ़्यू गुड मेन में अभिनय किया। इस फ़िल्म को ख़ूब पसंद किया गया और क़्रूज ने गोल्डन ग्लोब और MTV नामांकन अर्जित किए.अगले साल उन्होंने सिडनी पोल्लाक की द फ़र्म में जीनी हैकमैन और एड हैरिस के साथ अभिनय किया। यह जॉन ग्रिशम के सर्वाधिक बिकने वाले उपन्यास पर आधारित है और इसने पीपुल्स चाईस अवार्ड में पसंदीदा नाटकीय मोशन पिक्चर का पुरस्कार जीता.