1500 सालों के लिये पोम्पेइ नगर गुम हो गया था पर इसका पुनराविष्कार 1599 मे हुआ। 250 से अधिक सालों के लिये पोम्पेइ एक पर्यटन स्थल रह है। आज पोम्पेइ नगर इटली का सबसे जाना माना पर्यटन स्थल है। हर साल यहाँ पे लगभग 2,5 करोड आगंतुकों आते जाते रहते हैं। पोम्पेइ नगर के खंडहर पोम्पेइ के अधुनिक उपनगरीय शहर के पास स्थित हैं। सरनो नदी के मुंह के उत्तर जो लावा के बहने से जो उभाडना हुई है उस पर खडा है। पोम्पेइ के नीचे जो वस्तुओं दफन है वो लगभग 2000 वर्शों के लिये अच्छी तरीके से संरक्षित है। हवा और नमी के कम होने से वस्तुएं कोइ क्षेय के बिना भूमिगत रहते हैं। 