2005 में उनके द्वारा अभिनेत्री ब्रूक शील्ड्स की अवसादरोधी दवा पैक्सिल के उपयोग के लिए, जिसे शील्ड्स 2003 में अपनी पहली बेटी के जन्म के बाद प्रसवोत्तर अवसाद से स्वास्थ्य-लाभ का श्रेय देती हैं, खुले आम आलोचना करने की वजह से एक विवाद उभरा.क्रूज़ ने कहा कि रासायनिक असंतुलन जैसी कोई चीज़ होती ही नहीं है और यह भी कि मनोरोग-चिकित्सा कूट विज्ञान का एक रूप है। 24 जून 2005 को यह द टुडे शो पर मैट लाअर के साथ एक गरम बहस का कारण बना.चिकित्सा प्राधिकारियों ने कहा कि क्रूज़ की टिप्पणी ने मानसिक बीमारी पर और भी कलंक लगाया, और शील्ड्स ने खुद उनको "सर्वत्र माताओं का अपकार" कहा. अगस्त 2006 के अंत में, क्रूज़ ने अपनी टिप्पणी के लिए शील्ड्स से व्यक्तिगत तौर पर माफ़ी मांगी; शील्ड्स ने कहा कि "मैं इसकी हार्दिकता से प्रभावित हूं... मुझे किसी भी समय यह नहीं लगा कि मुझे खुद के पक्ष में कुछ कहना चाहिए और ना ही मैंने महसूस किया कि उन्होंने अपनी बात पर गहरा अफ़सोस जताने के अलावा और कुछ समझाने की कोशिश की हो. और मैंने इसे स्वीकार किया". क्रूज़ के प्रवक्ता ने पुष्टि की कि क्रूज़ और शील्ड्स के बीच समझौता हो गया है, पर यह भी जोड़ा कि अवसादरोधियों के प्रति क्रूज़ के विचार नहीं बदले हैं। क्रूज़ और होम्स की शादी में शील्ड्स अतिथियों में शामिल थीं।