2004 में माइकल मैन की क्राइम-थ्रिलर फ़िल्म कोल्लाटरल में क्रूज़ ने अपनी सामान्य अच्छे व्यक्ति की भूमिका से मुड़ते हुए, एक अलग शांत और स्वार्थी मनोरोगी क़ातिल की भूमिका निभाई. 2005 में, क्रूज़ ने दुबारा स्टीवेन स्पीलबर्ग के साथ वार ऑफ़ द वर्ल्ड्स में काम किया, जो विश्व भर में US$591.4 मिलियन कमाते हुए, चौथी सर्वाधिक मुनाफ़ा कमाने वाली फ़िल्म बनी.फ़िल्म की बॉक्स ऑफिस पर सफलता के बावजूद, क्रूज़ के लिए एक नामांकन सहित, तीन रैज़्ज़ी नामांकन प्राप्त किए.2006 में, उन्होंने मिशन इम्पॉसिबल फ़िल्म श्रृंखला की तीसरी किस्त मिशन इम्पॉसिबल III में एतान हंट के रूप में अपनी भूमिका दोहराई. उसके पूर्ववर्तियों की तुलना में आलोचकों ने इस फ़िल्म का अधिक सकारात्मक रूप से स्वागत किया और इसने बॉक्स-ऑफिस पर लगभग $400 मिलियन का मुनाफ़ा कमाया. उन्होंने 2007 के ड्रामा लायन्स फॉर लैमब्स में अभिनय किया, जो कि क्रूज़ के 21 वर्षों में दुनिया भर में प्रदर्शित अकेली ऐसी फ़िल्म है, जिसकी कमाई विश्व भर में $100 मिलियन को पार नहीं कर सकी. 