एडमिरल वर्मा ने 7 अगस्त 2012 को संवाददाताओं से कहा कि अरिहंत के समुद्री परीक्षण आने वाले महीनों में शुरू हो रहे हैं और वह लगातार संचालन के लिए प्रगति कर रही है। 27 जनवरी 2013 को, अरिहंत की प्राथमिक हथियार सागरिका ने अपना अंतिम विकास परीक्षण पूरा किया और बाद में इसे पनडुब्बी के साथ एकीकृत किया गया। 10 अगस्त 2013 को, पनडुब्बी के परमाणु रिएक्टर को क्रिटिकल किया गया, यह कई महीनों के सिस्टम चेक के बाद किया गया था इसमें किनारे स्थित उच्च दबाव वाले भाप का उपयोग किया गया।  रिएक्टर की शक्ति 5 से 10% की वृद्धि में बढ़ाया गई थी जब तक कि यह पूर्ण शक्ति तक नहीं पहुंच गया।