प्रत्येक चरण के अनुकूल परिणाम कभी कभी "गुण," एरिक्सन के काम के संदर्भ में प्रयुक्त शब्द के रूप में जाना जाता है के रूप में यह चिकित्सा के लिए लागू किया जाता है, जिसका अर्थ है 'शक्ति। " एरिक्सन के शोध से पता चलता है कि प्रत्येक व्यक्ति को सीखना चाहिए एक दूसरे के साथ तनाव में प्रत्येक विशिष्ट जीवन-चरण चुनौती के दोनों चरम सीमाओं धारण करने के लिए कैसे, तनाव या अन्य के एक छोर नहीं खारिज। केवल जब एक जीवन-चरण चुनौती में दोनों चरम सीमाओं को समझा और स्वीकार किए जाते हैं दोनों के रूप में आवश्यक और उपयोगी है, कर सकते हैं कि मंच की सतह के लिए इष्टतम पुण्य। इस प्रकार, 'विश्वास' और 'गलत विश्वास' दोनों को समझा और यथार्थवादी 'आशा' पहले चरण में एक व्यवहार्य समाधान के रूप में उभरने के लिए आदेश में स्वीकार किए जाते हैं, किया जाना चाहिए। इसी तरह, 'ईमानदारी' और 'निराशा' दोनों को समझा और कार्रवाई 'ज्ञान' आखिरी चरण में एक व्यवहार्य समाधान के रूप में उभरने के लिए आदेश में गले लगा लिया, किया जाना चाहिए।