सन् 1987, मार्वल काॅमिक्स ने स्टेन ली द्वारा लिखी एक चार-इश्यू की मिनीसिरिज प्रकाशित की और वह एनिमेटेड टीवी धारावाहिक द डिफेंडेर्स ऑफ द अर्थ पर ही आधारित थी। वहीं मार्वल मिनीसिरिज की अन्य तीन सिरिज, द फैण्टम: द घोस्ट हु वाॅक्स का लेखन एवं चित्रांकन क्रमशः डेविड डी वरिस एवं ग्लेन लम्सडेन द्वारा किया गया; जिसमें 22वें फैण्टम को हाइटेक काॅस्टयुम, के साथ अपडेट दिखाया गया। मार्वल ने बाद में इसके चार-भागों की लघु श्रंखला को भी जारी किया, जिसकी पेंसिलिंग स्पाइडर-मैन के सह-रचयिता स्टीव डिट्को ने किया, जोकि टीवी सिरिज फैण्टम 2040 पर आधारित थी। इसके एक इश्यू, मूल स्पाइडर-मैन के दो सिग्नेचर आर्टिस्ट, डिट्को और जाॅन रोमिटा, द्वारा चित्रित किए जाने पर काफी लुभावना बन पड़ा था, सिनियर मूनस्टोन बुक्स वर्ष 2002 से फैण्टम आधारित ग्राफिक उपन्यास का प्रकाशन शुरू किया गया। इसकी पाँच प्रकाशित किताबों का लेखन टाॅम डी'फाल्को, बेन राब और राॅन गाॅउलार्ट, ने किया था। सन् 2003 में, मूनस्टोन ने फैण्टम काॅमिक्स-पुस्तक सिरिज से अपना परिचय कराया जिसका लेखन राब, रैफायल नाइव्स और चक डिक्साॅन, तथा चित्रांकन पैट क़्युइन, जेरी डी'कैर, निक डेरिंग्टन, रिच बर्चेट, और एरिक'जे द्वारा किया गया।