परंपरागत जापानी रेकी शब्‍द का उपयोग सामान्‍यत: केवल उस विशेष प्रणाली का वर्णन करने के लिए किया जाता है जिसका निर्माण उसुई की शिक्षाओं से हुआ था और जिसका प्रसार जापान से बाहर नहीं हुआ था। लगभग 1990 के दशक में, कुछ पश्चिमी शिक्षक रेकी की इस विशेष प्रणाली की खोज करने के लिए जापान की यात्रा पर गए, हालांकि उन्‍हें वहां कुछ नहीं मिला। अत: उन्‍होंने रेकी स्‍कूलों को स्‍थापित करना और जापानियों को रेकी सिखाना शुरू कर दिया। ऐसा होने के तुरंत बाद, जापानी जो रेकी क्रिया का अभ्‍यास कर रहे थे और जिन्‍होंने इस बात को एक राज़ बनाकर रखा हुआ था, दुनिया के सामने आए और उन्‍होंने अपने ज्ञान का प्रसार करना शुरू कर दिया। तब से लेकर आज तक, परंपरागत जापानी रेकी की कई प्रणालियां अस्‍तित्‍व में आ चुकी हैं, इनमें कुछ प्रमुख प्रणालियां नीचे सूचीबद्ध की गई हैं।