पहचान के विकास के लिए अपने स्वयं के जीवन में के रूप में अच्छी तरह से अपने सिद्धांत में एरिक्सन की सबसे बड़ी चिंताओं में से एक रहा है लगता है। एक पुराने वयस्क के रूप में, वह अपने किशोर "पहचान भ्रम" अपने यूरोपीय दिनों में के बारे में लिखा था। "मेरी पहचान भ्रम," उन्होंने लिखा था पर समय पर था, "न्युरोसिस और किशोर मानसिकता के बीच की सीमा रेखा।" एरिक्सन की बेटी लिखता है कि उसके पिता के 'असली मनो पहचान "स्थापित नहीं किया गया था जब तक कि वह" के नाम के साथ अपने सौतेले पिता के उपनाम की जगह अपने ही आविष्कार ।