 एक विशेष और उपयोगी सिद्धांत है, विशिष्ट नेता व्यवहारों को संबोधित करने के लिए उपयोगी है जो संगठनात्मक या इकाई प्रभावशीलता में योगदान देता है। यह सिद्धांत यह तर्क देता है कि नेता का मुख्य काम है कि समूह की आवश्यकता के लिए जो भी जरूरी है उसका ध्यान रखना, इसलिए एक नेता ने समूह की प्रभावशीलता और एकता के लिए हमेशा अच्छा काम किया है। . हालांकि कार्यात्मक नेतृत्व सिद्धांत सबसे अक्सर दल नेतृत्व के लिए लागू कर दिया गया है, यह प्रभावी ढंग से व्यापक संगठनात्मक नेतृत्व के रूप में भी अच्छी तरह से लागू किया गया है। कार्यात्मक नेतृत्व पर साहित्य सारांश, जक्कारो एट अल., ह्क्क्मन और वाल्टन, मोर्गेसों, क्लेन, जेइग्रेट, नाइट और जीओं ने गौर किया कि नेता संगठन की प्रभावशीलता को बढावा के प्रदर्शन में पाँच व्यापक कार्य करता है। इन कार्यों में शामिल हैं: पर्यावरण निगरानी, आधीनस्थ गतिविधियों का आयोजन, आधीनास्थों का शिक्षण और प्रशिक्षण, दूसरों को प्रेरित करना और समूह कार्यों में सक्रिय रूप से भाग लेना.