वर्ष 1961 में मैक'काॅए का आकस्मिक निधन हुआ। तत्पश्चात कार्माईन इनफैन्टिनो एवं बिल लिगनेंट ने साई बैरी की खोज से पूर्व सफलतापूर्वक इसकी खानापूर्ति की। अपने कार्यकाल के दिनों में बैरी तथा फ़ाॅक ने मिलकर स्ट्रिप का आधुनिकीकरण कराया, इस बुनियाद पर कि आज की सामयिक परिस्थितियों में माॅर्डन फैण्टम का क्या नजरिया होगा। बैरी के अंतर्गत, बेंगाला में वह लोकतंत्र लेकर आए तथा उसके चरित्र राष्ट्रपति लमांडा लुआगा से परिचय कराया। बैरी ने "द फैण्टम" के लिए अगले 30 वर्ष तक 1994 में सेवानिवृत्त होने से पूर्व तक काम किया, इस दरम्यान उन्होंने कुल 11,000 स्ट्रिप बना डाले थे। लंबे वक्त तक उनके बतौर सहायक जाॅर्ज ऑलसन उनकी स्ट्रिप पर पेंसिलिंग करते रहे, वहीं साथ में केथ विलियम्स इस दैनिक स्ट्रिप पर इंकिंग करते रहे। रविवार की साप्ताहिक स्ट्रिप पर इंकिंग का काम एरिक डाॅएश्कर किया करते जहाँ 1995 तक फ्रेड फ्रेडरिक उनसे काफी सफल रहे थे।