कुट्रालम हालांकि एक बहुत छोटा शहर है, परन्तु फिर भी यह साप्ताहांत पर और पर्यटन के सीजन में लोगों से लबालब भरा होता है। स्थानीय अर्थव्यवस्था लगभग पूरी तरह से पर्यटन पर आश्रित है। कुट्रालम में कई लॉज और होटल हैं, लेकिन जब मौसम गरमा जाता है और झरने सूख जाते हैं तब वे लगभग खाली हो जाते हैं। इसमें कोई शक नहीं है कि मानसून की पहली बौछार गिरने के बाद का यह ऑफ सीजन समय, कुट्रालम की यात्रा का सबसे बेहतरीन समय होता है। पीक सीजन जून और सितंबर के बीच तब होता है जब तमिलनाडु और केरल के आसपास से अधिकतर पर्यटक यहाँ झुंडों में आते हैं। तब यहाँ पर मौसम अक्सर बढ़िया होता है और आम तौर पर कोमल ठंडी हवा और हल्की फुल्की बूंदा बांदी चल रही होती है। पीक सीजन के दौरान झरने के पास भीड़ अनियंत्रित भी हो जाती है और पुलिस को पर्यटन उद्योग को सुरक्षित रखने के लिए कई बार हिंसक तरीके भी अपनाने पड़ते हैं। कुट्रालम में किसी भी प्रकार के विलासिता से संपन्न आवास स्थल नहीं है हालांकि वहाँ तीन सितारा क्ष्रेणी के कुछ होटल हैं।कुट्रालम का जल औषधीय गुणों से भरपूर है। कुट्रालम के पानी के औषधीय गुण उच्च रक्तचाप को घटाते हैं और मन को शांत करते हैं। ऐसा माना जाता है कि ये मनोवैज्ञानिक विकारों को ठीक करने में भी उपयोगी है।