विभाजन के मॉडल को जॉर्ज एस. डे उच्च-निम्न अभिगम के रूप में वर्णित करते हैं: आप कुल जनसंख्या से शुरू करते हैं और उसे खंडों में विभाजित करते हैं। उन्होंने निम्न-उच्च अभिगम नामक एक वैकल्पिक मॉडल की भी पहचान की। इस अभिगम में, आप एक ग्राहक से शुरू करते हैं और फिर उस प्रोफ़ाइल पर आगे रचना करते हैं। आम तौर पर इसके लिए ग्राहक संबंध प्रबंधन सॉफ़्टवेयर या किसी तरह के डाटाबेस के प्रयोग की आवश्यकता होती है। मौजूदा ग्राहकों की प्रोफ़ाइल तैयार और विश्लेषित की जाती है। सामूहिक विश्लेषण जैसी तकनीकों का इस्तेमाल करते हुए विभिन्न जनसांख्यिकीय, व्यवहारगत और मनो-आलेखी नमूने तैयार किए जाते हैं। इस प्रक्रिया को कभी-कभी डेटाबेस विपणन या व्यष्टि-विपणन कहा जाता है। इसका उपयोग उच्च खंडित बाज़ार में सबसे अधिक उपयुक्त है। मॅकेन्ना का दावा है कि यह दृष्टिकोण प्रत्येक ग्राहक को "व्यष्टि-बहुसंख्यक" के रूप में व्यवहृत करता है। पाइन ने निम्न-उच्च अभिगम का इस्तेमाल किया, जिसे उसने "विपणन का एक खंड" कहा. इस प्रक्रिया के माध्यम से जन अनुकूलन संभव है।