चेन्नई अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डे पर तीन टर्मिनल हैं: मीनमबाक्कम में स्थित सबसे पुराने टर्मिनल का प्रयोग कार्गो के लिए किया जाता है, जबकि तिरूसूलम में यात्रियों के लिए बने नए टर्मिनल भवन का प्रयोग यात्री संचालनों के लिए किया जाता है। यात्री टर्मिनल परिसर में घरेलू और अंतर्राष्ट्रीय टर्मिनल हैं जो एक संयोजक भवन द्वारा परस्पर जुड़े हैं, जिसमें प्रशासनिक कार्यालय और एक रेस्तरां हैं। हालांकि यह परिसर एक अखंड संरचना है, लेकिन इसका निर्माण वर्धमान तौर पर हुआ, जिसमें 1988 के दौरान कामराज और अन्ना टर्मिनल को पहले से मौजूद मीनमबाक्कम टर्मिनल के साथ जोड़ा गया।