भारत में, फैण्टम का पहला आगमन द इल्सट्रैटेड विकली ऑफ इंडिया से 1950 में हुआ। 1964 में, भारतीय प्रकाशक इन्द्रजाल काॅमिक्स ने अंग्रेजी भाषा में फैण्टम काॅमिक्स प्रकाशित करना शुरू किया। बाद में इन्द्रजाल अन्य भारतीय भाषाओं में भी फैण्टम काॅमिक्स को जारी करने लगी। कुछ वर्षों बाद, अन्य भारतीय प्रकाशकों द्वारा जारी फैण्टम काॅमिक्स छापे जाने लगी, जिनमें से डायमण्ड काॅमिक्स, युरो बुक्स तथा रानी काॅमिक्स प्रमुख रहें। वहीं क्षेत्रीय भाषाओं में तेलुगु की दैनिक इनाडु फैण्टम काॅमिक्स को अपने अनुवादित संस्करण में पिछली कुछ दिनों से रविवारीय अंक द्वारा प्रकाशन कर रही है।