एग्माॅन्ट पब्लिकेशन ने फैण्टम की मूल कहानियों के पक्ष के तौर पर एक बार ही प्रकाशित की जहाँ फैण्टम की काॅमिक्स-बुक को स्वीडन में फैण्टोमेन, नार्वे में फैण्टोमेट और फिनलैण्ड मे मस्टैनामियो कहा जाता है। वहीं फैण्टोमेन की पहली किस्त को अक्टूबर 1950 में निकाला, तथा इसने तकरीबन 1,600 इश्यू से ज्यादा का प्रकाशन किया। फैण्टोमेन पर बनी पहली मूल कहानी का प्रकाशन 1963 में हुआ, और तकरीबन 900 फैण्टोमेन की कहानियाँ जारी हुई। एक औसत फैण्टोमेन कहानी में 30 पन्नें ज्यादा होते थे, जिसकी तुलना में अमेरिकी काॅमिक्स में अधिकतर महज 20-24 ही मिलते हैं। वे निम्न आर्टिस्ट तथा लेखक जिन्होंने फैण्टोमेन की कहानी रचने में योगदान दिया जिसमें डिक जियोर्डैनो, डाॅनी एवेनेल, हिनेर बैडे, डेविड बिशप, जाॅर्ज्स बेस्स, जैमे वैल्वी, जोऐन बाॅइक्स, टोनी डी'पाउल, अल्फ ग्रैन्बर्ग, बेन राब, राॅल्फ गोह्स, स्काॅट गुडऑल,इरिक इल्डाह्ल, कैरी लेप्पैनेन, हैंस लिंडाह्ल, जैने लुंडस्ट्राॅ, केसार स्पाडैरी, बाॅब मैक'लियोड, जीन-य्वेस मिटन, लेनार्ट माॅबर्ग, क्लैएस रिमेर्थी, पाउल रियान, एलेक्स सैविउक, ग्राहम नोलान, रोमैनो फेलमैन्ग तथा नाॅर्मैन वाॅर्कर, लोग शामिल थे और निकनेम के तौर पर अपने दल को वह "टीम फैण्टोमेन" के नाम से बुलाते। इस टीम ने किरदारों और परिस्थितियों को लेकर कुछ प्रयोग किए, जिसमें सिंह बंधुओं के सदस्य सान्दाल सिंह का बेंगाला के प्रेसीडेंट पर कब्जा जमा लेना या फिर फैण्टम व डायना के विवाह में कोई समस्या खड़ी होना।