जहां एकाधिकार मौजूद है, किसी उत्पाद की क़ीमत प्रतिस्पर्धी बाज़ार से भी अधिक होने की संभावना है और कम बेची गई मात्रा, विक्रेता के लिए एकाधिकार लाभ पैदा करती है। ये लाभ और भी बढ़ाए जा सकते हैं, यदि बाज़ार को अलग-अलग क्षेत्रों के लिए अलग क़ीमतें प्रभारित करते हुए विभाजित किया जाए, जहां उन क्षेत्रों से अधिक क़ीमतों की वसूली की जाए जो इसके लिए तैयार हैं और अधिक क़ीमत चुकाने में सक्षम हैं और उन लोगों से कम क़ीमत की वसूली, जिनकी मांग क़ीमत लोच पर निर्भर है। मूल्य विभेदक को दर बाड़ा लगाने की ज़रूरत होगी, जो उच्च मूल्य वर्ग के सदस्यों को, कम मूल्य वर्ग वाले सदस्यों को उपलब्ध क़ीमतों पर ख़रीदी करने से रोके. एकाधिकारी के लिए यह व्यवहार तर्कसंगत है, लेकिन अक्सर प्रतियोगिता प्राधिकारियों द्वारा इसे एकाधिकार की स्थिति के दुरुपयोग के रूप में देखा जाता है, भले ही एकाधिकार को मंजूरी दी गई हो या नहीं। इसके उदाहरण परिवहन उद्योग में मौजूद हैं, जहां अधिक क़ीमत चुका सकने में सक्षम बिज़नेस क्लास के ग्राहकों से, मूलतः उसी सेवा के लिए किफ़ायती श्रेणी के ग्राहकों से अधिक क़ीमत वसूली जा सकती है। आम तौर पर माइक्रोसॉफ़्ट और वीडियो उद्योग भी, इस आधार पर कि किस बाज़ार में बिक्री की जा रही है, एक जैसे उत्पादों की क़ीमतें व्यापक रूप से अलग रखते हैं।