हर साल हजारों अनुरोध भेजे जाते हैं और लगभग पचास प्रस्तावों को चुना जाता है। ये सभी प्रस्ताव 1 फ़रवरी से पहले अकादमी को प्राप्त होने आवश्यक हैं, जिसके बाद नोबेल समिति द्वारा उनकी जांच पड़ताल की जाती है। अप्रैल तक समिति इन में से लगभग बीस उम्मीदवार छांट लेती है और गर्मियों में इस सूची में केवल पांच नाम बाकी रह जाते हैं। इसके बाद के महीनों में योग्य उम्मीदवारों के कार्यों की समीक्षा की जाती है। अक्टूबर में अकादमी के सदस्य मतदान करते हैं और जिस उम्मीदवार को आधे से अधिक वोट मिलते हैं उसे साहित्य के नोबेल पुरस्कार के लिए चुना जाता है। यह प्रक्रिया अन्य नोबेल पुरस्कारों के लिए समान है