2006 में, HBOS ने HBOS ग्रुप पुनर्गठन अधिनियम 2006 के पारित करने की क्रिया को सुरक्षित किया, पार्लियामेन्ट के निजी अधिनियम की तरह जो बैंक के कॉर्पोरेट ढांचे को युक्तिसंगत बनाती है। यह अधिनियम HBOS को बैंक ऑफ स्कॉटलैंड के गवर्नर एंड कंपनी को एक पब्लिक लिमिटेड कंपनी बनाने की अनुमति देता है, बैंक ऑफ स्कॉटलैंड पीएलसी, HBOS की प्रमुख बैंकिंग सहायक कंपनी बन गई है। हैलिफ़ैक्स पीएलसी ने अपने सभी अधिग्रहणों को बैंक ऑफ स्कॉटलैंड पीएलसी के हवाले कर दिया, हालांकि ब्रांड के नाम को बरकरार रखा, उसके बाद हैलिफ़ैक्स ने अगले के ब्रिटेन के बैंकिंग लाइसेंस के तहत काम करना शुरू कर दिया।