मदन मोहन एक बहुत ही सुन्दर और तेज बुद्धि के नवयुवक थे वह हर दिन नदी के किनारे जा कर बैठ जाता और गीत लिखता । एक दिन एक ऐसा वाक्य हुआ जिसने उसके मन को मोह लिया । हुआ ये की एक सुन्दर नवयुवती नदी किनारे कपडे धो रही थी मदन मोहन का ध्यान उसकी तरफ चला गया । उस युवती ने मदन मोहन को ऐसा आकर्षित किया की वह कविता लिखने से रुक गया । तथा पुरे ध्यान से उस युवती को देखने लगा । उनको ऐसा लगा मानो यमुना किनारे राधिका स्नान कर के बैठी हो । उस नवयुवती ने भी मदन मोहन की तरफ देखा और उनके पास आकर बोली आप मदन मोहन जी हो ना? तो वह बोले हां मैं मदन मोहन हूँ। कविताये लिखता हूँ तथा गाता हूँ आपको देखा तो रुक गया । नवयुवती ने पूछा क्यों ? तो वह बोले आप हो ही इतनी सुन्दर । यह सिलसिला कई दिनों तक चला । जब यह बात मदन मोहन के पिता को पता चली तो उनको बहुत क्रोध आया । फिर मदन मोहन ने आपने घर भी छोड़ दिया । पर उस सुन्दर युवती का चेहरा उनके सामने से नहीं जा रहा था एक दिन वह मंदिर मे बैठे थे तभी वह एक शादीशुदा बहुत ही सुन्दर स्त्री आए । मदन मोहन उनके पीछे पीछे चल दिए । जब वह उसके घर पहुंचे तो उसके पति ने दरवाजा खोला तथा पुरे आदर समानं के साथ उन्हें अंदर बिठाया । फिर मंडान मोहन ने दो जलती हुए सिलाया मांगी तथा उसे अपनी आँख में डाल दी । इस तरह मदन मोहन बने महान कवि सूरदास ।