कुट्रालम के झरने सभी पर्यटकों के लिए मुख्य आकर्षण का केंद्र होते हैं। तीन मुख्य झरनों तक सड़क द्वारा आसानी से पहुंचा जा सकता है। वे झरने है - मुख्य झरना, पांच झरने, और पुराना कुट्रालम झरना . अन्य झरने जैसे शेनबाग़ देवी झरना और शहद झरने तक केवल पहाड़ों पर ट्रेकिंग कर के ही पहुंचा जा सकता है। पुराने कुट्रालम झरने के पास एक छोटा झरना भी है जिसे टाइगर फॉल्स के नाम से इसलिए जाना जाता है क्योंकि पानी की तलाश में यहाँ अक्सर बाघ आया करते थे। पांच झरनों के ऊपर, सरकार बागवानी उद्यान में भी एक और छोटा सा झरना है, परन्तु यह जनता के लिए बंद है। अन्य आकर्षणों में शामिल है पांच झरनों के निकट बना हुआ नाव घर और पुराने कुट्रालम झरने, साँप पार्क, एक सार्वजनिक जल जीवशाला, छोटे बच्चों के लिए उद्यान और खेलने के क्षेत्र.