आगे चलकर अपने जीवन में, बियोवुल्फ़ जब गेट्स का राजा बन जाता है, तब एक ड्रेगन उसके क्षेत्र में आंतक फैलाने लगता है, जिसका खजाना उसके दफन टीले से चोरी हो गया था। वह अपनी सेना के साथ ड्रेगन पर आक्रमण करता है, लेकिन उसे सफलता नहीं मिलती है। बियोवुल्फ़ एयरनानेस पर र्ड्रगन का पीछा उसके मांद में करने का फैसला करता है, लेकिन उसका साथ केवल युवा स्वीडिश रिश्तेदार विग्लाफ़ देने की हिम्मत करता है। बियोवुल्फ़ अंततः ड्रेगन को मार देता है, लेकिन गंभीर रूप से घायल हो जाता है। उसे समुद्र के किनारे एक टुमुलस में दफन किया गया है।