स्मोक डिटेक्टरों के इंस्टॉलेशन को नियंत्रित करने वाले क़ानून स्थान के आधार पर अलग-अलग हो सकते हैं। स्मोक डिटेक्टर के निर्धारण के संबंध में प्रश्न एवं चिंता रखने वाले घरों के मालिक अपने स्थानीय आग मार्शल या भवन निरीक्षक से सहायता के लिए संपर्क कर सकते हैं। हालांकि, मौजूदा घरों के लिए कुछ नियम और दिशा निर्देश संपूर्ण विकसित दुनिया में अपेक्षाकृत एक समान रहे हैं। उदाहरण के लिए, कनाडा और ऑस्ट्रेलिया में यह आवश्यक है कि भवनों के प्रत्येक स्तर पर एक काम करने वाला स्मोक डिटेक्टर मौजूद रहे. संयुक्त राज्य अमेरिका में प्रत्येक रहने योग्य स्तर में एवं सभी सोने के कमरों के आसपास स्मोक डिटेक्टर की आवश्यकता होती है। रहने योग्य स्तरों में वे अटारियां भी शामिल हैं जिनसे होकर आसानी से प्रवेश किया जा सकता है।