19 वीं सदी के पुरातात्विक साक्ष्य बियोवुल्फ़ कहानी की पुष्टि कर सकते हैं। स्नोरी स्टर्ल्सन के अनुसार, ए्ड्गि्ल्स को अपसला में दफनाया गया था। जब 1874 में एड्गिल्स के टीले पर खुदाई की थी, तो उस दौरान मिली वस्तुएं बियोवुल्फ़ और उसकी कहानियों का समर्थन कर रही थी। पता चला कि एक शक्तिशाली आदमी को यहां, c 575, भालू की त्वचा पर दो कुत्तों और सुन्दर कब्र में दफनाया गया था। इन अवशेषों में सोने और रक्तमणि से सजी फ़्रैंकिश तलवार और रोमन हाथीदांत के प्यादे वाला एक टाफ़्ल खेल भी शामिल था। उसने सुनहरे धागे से बने फ़्रैंकिश कपड़े का एक बहुत महंगा सूट पहना हुआ था और उसने एक महंगे बकल वाली बेल्केट भी पहनी हुई थी। मध्य पूर्व की चार कहानियां थी, जो कि संभवतः कास्केट का हिस्सा थे। पुराने नॉर्स स्रोतों के अनुसार यह एक ऐसे दफन राजा की कहानी है, जो अपनी संपत्ति के लिए प्रसिद्ध था। ऑन्गेन्पियो के स्मारक की खुदाई नहीं की गई है।