वन रेंक वन पेंशन का एलान प्रधान मंत्री जी ने कर दिया है। मगर कुछ लोग अपनी राजनितिक रोटिया सेकने के लिए अभीभी रेलिया निकाल रहे है। फैसला हमें करना है की हम किसके साथ है? अपने देश के चुने हुवे प्रधान मंत्री के साथ या फिर? विश्वास को हमेशा तर्क से तौलना चाहिए। जब विश्वास अँधा हो जाता है तो मर जाता है, गांधीजी। क्या इन जंतर मंतरी मैडल जलाओ वाले साहबो ने कभी बताया की उनके वाले वन रेंक वन पेंशन से जिसके लिए ये रेलिया निकाल रहे है सैनिको और सिपाही यों की विधवाओ के पेंशन में कितने रूपये की बढ़ोतरी होगी? और उनके खुद के पेंशनों की बढ़ोतरी बताने की भी कृपा करें। सात घनघोर पाप: काम के बिना धन;अंतरात्मा के बिना सुख;मानवता के बिना विज्ञान;चरित्र के बिना ज्ञान;सिद्धांत के बिना राजनीति;नैतिकता के बिना व्यापार; त्याग के बिना पूजा, : गांधीजी।