यदि ध्यान से निष्पादित की जाए तो जल निकासी की पिट विधि बहुत प्रभावी है। जब पानी के स्रोत की उपलब्धता के बारे में पर्याप्त जानकारी मिलती है, जो कि एक बरमे की सहायता से बोरिंग करके आसानी से पता की जा सकती है, उस स्थान पर एक ऐसे आकार का गड्ढा बनाएं जहां एक व्यक्ति अपनी सीमा के भीतर काम कर सके। इस गड्ढे को निकलने वाले पानी के स्रोत जितनी गहराई तक खोदें; और जब यह गहराई प्राप्त हो जाए, जिसके बारे में पानी निकलने से पता लग जाता है, तब गड्ढे को बड़े-बड़े पत्थरों से भरें और पानी को एक मज़बूत नाली द्वारा समीपवर्ती गड्ढे या मुहाने तक ले जाएं जहां से इसे निकटतम नदी तक ले जाया जा सकता है।