 अर्थव्यवस्था में सरकार की भागीदारी राजकोष के कुलाधिपति द्वारा किया जाता है जो HM राजकोष को चलाते हैं, लेकिन प्रधानमंत्री राजकोष के पहले शासक हैं; राजकोष के कुलाधिपति राजकोष के दूसरे शासक हैं। हाल के वर्षों में, UK की अर्थव्यवस्था को उदारीकरण और कम कराधान और विनियमन के सिद्धांतों के अनुसार प्रबंधित किया गया है। 1997 के बाद से, बैंक ऑफ इंग्लैंड के राज्यपाल द्वारा नेतृत्व, बैंक ऑफ इंग्लैंड के मौद्रिक नीति समिति, ब्याज दर निर्धारित करने के लिए जिम्मेदार हैं जो एक स्तर समग्र मुद्रास्फीति लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए आवश्यक है जिस अर्थव्यवस्था को प्रतिवर्ष कुलाधिपति द्वारा बनाया जाता है। स्कॉटिश सरकार को, स्कॉटिश संसद के अनुमोदन के अधीन, स्कॉट्लैंड में आयकर के मूल दर को पाउंड के 3 पेंस कम ज्यादा करके भिन्न करने की शक्ति है, हालांकि अभी तक इस शक्ति का प्रयोग नहीं किया गया है।