वेल्स, UK की कुल भूमि के एक दसवें हिस्से से कम क्षेत्र में है, 20758 km2 आच्छादन करते हुए.वेल्स अधिकतर पहाड़ी है, हालांकि उत्तर और मध्य वेल्स की तुलना में दक्षिण वेल्स कम पहाड़ी है। दक्षिण वेल्स की मुख्य आबादी और औद्योगिक क्षेत्र, कार्डिफ़ के तटीय शहरों की निर्वाचकगण, स्वानसी और न्यूपोर्ट और उनके उत्तर में दक्षिण वेल्स घाटी.वेल्स में सबसे ऊंचे पहाड़ स्नोडोनिया में हैं और इसमें स्नोडोन शामिल है, जो 1085 मीटर पर वेल्स का सर्वोच्च शिखर है। 14 वेल्श पहाड़ लगभग 3000 फीट ऊंचे, सामूहिक रूप में वेल्श 3000 के रूप में जाने जाते हैं। वेल्स में 1200 किमी का समुद्र तट है। वेल्श मुख्य भूमि से दूर कई द्वीप हैं, जिसमें से सबसे बड़ा उत्तर पश्चिम का एंगलसे है।