लैरी बेन्सन ने तर्क दिया है कि बियोवुल्फ़ की व्याख्या एक संपूर्ण सूत्रित कार्य के रूप में करने से पाठक की क्षमता इसका विश्लेषण करने में नष्त हो जाती है कि कविता एकीकृत रूप में लिखी गई है और वे कवि की रचनात्मकता पर ध्यान केंद्रित नहीं कर पाते हैं। इसके बजाय, उन्होंने प्रस्तावित किया कि जर्मन साहित्य के अन्य अंशों में "परंपरा के तत्व" हैं जिनसे बियोवुल्फ़ उद्धृत और विस्तारित हुआ है। कुछ साल बाद, एन्न वाट्स ने एक पुस्तक प्रकाशित की, जिसमें उन्होंने एंग्लो-सेक्सोन कविता के लिए पारंपरिक, होमेर, मौखिक-सूत्रित सिद्धांत को अपूर्ण बताया है। उन्होंने यह भी तर्क दिया है कि दो परंपराओं की तुलना नहीं की जा सकती और इसलिए ऐसा नहीं किया जाना चाहिए। थॉमस गार्डनर वाट्स से सहमत थे, चार वर्ष पहले प्रकाशित हुए समाचारपत्र में उन्होंने तर्क दिया था कि बियोवुल्फ़ पाठ विविध प्रवृति का है और इसका निर्माण पूर्ण रूप से सूत्रों और विषयों द्वारा है।