स्टेनली बी ग्रीनफ़ील्ड ने सुझाव दिया है कि संपूर्ण बियोवुल्फ़ में मानव शरीर के सन्दर्भ थेंस के उनके स्वामी के साथ रिश्तेदार की स्थिति पर ज़ोर देता है। उन्होंने तर्क दिया है कि शब्द "कंधे के साथी" शारिरिक हथियार और थेन दोनों का सन्दर्भ देता है, जो कि अपने स्वामी के लिए अत्यधिक मूल्यवान था। एशचर की र्मौत के साथ, ह्रूथगर को बियोवुल्फ़ के रूप में एक नया "हथियार" मिला। इसके अलावा, ग्रीनफ़ील्ड का तर्क है, विपरीत प्रभाव के लिए प्रयोग किए गए पैर, कविता में केवल चार बार प्रकट होते हैं। इसका अनफर्थ के साथ संयोजन में प्रयोग किया जाता है। ग्रीनफील्ड ने ध्यान दिया कि अनफर्थ को "राजा के पैर" के रूप में वर्णित किया गया है। अनफर्थ पैदल सैनिक दल का हिस्सा भी था, जो, पूरी कहानी में, कुछ नहीं करता है और "आमतौर पर वीर गाथाओं के बीच काले दाग जैसा है।"