इंग्लैंड में स्थानीय सरकार का संगठन जटिल है, जब कृत्यों में वितरण स्थानीय व्यवस्था के हिसाब से बदलती है। इंग्लैंड में स्थानीय सरकार की व्यवस्था का UK संसद और यूनाइटेड किंगडम की सरकार द्वारा फैसला किया जाता है, क्योंकि इंग्लैंड के एक न्यागत संसद नहीं है। इंग्लैंड की ऊपरी-स्तरीय उपविभाग में नौ सरकारी कार्यालय क्षेत्र या यूरोपीय संघ सरकार कार्यालय क्षेत्र हैं। एक क्षेत्र, ग्रेटर लंदन, 2000 के बाद एक जनमत संग्रह में इस प्रस्ताव के लिए लोकप्रिय समर्थन के बाद एक सीधे निर्वाचित विधानसभा और महापौर. यह इरादा था की अन्य क्षेत्रों में भी अपने स्वयं के निर्वाचित क्षेत्रीय सभा दिया जाएगा लेकिन पूर्वोत्तर क्षेत्र में 2004 में एक जनमत संग्रह से प्रस्तावित सभा की अस्वीकृति ने रास्ते में ही इस विचार को रोका दिया। क्षेत्र स्तर के नीचे, लंदन में 32 लन्दन नगर शामिल हैं और इंग्लैंड के बाकी में या तो काउंटी परिषद और जिला परिषद या एकात्मक अधिकारि हैं। सभासदों को पहले विगत यह पद के द्वारा एक सदस्य आश्रित में या बहु सदस्यीय बहुसंख्या प्रणाली द्वारा बहु सदस्यीय आश्रित में नियुक्त किया जाता है।