मूल बियोवुल्फ़ पांडुलिपि को दो लिपिकों द्वारा प्रतिलेखित किया गया: लिपिक ए और लिपिक बी, जिनके पत्र को पंक्ति 1939 में रखा गया है। दोनों लिपिकों की लिखावट का बिल्कुल भी नहीं मिलते हैं। लिपिक बी की स्क्रिप्ट पुरातन है। दोनों लिपिकों ने अपने काम को सही किया है और लिपिक बी ने लिपिक ए के काम की भी सही किया है। लिपिक बी के काम में ब्लिकलिंग होमिलिएस के पहले लिपिक के काम जैसी साद्दृश्यता है और यहां तक की यह विश्वसनीय है कि वे समान लिपि से लिखे गए हैं। प्रतिलेखन माल्मेसबरी एबी के लाइब्रेरी में रखे और स्रोत कार्यों के रूप में उपलब्ध ज्ञान की पुस्तकों से और पाठ में पाए जाने वाली स्थानीय बोली के कुछ विशिष्ट शब्दों से लिखी गई प्रतीत होती है। हालांकि, कम से कम एक सदी के लिए, कुछ विद्वानों का कहना था कि बियोवुल्फ़ में ग्रैन्डल के पात्र का वर्णन ब्लिकलिंग होमिलिएस के होमिली 16 में नरक पर सेंट पॉल के विचार से लिया गया था।