बियोवुल्फ़ और उसके सैनिक हियोरूट में रात बिताते हैं। जब वे सोने लगते हैं, तब ग्रैन्डल हॉल में प्रवेश करती है और हमला बोल देती है और बियोवुल्फ़ के एक आदमी का भक्षण करने लगती है। बियोवुल्फ़, जिसके पास कोई हथियार नहीं था, जो कि निहत्थे जानवर पर एक अनुचित लाभ था, सोने का अभिनय कर रहा था और ग्रैन्डल छलांग लगाकर उसे अपने हाथ में जकड़ लेती है। दोनों घमाशान युद्ध करने लगते हैं। बियोवुल्फ़ के अनुयायी अपने तलवार लेकर हमला करते हैं, लेकिन उनके हथियार ग्रैन्डल का बाल भी बांका नहीं कर पाते हैं। अंततः, बियोवुल्फ़ ग्रैन्डल के शरीर से उसका हाथ उसके कंधे से तोड़ डालता है और ग्रैन्डल आँसू निकल आते हैं और मरणासन्न अवस्था में अपने घर की ओर भाग जा्ता है।