किसी ने अभी तक परमवीर चक्र नही लौटाया, महावीर चक्र नही लौटाया, शौर्य चक्र नही लौटाया, पता है क्यो।।।।??? क्योंकि ये चापलूसी से नही मिला करते, जान की बाजी लगानी पड़ती है।। जय मातृभूमि।। 26 जनवरी 2014 को दिए गए 273 मेडलों में से 231 अधिकारी, 11 जेसीओ और 31 मेडल एन सी ओ और अन्य रैंक के सैनिको को 105 गैलेंट्री अवार्ड में से 64 अधिकारी, 11 जेसीओ और 30 मेडल एन सी ओ और अन्य रैंक के सैनिको को अब ये सोचना है के शौर्य क्या सिर्फ सेना के 3% अफसर बंधू की जागीर है? फ़ौज के 97 प्रतिशत लोग-जवान क्या शूरवीर नहीं है? क्या ये वतन सिर्फ अफसरों की शहादत या वीरता को ही पहचानता है? 