UK की वर्तमान जनसंख्या विविध जातीय समूह के वंशजो से है, जिनमे मुख्य हैं पूर्व केल्टिक, केल्टिक, रोमन, एंग्लो-सक्सों और नोर्मंन1945 के बाद से, अफ्रीका, कैरिबियाई और दक्षिण एशिया से पर्याप्त आप्रवास समानता की विरासत है जो ब्रिटिश साम्राज्य द्वारा अनुकरण की गई है। 2004 के बाद से केन्द्रीय और पूर्वी यूरोप में नए EU सदस्य राज्यों से प्रवासन इन जनसंख्या समूहों के विकास में बदल गया है, लेकिन, 2008 में, यह रुझान विपरीत हो रहा है और इन प्रवासीयों में से कई घर लौट रहे हैं, जिससे इस समूहों का आकार अज्ञात रेह गया है। 2001 तक, जनसंख्या की 92.1% ने खुद को व्हाइट के रूप में पहचान, UK जनसंख्या की 7.9% छोड़कर जिन्होंने मिश्रित नस्ल या जातीय अल्पसंख्यक के रूप में खुद की पहचाना.