रॉयल अकैडमी लंदन में स्थित है। कला के अन्य प्रमुख विद्यालयों में शामिल हैं, स्लेड स्कूल ऑफ फाइन आर्ट; छः स्कूल कला का विश्वविद्यालय लंदन, जिसमें शामिल हैं सेंट्रल सेंट मार्टिन्स कॉलेज ऑफ आर्ट एंड डिजाइन और चेल्सी कॉलेज ऑफ आर्ट एंड डिजाइन; ग्लासगो स्कूल ऑफ आर्ट और गोल्डस्मिथ, लंदन विश्वविद्यालय.यह वाणिज्यिक उद्यम ब्रिटेन की अग्रणी दृश्य कलाओं के संगठनों में से एक है। प्रमुख ब्रिटिश कलाकारों में शामिल हैं, सर जौशुआ रेनॉल्ड्स, थॉमस ग़ेइन्सबोरो, जॉन कॉनस्टेबल, विलियम ब्लैक, जे. एम. डब्ल्यू. टर्नर, विलियम मॉरिस, एल. एस. लौरी, फ्रांसिस बेकन, लुसिअन फ्रीउड, डेविड होक्क्नी, गिल्बर्ट और जॉर्ज, रिचर्ड हैमिल्टन, पीटर ब्लैक, हॉवर्ड होड़किन, ऐंटोनी गोर्म्ले और अनीष कपूर.1980 और 1990 के दशक के अंत दौरान, लन्दन की सात्ची गैलरी ने बहुशैली कलाकारों के एक समूह की और लोगों का ध्यान आकर्षित किया जो युवा ब्रिटिश कलाकारों के रूप में जाने गए। इस शिथिल संबद्ध आंदोलन के बेहतर ज्ञात सदस्यों में डैमिएन हिर्स्ट, क्रिस ओफिली, रेचेल वाईटरीडड, ट्रेसी एमिन, मार्क वॉल्लिंगर, स्टीव मेक्वीन, सैम टेय्लर-वुड और चैपमैन भाई हैं।