रिवरेंट थॉमस स्मिथ और हम्फ्रे वानले ने कॉटन लाइब्रेरी की नामावली बनाने का कार्य अपने हाथों में लिया, जहां नॉवेल कोडेक्स को रखा गया था। स्मिथ की नामावली 1696 में छपी और हम्फ्रे की 1705 में. बियोवुल्फ़ पांडुलिपि को एक पत्र में पहली बार 1700 में जोर्ज हिकेस, वानले के सहायक और वानले के नाम पर उल्लेखित किया गया। वानले को लिखे एक पत्र में, हिकेस ने वानले द्वारा बनाए गए, स्मिथ के खिलाफ स्पष्ट आरोप लगाया कि स्मिथ कॉटन एमएस. वितेलिउस ए. एक्सवी की नामावली बनाते समय बियोवुल्फ़ स्क्रिप्ट का उल्लेख करने में विफल हुआ है। हिकेस ने वानले को उत्तर दिया "मुझे बियोवुल्फ़ से संबंधित अब तक कुछ नहीं मिला". यह कहा गया कि स्मिथ बियोवुल्फ़ पांडुलिपि का उल्लेख करने में इसलिए विफल रहा क्योंकि वह पिछले नामावली पर निर्भर था या उसे यह नहीं पता था कि इसका वर्णन कैसे किया जाए या उसे अस्थायी रूप से कोडेक्स से हटा दिया गया था।