समस्या यह है कि एक रेंक एक पेंशन .. के सागर मंथन मे यह "सत्य"प्रकट हो उठा है कि ये जो "सूत्र" "समान सेवा..समान रेंक" .. आप किसी ब्रह्म-वाक्य की तरह दोहराते है..वह पिच्यानवे प्रतिशत लोगो को दो कौडी का लगता है..उनके हितो का प्रतिनिधित्व एसे अदूरदर्शी औ भ्रातृघाती लोगो ने किया जिनके पास न तो योग्यता थी न ही ज्ञान एवं विवेक..परिणाम यह हुआ कि अधिकारी-हितकारी एक रेंक एक पेंशन तैयार हो गई..अब अधिकारी वर्ग बहुत चितिंत है कि.अन्याय का भांडा फूट न जाए..अतः बहुत आतुरता का प्रदर्शन कर रहा है. जबकि इतनी पर्याप्त पेशंन तो मिल ही रही है कि कुछ प्रतीक्षा कर विसंगतियो का निर्धारण कर जवानो का हित सुनिश्चित किया जा सके..यह आतुरता ही प्रमाण है कि अधिकारी जवानो के हितो प्रति उदासीन है..यही तो समस्या का मूल है..आप शरणागत पर आधिपत्य चाहते है किन्तु उसका कल्याण नही..सत्य बस इतना ही है..आगे आपका विवेक जाने और आप. 