अगस्त 2007 में प्रकाशित आंकड़े 682940 लोगों ने कार्यकर्ता पंजीकरण योजना के लिए आवेदन दिया था 1 मई 2004 और 30 जून 2007 के बीच, जिसमें से 656395 स्वीकार किए गए थे। स्व-नियोजित श्रमिकों और जो लोग काम नहीं कर रहे हैं उन्हें इस योजना के तहत रजिस्टर करने के लिए आवश्यक नहीं है, तो यह आंकड़ा आप्रवास पर एक कम सीमा के आगमन का प्रतीक है। ये आंकड़े उन प्रवासीयों की संख्या का संकेत नहीं है जो घर वापस आ गए हैं, लेकिन 30 जून 2007 को समाप्त होने 12 महीनों में 56% आवेदकों की तीन महीने के एक अधिकतम समय तक रहने की योजना बनाने की सूचना है, 2005 में नए EU से कुल प्रवास 64000 थे।अनुसंधान का कहना है कि अप्रैल 2008 तक लगभग 10 लाख लोग नए EU के सदस्य राज्यों से UK में स्थानांतरित हुए थे, लेकिन यह उस संख्या को आधा करता है जो घर वापस आ गए हैं या एक तीसरे देश चले गए हैं। UK में चार में एक डंडा ने जीवन भर यहाँ रहने की योजना बनाई है, एक सर्वेक्षण से पता चला है। UK में 2008 आर्थिक संकट और पोलैंड में बढ़ती अर्थव्यवस्था ने UK में विस्थापित होने के लिए डंडे की आर्थिक प्रोत्साहन को कम कर दिया है।