बियोवुल्फ़ की शुरुआत राजा हरुगर की कहानी से होती है, जिसने अपने लोगों के लिए महान हॉल हियोरूट का निर्माण करवाया था। इसमें, उसकी पत्नी वेल्हपियो और उसके यो्द्धा नाच गाकर खुशियां मनाकर समय व्यतीत करते हैं, जब तक कि नाच गाने से नाराज़ होकर समाज से बाहर की प्रजाति ग्रेन्डल, हॉल पर हमला करती है और हरुगर के कई योद्धाओं को सोते समय हत्या कर देती है और उनका भक्षण कर लेती है। लेकिन ग्रैन्डल के पास हरुगर के सिंहासन को छूने की हिम्मत नहीं होती है, क्योंकि उसे यह बताया गया है कि हरुगर की सुरक्षा क शक्तिशाली देवता करते हैं। हरुगर और उसके लोग, ग्रैन्डल के हमलों के खिलाफ असहाय होकर, हियोरूट का परित्याग करने के बारे में सोचने लगते हैं।