मौखिक परंपरा के सन्दर्भ में बियोवुल्फ़ पर विद्वानों की चर्चा 1960 और 1970 के दशक में अत्यंत सक्रिय थी। बहस को इस प्रकार देखा जा सकता है: एक ओर, हम कविता का नायक से संबंधित कई कहानियां को एकसाथ लाकर अनुमान लगा सकते हैं। इन टुकड़ों को परंपरा के कारण कई वर्षों तक रखा जाएगा और आने वाली पीढ़ी के कवियों की इसके द्वारा शिक्षुता प्रदान की जाएगी. कविता को मौखिक रूप से बिना किसी तैयारी के लिखा गया है और यह एक पारम्परिक पुरालेखण है, जो मौखिक, बुतपरस्त, जर्मन, वीर और आदिवासी सभी को आकर्षित करता है। दूसरी ओर, कुछ लोग मानते हैं कि यह कविता किसी साक्षर लिपिक द्वारा लिखी गई है, जो लैटिन सीखते-सीखते साक्षर हुआ था, संभवतः कोई भिक्षु या गहरे दृष्टिकोण वाला ईसाई हो सकता है। इस पक्ष पर, बुतपरस्त के सन्दर्भ सजावटी पुरालेखण की कोई विधि होगी। तीसरे विचार के अनुसार ऊपर उल्लेखित दोनों बहस सही हैं और यह उन्हें जोड़ने का एक प्रयास है, इसलिए इन्हें परस्पर विरोधी के रूप में व्यक्त नहीं किया जा सकता; इसके अनुसार कविता के कार्य में एक से अधिक ईसाई और एक से अधिक बुतपरस्त की भावना, जो कि कई सौ वर्षों से एक दूसरे से अलग हो चुके हैं, की झलक मौजूद है; इसका कहना है कि कविता मूलतः एक साक्षर ईसाई लेखक द्वारा लिखी गई है, जिसे बुतपरस्ती का ज्ञान था और हो सकता है कि उसके पूर्वज बुतपरस्त रहे हों और उसने अपना धर्म बदल लिया हो, एक ऐसा कवि जो मौखिक और साक्षर लिपिक दोनों में पारंगत था और जो मौखिक परंपरा की कविता का "पुनर्निर्माण" करने में सक्षम था; इस आरंभिक ईसाई कवि ने न्याय के लिए अपना बलिदान देने की इच्छा और जरुरतमंदों की सहायता और सुरक्षा करने के प्रयासों और महानतम सुरक्षा को अपनी आंखो से देखा था; अच्छे बुतपरस्त व्यक्तियों को सही रास्ते का चुनाव करते हुए देखा था और इसलिए इस कवि ने धैर्य और सम्मान के साथ बुतपरस्त संस्कृति को प्रस्तुत किया था; फिर भी इस प्रारंभिक ईसाई कवि की रचना और बहुत बाद में रचियता "फायर-एंड-ब्रिमस्टोन", एक ईसाई कवि जो बुतपरस्त अभ्यास को अंधेरे और पाप की संज्ञा देता है और जिसने इसके दानवों के शैतानी पहलुओं को जोड़ा है।