कविता में वर्णित घटनाएं एंग्लो-सेक्सोन के इंग्लै‍ड जाकर बसने के बाद, 5वीं सदी के अंत और 7वीं सदी की शुरुआत से पहले की हैं, जब सेक्सोन्स या तो स्कैंडिनेविया और उत्तरी जर्मनी में नए-नए आकर बसे थे, या उनके यूरोपीयन साथी किंसमेन के नज़दीकी थे। कविता को गेट मूल के लोगों द्वारा इंग्लैंड में संचरित किया गया हो सकता है। यह कहा जाता है कि बियोवुल्फ़ की रचना सबसे पहले 7वीं सदी में पूर्व एंग्लिया के रेंडलशाम में की गई थी, क्योंकि सटन हू के स्कैंडिनेविया में भी नजदीकी संपर्क थे और साथ ही पूर्व एंग्लियाई शाही राजवंश, वफ़िंग्स, गेट के वुल्फ़िंग्स के वंशज भी थे। दूसरे इस कविता को राजा एलफर्ड की अदालत, या राजा कैन्यूट की अदालत से संबंधित मानते हैं।