पौंड स्टर्लिंग UK की मुद्रा है, £ प्रतीक द्वारा प्रतिनिधित्व करता है। बैंक ऑफ इंग्लैंड केंद्रीय बैंक है, मुद्रा देने के लिए जिम्मेदार है। स्कॉटलैंड और उत्तरी आयरलैंड के बैंक अपने नोट जारी रखने का अधिकार रखते हैं, पर्याप्त बैंक ऑफ़ इंग्लैंड के नोट को आरक्षित बनाए रखने के अधीन.UK यूरो मुद्रा की शुरुआत में शामिल नहीं हुआ और ब्रिटिश प्रधानमंत्री, माननीय गॉर्डन ब्राउन MP, निकट भविष्य के लिए सदस्यता से इंकार किया है, यह कहकर की ना शामिल होने का का फैसला ब्रिटेन और यूरोप के लिए सही है। पूर्व प्रधानमंत्री टोनी ब्लेयर की सरकार ने सदस्यता तय करने के लिए एक सार्वजनिक जनमत संग्रह कराने का निर्णय लिया की क्या "पाँच आर्थिक परीक्षण" मिलने चाहिए। 2005 में, आधे से ज्यादा UK, मुद्रा अपनाने के खिलाफ थे जबकि 30% पक्ष में थे।