एलन कैबानिस का तर्क है कि बियोवुल्फ़ और बाइबल के बीच कई समानताएं हैं। पहले उसने बियोवुल्फ़ और यीशु के बीच समानताओं के लिए तर्क दिया कि: दोनों अपने प्रतिद्वंदी दानवों के पर काबू पाने में बहादुर और निस्वार्थी हैं और दोनों ही ऐसे राजा थे, जिन्होंने अपने लोगों को बचाने के लिए अपनी जान की कुर्बानी दे दी. दूसरा, उन्होंने द बुक ऑफ रिवेलेशन के भाग और ग्रैन्डल और ग्रैन्डल की माँ के घर के बीच समानाताओं के लिए तर्क दिया है। तीसरा, उन्होंने गैस्पल ऑफ ल्यूक में यीशु के शब्दों की तुलना कविता के उस भाग जब बियोवुल्फ़ अपने दुश्मन अनफर्थ को माफ कर देता है, से की है।