ब्रिटानिया यूनाइटेड किंगडम का एक राष्ट्रीय अवतार है, जो रोमन ब्रिटेन से उत्पन्न हुआ है। ब्रिटानिया को भूरे या सुनहरे बालों वाली एक जवान औरत के रूप में प्रतीक किया गया है, जिसने एक कोरिंथियन हेलमेट और सफेद वस्त्र पहने हुए हैं। वह पोसाईडन का तीन-आयामी त्रिशूल और एक ढाल धारण करती है, जिसमें संघ का झंडा बना है। कभी कभी वह एक शेर के पीछे सवारी करती हुई दर्शाई जाती है। ब्रिटिश साम्राज्य की ऊंचाई में और उसके बाद, ब्रिटानिया को अक्सर समुद्री प्रभुत्व के साथ संबंधित किया जाता है, जैसे की उसके देशभक्ति गीत ब्रिटानिया शासन में.ब्रिटिश पचास पैसे के सिक्के में ब्रिटानिया के पीछे शेर प्रतीक है और ब्रिटिश दस पैसे के सिक्के के पीछे ताज पहना हुआ दिखाया गया है। यह ब्रिटिश सेना की अनु समारोहिक झंडे पर एक प्रतीक के रूप में प्रयोग किया जाता है।बुलडॉग कभी यूनाइटेड किंगडम के प्रतीक के रूप में प्रयोग किया जाता है और विंस्टन चर्चिल के नाजी जर्मनी की अवज्ञा से संबंधित है।