यूनाइटेड किंगडम दुनिया में तकनीकी रूप से सबसे ज्यादा उन्नत और सर्वश्रेष्ठ प्रशिक्षित सशस्त्र सेनाओं को तैनात करता है। रक्षा मंत्रालय सहित विभिन्न स्रोतों के अनुसार, जनशक्ति के हिसाब से केवल 27 सबसे बड़े सैन्य होने के बावजूद, UK का सैन्य खर्च दुनिया में तीसरा सर्वाधिक है। वर्तमान में कुल रक्षा खर्च, राष्ट्रीय कुल GDP का 2.5% है। रायल नेवी, फ्रांसीसी नौसेना और संयुक्त राज्य अमेरिका नौसेना सहित, एक नीला-पानी नौसेना है, वर्तमान में कुछ में से एक है। रक्षा मंत्रालय ने 3 जुलाई 2008 में विमान वाहक आकार के दो नए बहुत बड़े वाहक बनाने के लिए 320 करोड़ के अनुबंध पर हस्ताक्षर किया।