क्या जब भी सेना का एक वीर देश के लिए अप्रतिम वीरता और कौशल्य दिखाता है तो उसे मेडल के लिए रिकमेंड ही नहीं किया जाता? मेडल क्या सिर्फ केचप कर्नल को ही दिए जाते है? दोस्तों मैडल वापसी गैंग और भारतीय सशस्त्र सेनाओ में मेडलों के आबंटन में पारदर्शिता का अभाव के बिच का मेल मिलाप आइये मिलकर समजे। अगर किसी भी बन्दे ने असली में देश की सुरक्षा में मेडल पाया हो। वो कभी राष्ट्र का दिया हुवा सम्मान वन रेंक वन पेंशन या फिर 20000 ₹ के लिए वापिस नहीं करेगा। क्या ये सारे केचप कर्नल है? जिन्होंने जवान की शहीदी पे अपनी मेडलों और तमगों की रोटिया सेकी है। ये पैसे और नाम के भूके दरिंदो की राष्ट्र के खिलाफ साज़िश है। मेरी मोदी सरकार से अपील है। मेडल वापसी गैंग को मेडल कब और कैसे मिले इसकी मौलिक जाँच करवाई जाये। दूध का दूध और पानी का पानी हो जायेगा। जय हिंन्द। जय सैनिकस्वराज।