कॉटन वितेलिउस ए.एक्सवी के लिपिक निःसंदेह ईसाई थे; और यह भी संदेह से परे है कि बियोवुल्फ़ की रचना इंग्लैंड में हुई थी, क्योंकि रूपांतरण छठी और सातवीं सदी में किया गया था। अभी तक बियोवुल्फ़ में ओल्ड टैस्टमैंट ही केवल बाइबिल से सन्दर्भित है और मसीह ने इसका कभी उल्लेख नहीं किया है। कविता बुतपरस्त के युग में रची गई थी और कोई भी वर्ण प्रमाण्य रूप से ईसाई नहीं था। वास्तव में, जब हमें बताया जाता है कविता में क्या मानना है, तो हम मानते हैं कि वे बुतपरस्त थे। बियोवुल्फ़ के अपने विश्वासों को स्पष्ट रूप से व्यक्त नहीं किया गया है। वह अपने आप को ""सर्वशक्तिमान" या "सभी का रक्षक" के रूप में संबोधित करते हुए, उच्च शक्तियों के लिए भावपूर्ण प्रार्थना किया करता था। क्या वे बुतपरस्तों की प्राथनाएं थी जिन्होंने निरंतर जो बाद में विनियोजित ईसाई वाक्यांशों का उपयोग किया है? या, कविता के लेखक ने बियोवुल्फ़ को ईसाई नायक के रूप में चित्रित किया है, जो प्रतीकात्मक रूप से ईसाई सद्गुणों को उज्वलित करता है?