कविता में वर्णित चौथी शवयात्रा ही बियोवुल्फ़ की असल शवयात्रा है। ड्रेगन के खिलाफ अंतिम युद्ध के बाद, बियोवुल्फ़ को घातक घाव लगते हैं और उसका देहांत हो जाता है। बियोवुल्फ़ के जीवन की महानता को उसकी शवयात्रा में वर्णित किया गया है, विशेषकर उसके लोगों की कई श्रद्धांजलियों के माध्यम से. इसके अलावा, ड्रेगन के विशाल खजाने को नायक के साथ दफन कर दिया गया। कवि ने भी बियोवुल्फ़ के अंतिम संस्कार के वर्णन को अन्य की अपेक्षा अधिक महत्व दिया है। उनके नेता के अंतिम संस्कार के लिए, "वियोह्स्टन का पुत्र कई लोगों के सामने यह घोषणा करता है कि वे चिता से दूर रहें." ड्रेगन के अवशेषों को स्कील्ड की कब्र के समांतर समुद्र में फेंक दिया जाता है। बियोवुल्फ़ की शवयात्रा कविता का चौथा भाग है, जो उस नायक को श्रद्धांजली है, जो "शालीन और निष्पक्ष, लोगों के दयालु और जीतने के लिए संवेदनशील" था।