परंपरागत रूप से, ब्रिटिश समाचार पत्र को गुणवत्ता, गंभीर-मानसिकता अखबार और अधिक लोकलुभावन, पत्रिका किस्में.पढ़ने की सुविधा के लिए, कई परंपरागत ब्रॉडशीट्स को अधिक संहत-प्रारूप आकार में बदला गया है, पारंपरिक रूप से पत्रिका में इस्तेमाल किया गया है।UK में द सन का किसी भी दैनिक समाचार पत्र में उच्चतम परिसंचरण है: 31 लाख, लगभग बाजार की एक चौथाई हिस्सा. उसकी सहयोगी पत्रिका, न्यूज ऑफ़ द वर्लड का रविवार के अखबार बाजार में उच्चतम परिसंचरण है और पारंपरिक रूप से हस्ती नेतृत्व कहानियों पर केंद्रित होता है। द डेली टेलीग्राफ, एक अधिकार दक्षिणपंथी ब्रॉडशीट, उच्चतम बिकने वाला "गुणवत्ता" समाचार पत्र है।द गार्डियन एक अधिक उदार "गुणवत्ता" ब्रॉडशीट है और फाइनेंशियल टाइम्स मुख्य कारोबारी अखबार है, विशिष्ट सामन-गुलाबी ब्रॉडशीट कागज़ पर मुद्रित है।