विंडोज़ मोबाइल में डिफॉल्ट रूप से हिन्दी समर्थन नहीं होता परन्तु आयरॉन्स हिन्दी सपोर्ट इंस्टाल करने के पश्चात फोन में हिन्दी टैक्स्ट का प्रदर्शन एवं इनपुट सक्षम हो जाता है। यह फोन में एक ऑनस्क्रीन इनस्क्रिप्ट वर्चुअल कीबोर्ड जोड़ देता है जिसे अंगुली अथवा स्टायलस से छूकर हिन्दी टाइप की जा सकती हैं। इस कीबोर्ड की सहायता से फोन में किसी भी ऍप्लिकेशन में हिन्दी टाइप की जा सकती है। यद्यपि यह सॉफ़्टवेयर केवल विंडोज़ मोबाइल के संस्करण पाँच और छह प्रोफेशनल पर ही काम करेगा और फोन टच स्क्रीन वाला होना चाहिए। पूरी प्रक्रिया की जानकारी यहाँ देखें।