मुख्य नालियां बनाने के पश्चात, यदि पूर्व में टीले 15 फीट से कम चौड़े न हों तो खेत की प्रत्येक क्यारी में छोटी नालियां बनाएं. लेकिन यदि ऐसा है तो, पहले टीलों को समतल करें और सबसे अच्छी दिशा में और आवश्यकतानुसार दूरी पर नालियां बनाएं. यदि पानी नालियों के तल में अच्छी तरह से चढ़ता है, वे तीन फीट गहरी खोदी जानी चाहिए और ऐसा करने से खेत आसानी से सूखेगा, हालांकि वे अलग अलग पच्चीस से तीस फीट खोदी जानी थीं; किन्तु यदि पानी नालियों के तल में अच्छी तरह से नहीं चढ़ता, तो पाइप ड्रेन के लिए दो फीट और वेज ड्रेन के लिए ढाई फीट की गहराई पर्याप्त है। अगर खेत को पहले से समतल किया गया हो तो किसी भी हालत में वे और खोखली नहीं होनी चाहिए। हालांकि, इस उदाहरण में, क्योंकि नाली के शीर्ष के पानी में डूबने के कारण मुख्यतः सतह का पानी चढ़ता है, नालियों को एक दूसरे के और पास - जैसे कि पन्द्रह से बीस फीट तक बनाने की आवश्यकता होगी। यदि टीले पन्द्रह फीट से अधिक चौड़े हैं, चाहे वे कितने भी चौड़े या अनियमित हों, नाली की सर्वोत्तम दिशा के रूप में हमेशा पुरानी क्यारियों की लकीरों का अनुसरण करें; और जहां अधिक संख्या में टीले इकट्ठे हों, पाइप ड्रेन के लिए बीस से चौबीस इंच तथा वेज ड्रेन के लिए चौबीस से तीस इंच की गहराई पर्याप्त होगी। छोटी तथा मुख्य नालियों को आपस में जोड़ने के दौरान विशेष सावधानी बरती जानी चाहिए, जिससे पानी को मुख्य नालियों से एक बाधामुक्त तथा अच्छी ढाल मिल सके।