स्टॉकहोम सम्मेलन के 20 वर्ष पश्चात ब्राजील के रियो डि जेनेरियो में सम्बद्ध राष्ट्रों के प्रतिनिधि एकत्रित हुए तथा जलवायु परिवर्तन संबंधित कार्ययोजना के भविष्य की दिशा पर पुनः चर्चा आरंभ भी।इस सम्मेलन को रियो सम्मेलन, स्टॉकहोम 20, 92 अभिसमय, तथा एजेण्डा 21 आदि नामों से भी जाना जाता है। रियो में यह तय किया गया कि सदस्य राष्ट्र प्रत्येक वर्ष एक सम्मेलन में एकत्रित होंगे तथा जलवायु संबंधित चिंताओं और कार्ययोजनाओं पर चर्चा करेंगें। इस सम्मेलन को कॉन्फ्रेंस ऑफ पार्टीज नाम दिया गया। 1995 में पहला कोप सम्मेलन आयोजित किया गया। 1995 से 2011 तक कुल 17 कॉन्फ्रेंस ऑफ पार्टीज आयोजित किये जा चुके हैं।