नाली की सफाई करने के रासायनिक साधनों की अपेक्षा एंजाइम आधारित साधन अधिक सुरक्षित विकल्प हो सकते हैं और इनसे पर्यावरण को कोई नुक्सान नहीं होता। ये साधन बैक्टीरिया या एंजाइमों का प्रयोग करते हैं, जो प्राकृतिक रूप से जैविक अपशिष्ट, जैसे नालियों में अक्सर फंसने वाले बालों या अपशिष्ट खाद्य पदार्थों, पर पलते हैं। इसके बाद ये छोटे जीव कचरे को हज़म करके पूरी सेप्टिक प्रणाली में फिर से फायदेमंद बैक्टीरिया और एंजाइम पैदा करते हैं। वास्तव में, नाली साफ़ करने वाले एंजाइमों का प्रयोग मूल रूप से सेप्टिक टैंकों और मल को साफ़ करने में किया जाता था। एंजाइम आधारित ड्रेन क्लीनर पर्यावरण के लिए बेहतर हैं, क्योंकि वे खतरनाक रसायनों को मिट्टी में रिसने और पानी में फैलने से रोकते हैं।.