यूनाइटेड किंगडम में स्वास्थ्य सेवा हस्तांतरण मामला है और इंग्लैंड, उत्तरी आयरलैंड, स्कॉटलैंड और वेल्स की विभिन्न नीतियों और प्राथमिकताओं के साथ अलग प्रणालियाँ हैं। हालांकि सहयोग की हद सीमा-पार प्रयोक्ताओं की सेवाओं के अंतर को आमतौर पर छुपा देती है। चार प्रणाली UK स्थायी निवासीयों को सार्वजनिक स्वास्थ्य सेवा प्रदान करती है को जरूरत पड़ने पर मुफ्त है और सामान्य कराधान से भुगता जाता है। एक बहुत छोटी निजी चिकित्सा व्यवस्था भी मौजूद है। विभिन्न विनियामक निकाय को UK-भर आधारित किया गया है जैसे की सामान्य चिकित्सा परिषद, उपचर्या और दाई परिषद और गैर सरकारी द्वारा आयोजित करी जाती है .पूरे UK में, बड़ी संख्या में मेडिकल स्कूल और दांत स्कूल हैं और नर्स और चिकित्सा सम्बंधित व्यवसायों के प्रशिक्षण के लिए महत्वपूर्ण स्थापना की गई है।