साँचा:Infobox Musician Awardsएलिस इन चेन्स ने सात ग्रैमी नामांकन हासिल किए हैं। बैंड का पहला ग्रैमी नामांकन उस समय हुआ जब 1992 में "मैन इन द बॉक्स" को बेस्ट हार्ड रॉक परफॉर्मेन्स के लिए नामित किया गया था। एलिस इन चेन्स ने बैंड के 1992 के एलबम डर्ट, 1994 के जार ऑफ फ्लाईज से "आई स्टे अवे", बैंड के 1995 के स्वयं शीर्षक एलबम से "ग्रैंड" और "अगेन" और 1999 के ट्रैक "गेट बोर्न अगेन" के लिए बेस्ट हार्ड रॉक परफॉर्मेन्स के लिए भी ग्रैमी नामांकन हासिल किया है। "वुड?" गाने का संगीत वीडियो एलिस इन चेन्स का 1992 की फिल्म सिंगल्स के लिए एक योगदान था; जिसने 1993 एमटीवी वीडियो म्यूजिक अवार्ड्स में किसी फिल्म से लिए गए बेस्ट वीडियो का पुरस्कार जीता था।