अंग्रेजी नाटककार और कवि विलियम शेक्सपियर को व्यापक रूप से सभी सदी का सबसे महान नाटककार माना जाता है। कुछ पहले अंग्रेजी लेखकों में मोनमाउथ के जेफ्फ्री, जेफ्फ्री चौसर और थॉमस मलोरी हैं। 18 वीं सदी में, सैमुएल रिचर्डसन को अक्सर आधुनिक उपन्यास की खोज करने का श्रेय दिया जाता है। 19 वीं सदी में, जेन ऑस्टन द्वारा और नवप्रवर्तन किया गया, ब्रोंटे बहने, सामाजिक प्रचारक चार्ल्स डिक्केन्स, प्रकृतिवाद थॉमस हार्डी, दूरदर्शी कवि विलियम ब्लेक और रोमांटिक कवि विलियम वर्ड्सवर्थ.बीसवीं सदी के लेखकों में विज्ञान गल्प उपन्यासकार एच.जी.वेल्स, विवादास्पद डी. एच. लौरेंस, आधुनिकतावादी वर्जीनिया वुल्फ, व्यंग्यकार एवलिन वॉ, भविष्यद्वक्ताओं उपन्यासकार जॉर्ज ओर्वेल, लोकप्रिय उपन्यासकार ग्राहम ग्रीन और कवि टेड ह्यूघस और जॉन बेजेमैन शामिल हैं। हाल ही में, जे. के. रोलिंग द्वारा बच्चों की कल्पना हैरी पॉटर श्रृंखला ने जे. आर. आर. टोकिएन लोकप्रियता दोहराई.