यह व्यापक रूप से स्वीकार्य है कि बियोवुल्फ़ की तीन शवयात्राएं की गई थीं। ये शवयात्राएं कविता की कहानी की रूपरेखा में परिवर्तन करने और साथ ही सांसारिक संपत्ति, युद्ध और यश पर दर्शकों के विचार परिवर्तित करने में मदद करती हैं। शवयात्राओँ को ऊपर वर्णित तीन युद्धों के साथ जोड़कर भी देखा जाता है। तीनों शवयात्राएं प्रत्येक अंतिम संस्कार के विवरण के माध्यम से विषय में परिवर्तन के समान प्रस्ताव साझा करते हैं। गेल ओवेन-क्रोकेर ने अपनी पुस्तक द फ़ोर फ़्यूनरल्स इन बियोवुल्फ़ में तर्क दिया है कि कविता के ले ऑफ़ लास्ट सर्वाइवर" के रूप में जानी जाती है, जो कि एक अतिरिक्त अंतिम संस्कार है। शवयात्राएं स्वयं को संचय करने की रस्म: धार्मिक और सामाजिक-आर्थिक कार्यों दोनों के साथ त्याग की वस्तुओं के साक्ष्य शामिल करती है।