हालांकि ह्रोथगर और बियोवुल्फ़ को नैतिक रूप से ईमानदार और प्रबुद्ध बुतपरस्त के रूप में चित्रित किया गया है, लेकिन वे पूरी तरह से यूरोपीय वीर कविता को सहारा देते हैं और उनके मान को अक्सर बढ़ाते हैं। योद्धा समाज का चित्रण करने वाली कविता में, मानवीय रिश्तों का सबसे महत्वपूर्ण पहलू योद्धा - थेन - और उसके स्वामी के बीच मौजूद था, एक रिश्ता जो एक आदमी के दूसरे आदमी की इच्छा की अधीनता पर आधारित न होकर आपसी विश्वास और सम्मान पर आधारित था। जब एक योद्धा अपने स्वामी के प्रति वफादारी की कसम खाता है, तो वह उसके नौकर की बजाय एक स्वैच्छिक साथी बन जाता है, जिसे अपने स्वामी का बचाव करने और युद्ध में उसके के लिए लड़ने में गर्व महसूस होता है। इसके बदले में, स्वामी का अपने थेन क्व्व्की देखभाल करना और उन्हें उनकी वीरता के लिए पुरस्कार देना अपेक्षित था।