कविता में पौराणिक कथा पर आधारित है, अर्थात्, इसकी रचना मनोरंजन के उद्देश्य से की गई थी और यह काल्पनिक घटनाओं को वास्तविक ऐतिहासिक घटनाओं से पृथक नहीं करता है, जैसे फ़्रिसिया पर राजा हाइजेलक द्वारा किया गया छापा. 516. विद्वानों का मानना है कि आम तौर पर बियोवुल्फ़ के कई व्यक्तित्व के स्कैंडिनेवियाई स्रोतों में भी उपलब्ध हैं, लेकिन यह केवल लोगों से संबंधित नहीं है, बल्कि घरानों और कुछ घटनाओं से भी संबंधित है। स्कैंडिनेवियाई स्रोत मुख्यतः यंगलिंगा सागा, गेस्ता डैनोरम, हरोल्फ़ क्रेकी सागा और खोए स्क्जोल्डुन्गा सागा का लैटिन सारांश हैं। जहाँ तक स्वीडन का संबंध है, कविता की घटनाओं में डेटिंग की पुष्टि स्नोरी स्टर्लसन के संकेत पर पुरातात्विक खुदाई और अपलैंड, स्वीडन में मौजूद ओथेरे और उसके बेटे एड्गिल्स के कब्रो के रूप में स्वीडिश परम्परा द्वारा की गई है। डेनमार्क में, हाल ही में लेजरे, जहां स्कैंडिनेवियाई परंपरा की स्कील्डिंग्स की सीट स्थित है, अर्थात, हेओरूट, में की गई पुरातात्विक खुदाई में पता चला कि हॉल का निर्माण 6वीं शताब्दी के मध्य में हुआ था, ठीक बियोवुल्फ़ की समय अवधि के दौरान. लगभग 50 मीटर लंबे तीन हॉल खुदाई के दौरान मिले। 