कविता में अंतिम संस्कार दूसरा यह है कि परिजन Hildeburg की है और कविता FITT के इस दूसरे नंबर पर है। अंतिम संस्कार को हियोरूट में ग्रैन्डल पर बियोवुल्फ़ की जीत का जश्न मनाने के लिए गाया जाता है। यह ग्रैन्डल की मां खिलाफ लड़ाई में नायक की जीत का प्रतीक भी है। युद्ध में हिल्डेबर्ग के भाई, बेटे और पति की मौत हो गई थी। लड़ाई में स्कील्ड की भी मौत हो गए थी और यह मृत के अंतिम संस्कार में उपयोग की गए असाधारण संपत्ति की गाथा भी है। डेन के राजा की तरह, हिल्डेबर्ग के रिश्तेदारों को भी उनके हथियार और स्वर्ण के साथ उनकी महत्वता को दर्शाने के लिए दफनाया गया था। हालांकि, रिश्तेदारों की शवयात्रा उतनी भव्य नहीं थी, वह केवल अंतिम संस्कार समारोह ही था। इसके अलावा, कवि ने युद्ध में मरने वालों की भावनाओं को भी चित्रित किया है। "पिघलते सिर, खुले गहर घाव... और शरीर से निकलते हुए रक्त" जैसे भीषण विवरण युद्ध को वीर-गाथा के बजाय एक दर्दनाक और भयावह दुर्घटना के रूप में वर्णित करते हैं। हालांकि कवि ने मौत से ज्यादा संपत्ति के विषय को महत्वता देने की पूरी कोशिश की है, फिर भी युद्ध की महिमा को शातिर युद्ध की प्रवृति चुनौती देती है। दूसरी शवयात्रा पहली से भिन्न अवधारणा प्रदर्शित करती है और कहानी की दिशा में परिवर्तन बियोवुल्फ़ के ग्रैन्डल की मां के खिलाफ लड़ाई को नेतृत्व करती है।