कविता में पहली शवयात्रा को डेन्स का राजा स्कील्ड सेफिंग कहा गया है । पहला भाग कवि की मदद ह्रोथगर के वंश का परिचय कराते हुए कविता के सेटिंग्स की व्याख्या करने में करता है। शवयात्रा नायक बियोवुल्फ़ और पहले दानव ग्रैन्डल के साथ के टकराव का परिचय है। यह अंश "कई जनजातियों के अभिशाप, शराब के तख्त के विध्वंसक" के रूप में स्कील्ड की महिमा के वर्णन के साथ शुरू होता है। स्कील्ड की महिमा और महत्व को उसकी प्रतिष्ठित मौत द्वारा दर्शाया गया है, जो उसे डेंस के राजा के रूप में सेवा करते हुए प्राप्त हुई थी। उनके महत्व को एकबार फिर लोगों द्वारा निकाली गई उसकी भव्य शवयात्रा साबित करती है: उसके अंतिम संस्कार में प्रदर्शित कई हथियार और खजाने उसके महान योद्धा और महान नेता होने का प्रमाण है। कवि ने स्कील्ड के माध्यम से नायकिक समाज को प्रस्तुत किया है। ऐसे वस्तुओं के महत्व को राजा की संपत्ति के साथ दफन करके वर्णित किया गया है। इन सांसारिक संपत्तियों के महत्व का उपयोग बाद में खजाने के संबंध में इस मृत राजा की महानता स्थापित करने में की गई है। स्कील्ड का अंतिम संस्कार कवि की मदद न्यायिक समाज के युद्ध में वीरता और सांसारिक संपत्ति कैसे किसी व्यक्ति के महत्व को परिभाषित करती है, यह बताने में करता है। यह अंतिम संस्कार कवि की मदद प्रतिपक्षी, बियोवुल्फ़ और मुख्य दानव ग्रैन्डल के बीच की साजिश के पटल को विकसित करने में करता है।