अन्तर्राष्ट्रीय अन्तरिक्ष स्टेशन या केन्द्र बाहरी अन्तरिक्ष में अनुसंधान सुविधा या शोध स्थल है जिसे पृथ्वी की निकटवर्ती कक्षा में स्थापित किया है। इस परियोजना का आरंभ 1998 में हुआ था और यह 2011 तक बन कर तैयार होगा। वर्तमान समय तक आईएसएस अब तक बनाया गया सबसे बड़ा मानव निर्मित उपग्रह होगा। आईएसएस कार्यक्रम विश्व की कई स्पेस एजेंसियों का संयुक्त उपक्रम है। इसे बनाने में संयुक्त राज्य की नासा के साथ रूस की रशियन फेडरल स्पेस एजेंसी, जापान एयरोस्पेस एक्सप्लोरेशन एजेंसी, कनाडा की कनेडियन स्पेस एजेंसी और यूरोपीय देशों की संयुक्त यूरोपीयन स्पेस एजेंसी काम कर रही हैं। इनके अतिरिक्त ब्राजीलियन स्पेस एजेंसी भी कुछ अनुबंधों के साथ नासा के साथ कार्यरत है। इसी तरह इटालियन स्पेस एजेंसी भी कुछ अलग अनुबंधों के साथ कार्यरत है।