जहां कहीं भी पानी का एक जल स्रोत किसी विशेष स्थान से प्रकट हो तो इस मुसीबत से छुटकारा पाने का सबसे सुरक्षित व कारगर तरीका सतह से नीचे ऐसे गड्ढों की खुदाई करना है जिसमे कि गिरने वाला पानी इकठ्ठा किया जा सके और जिसमे बौछार या जल स्रोत से निकलने वाली पानी की मात्रा समा सके। निकलने वाले पानी की मात्रा निर्धारित करने, आवश्यक स्तरों को नोट करने और मुहाने या पानी ढोने वाले मार्ग को साफ़ करने के बाद उस प्रमुख मुहाने के बिलकुल पास निकासी शुरू करें और तब तक काम करें जब तक कि बौछार के मुहाने तक न पहुंच जाए, जिससे शायद अपेक्षित वस्तु प्राप्त होगी। लेकिन अगर यह पूरी तरह से ख़त्म न हो तो मुख्य नाली में उतनी संख्या में शाखाएं डालें जितनी पानी को बीच में रोकने के लिए आवश्यक हों और इस प्रकार शायद ही निराशा का अनुभव होगा। परिस्थितियों के अनुसार अधिक उपयोगी बनाने के लिए नालियां शायद ही कभी तीन फीट से कम गहरी, बीस या चौबीस इंच तक पत्थर या लकड़ी से भरी होनी चाहिएं. पूर्व में बताई गई सामग्री सर्वोत्तम है, लेकिन कई स्थानों पर ये चीजें पर्याप्त मात्रा में नहीं मिलती; इसलिए बाद वाली सामग्री का सहारा लेना चाहिए, हालांकि यह अधिक क्रियाशील या टिकाऊ नहीं है।