हरुगर, बियोवुल्फ़ और उनके सैनिक ग्रैन्डल की मां को झील के अंदर उसकी खोह में ढूंढ़ लेते हैं। बियोवुल्फ़ खुद को लड़ाई के लिए तैयार करता है, योद्धा अनफ़र्थ, उसे तलवार हरंटिंग देता है। हरुगर को उसके मरणोपरांत करने के लिए कई स्थितियों के लिए प्रतीज्ञा दिलाने के बाद, बियोवुल्फ़ झील में कूद जाता है। ग्रैन्डल की मां उसे जल्द ही देख लेती है और उसपर हमला बोल देती है। हालांकि, वह अपने हथियार के माध्यम से बियोवुल्फ़ को नुकसान पहुंचा नहीं पाती है, इसलिए उसे झील के नीचले सतह तक खींच कर ले जाती है। गुफा में ग्रैन्डल का शरीर और दो आदमियों की लाशें रखी हुई हैं, ग्रैन्डल की मां और बियोवुल्फ़ के बीच भीषण लड़ाई चल रही हैं।