यूनाइटेड किंगडम का झंडा एक संघ झंडा है। इंग्लैंड का झंडा, स्कॉटलैंड का झंडा और सेंट पैट्रिक का झंडा मिलाकर 1801 में यह झंडा बनाया गया था। संघ झंडे में वेल्स का प्रतिनिधित्व नहीं है क्योंकि इंग्लैंड द्वारा वेल्स पर विजय प्राप्त हुई थी और पूर्व यूनाइटेड किंगडम के गठन से पहले कब्जा किया गया था। हालांकि, वेल्स के प्रतिनिधियों को शामिल करने के लिए संघ के झंडे की पुनः रचना की संभावना को पूरी तरह से इंकार नहीं किया गया है। यूनाइटेड किंगडम के राष्ट्रीय गान "भगवान सहेजें राजा को" में "राजा" के बदले "रानी" बोला जाता है जब भी एक महिला अधीश्वर बनती हैं। गाने का नाम वही रहता है "भगवान सहेजें राजा को".