1805 में शेरॉन टर्नर ने कुछ चयनित संस्करणों का अनुवाद किया है। इसका अनुसरण 1814 में जॉन जोसिस कोनीबेयर ने किया, जिन्होंने अंग्रेज़ी संक्षिप्त व्याख्या में एक संस्करण और लैटिन संस्करण में अनुवाद प्रकाशित किया। 1815 में, ग्रिमुर जॉनसन थ्रोकलिन ने पहला संपूर्ण लैटिन अनुवाद प्रकाशित किया। 1815 में निकोलज फ्रेडरिक सेवेरिन ग्रुंडविग इस संस्करण की समीक्षा की और 1820 में पहला संपूर्ण डेनिश अनुवाद प्रस्तुत किया। 1837 में, जे.एम. किम्बली ने एक महत्वपूर्ण शाब्दिक अनुवाद अंग्रेजी में प्रस्तुत किया। 1895 में, विलियम मॉरिस और एजे वायट ने इसका 9वां अनुवाद प्रकाशित किया।