इस पर विचार भिन्न हैं कि कविता की रचना उसके प्रतिलेखन के साथ समसामायिक है, या या कविता की रचना इससे पूर्व किसी काल में की गई थी और कई सालों तक मौखिक रूप से संचरित होती रही है। ने महसूस किया कि पांडुलिपि प्रदर्शन के प्रतिलेखन को प्रस्तुत करते हैं, हालांकि संभवतः एक बैठक से अधिक पर लिए गए होंगे। कीयरनन पैलियोग्राफ़िकल और कोडिकोलॉजिकल साक्ष्यों के आधार पर तर्क दिया है कि कविता पांडुलिपि के साथ समकालीन है। कीयरनन का तर्क अत्यधिक चर्चित कविता के राजनैतिक प्रसंग के भाग से मेल खाता है: अधिकांश विद्वानों नें भी हाल ही में कहा है कि कविता 8वीं सदी में लिखी गई थी और इसका अनुमान उन्होंनें इस आधार पर लगाया है कि कविता में डेन्स के लिए अत्यधिक सहानुभूति दिखाई गई है और इसके 9वीं और 10वीं सदी में विकिंग के युग के दौरान एंग्लो-सेक्सोन द्वारा लिखे जाने की कोई संभावना नहीं है।कीयरनन के तर्क 8वीं सदी के उद्गम के खिलाफ हैं, क्योंकि इसके लिए भी यह जरुरी है कि कविता की एंग्लो-सेक्सोन द्वार वाइकिंग युग में प्रतिलेखन की गई हो, पैलियोग्राफ़िकल और कोडिकोलॉजिकल साक्ष्य इस विश्वास को बढ़ावा देते हैं कि बियोवुल्फ़ 11वीं सदी के समग्र की कविता है और यह कहथा है कि ए और लिपिक बी लेखक थे और लिपिक बी दोनों में से अधिक मार्मिक था।