बहस अल-मामुन अरबी में अनुवादित विभिन्न विज्ञानों पर काम करने में बहुत दिलचस्पी थी। इस प्रकार उसने इमाम और मुस्लिम विद्वानों और उनकी उपस्थिति में आने वाले धर्म के संप्रदायों के बीच बहस आयोजित की।  इन में से कई शिया हदीसों के संग्रह में दर्ज किए गए हैं, क्यूम संग्रहालय, ईरान में अब अल-रिज़ा द्वारा लिखित कुरान का एक संस्करण वर्क्स अल-रिसालह अल-धहाबियाह मुख्य लेख: अल-रिसालह अल-धहाबियाहअल-रियालाह अल-धहाबियाय चिकित्सा उपचार और अच्छे स्वास्थ्य के रखरखाव पर एक ग्रंथ है, जिसे ममुन की मांग के अनुसार लिखा गया है।  इसे विज्ञान के विज्ञान में सबसे अधिक मूल्यवान इस्लामी साहित्य माना जाता है, और "गोल्डन ग्रंथ" का पात्र था क्योंकि माइन ने इसे सोने की स्याही में लिखे जाने का आदेश दिया था। 