स्कॉटलैंड के योगदान में जासूस लेखक आर्थर कॉनन डोयल, सर वॉल्टर स्कॉट द्वारा रोमांटिक साहित्य और रॉबर्ट लुईस स्टीवेनसन की महाकाव्य रोमांच.इसने प्रसिद्ध कवि रॉबर्ट बर्न्स प्रस्तुत किया है, साथ ही विलियम मैकगोनागल, जो दुनिया का निकृष्ट माना जाता है।?हाल ही में, आधुनिकतावादी और राष्ट्रवादी ह्यूग मैकडिअर्मिड और नील एम. गन ने स्कॉटिश नवजागरण में योगदान किया। इयान रैंकिन की कहानियों और इयान बैंक्स की मनोवैज्ञानिक कंपकंपी-हास्य में एक और अधिक गंभीर दृष्टिकोण पाया जाता है। स्कॉटलैंड की राजधानी, एडिनबर्ग, युनेस्को का पहला विश्व व्यापक साहित्य का शहर है।