13 अगस्त 2015 के दिन जब सरकार ने स्वतंत्रता दिवस की पूर्व संध्या पर राष्ट्रिय सुरक्षा के कारणों से दो दिन के लिए इन्हें जंतर मंतर से हटने को बिनती की। तो पहले तो इन्होने तम्बू हटाने को साफ़ मना कर दिया। पुलिस ने इन्हें शाम तक का समय दिया। ये नहीं हटे। फिर जंतरमंतरी गुर्गो को अगले दिन सुबह तक का अल्टीमेटम दे दिया गया। इन सेवा निवृत साहबानों में से कुछ के बच्चे टेलिविज़न पत्रकार है। इन्होने अगले दिन के लिए ओबी वेन लाइव टीवी कवरेज के लिए तैयार रखवाई। 14 अगस्त की सुबह एक बार फिर पुलिस ने उन्हें पहले तो रास्ट्रीय सुरक्षा की दुहाई दे इन वेटरंस को बिनती की। बाद में उन्हें हाथ पकड़ कर पुलिस वेन में बैठाने का प्रयास किया। अब इन्होने पुलिस से हाथा पाई की। उस हल्की झड़प को इनके फौजी ब्रेट प्रेस्टीटयूट बच्चोंने ऐसे लाइव टीवी पर कवर किया और दिखाया जैसे की इस देश का चुना हुवा प्रधानमंत्री सारे पूर्व सैनिको का एक मात्र दुश्मन है!!!! 