बियोवुल्फ़ पांडुलिपि में भाषाई रूप में एक विस्मयकारी सरणी है। यही वह तथ्य है जो कुछ विद्वानों को यह विश्वास करने के लिए प्रेरित करता है कि बियोवुल्फ़ की लंबी और जटिल संचरण सभी मुख्य बोली के क्षेत्रों के माध्यम में किया गया है। कविता में निम्नलिखित बोलियों का जटिल मिश्रण है: मर्सियन, नॉर्थम्बरियन, आरंभिक पश्चिमी सेक्सोन, केंटीश और अंतिम पश्चिमी सेक्सोन. कीयरनन का तर्क है कि यह लगभग असंभव है कि उस समय संचरण की कोई प्रक्रिया हुई होगी जिसके द्वारा एक बोली से दूसरी बोली तक, पीढ़ी दर पीढ़ी और लिपिक दर लिपिक इस जटिल मिश्रण को बनाए रखा गया हो। 