4. अभिशप्त महारथी- इस खण्डकाव्य में ‘महारथी’ के कुछ छन्द समाहित हैं, लेकिन यह ‘महारथी’ से भिन्न प्रकार की रचना है। ‘महारथी’ इतिवृत्मक है; किन्तु इसमें देश की वर्तमान समस्याओं की चिन्ता है। खासकर दलित चेतना को अभिव्यक्ति देने वाला यह प्रथम खण्ड काव्य है, जो सोहनलाल द्विवेदी द्वारा प्रशंसित एवं डाॅ0 राममूर्ति त्रिपाठी द्वारा उत्कृष्ट घोषित है। राष्ट्रकवि सोहनलाल द्विवेदी का विचार है- “चरित्र निर्माण करने वाले खण्ड-काव्यों का आज नितान्त अभाव है। ऐसी स्थिति में युगानुरूप प्रेरणा प्रदान करने वाला यह चरित्र काव्य इसकी सुचारु पूर्ति करेगा।” यह काव्य जीवाजी विश्वविद्यालय ग्वालियर, कानपुर विश्वविद्यालय कानपुर व डाॅ0 राममनोहर लोहिया विश्वविद्यालय फैजाबाद के पाठ्यक्रम में सम्मिलित रहा है। यह सरस्वती प्रेस इलाहाबाद से 1975 में प्रकाशित हुआ।