UK का सेवा क्षेत्र, हलाँकि, काफी बड गई है और GDP का लगभग 73% का निर्माण करता है। सेवा क्षेत्र पर वित्तीय सेवाएँ हावी है, विशेष रूप से बैंकिंग और बीमा.लंदन दुनिया का सबसे बड़ा वित्तीय केंद्र है, जहाँ लंदन स्टॉक एक्सचेंज, लंदन अंतरराष्ट्रीय वित्तीय विनियमन और विकल्प विनिमय और लंदन के लॉयड बीमा बाजार सभी लन्दन शहर में बसे हैं। लंदन, अंतरराष्ट्रीय व्यापार और वाणिज्य का एक प्रमुख केन्द्र है और वैश्विक अर्थव्यवस्था के लिए तीन "कमांड सेंटरों" का लीडर है . यहाँ, दुनिया में विदेशी बैंक शाखाओं की सबसे बड़ी एकाग्रता है। पिछले दशक में, लंदन में एक प्रतिद्वंद्वी वित्तीय केंद्र डॉकलैंड क्षेत्र में बड़ा हुआ, जहाँ दुनिया का सबसे बड़ा बैंक HSBC है, ",""" और बार्कले बैंक ने अपना प्रधान कार्यालय वहां स्थानांतर किया। कई बहुराष्ट्रीय कंपनियाँ जो मुख्य रूप से UK में बसे नहीं हैं, उन्होंने लंदन को अपने यूरोपीय या बाकी विश्व मुख्यालय के लिए चुना है: US वित्तीय सेवा फर्म Citigroup एक उदाहरण है। स्कॉट्लैंड की राजधानी एडिनबर्ग का यूरोप में बड़ा वित्तीय केंद्र है और दुनिया के सबसे बड़े बैंकों में से एक, स्कॉटलैंड समूह के रॉयल बैंक का प्रधान कार्यालय है।