बियोवुल्फ़ को एक पौराणिक महाकाव्य के रूप में जाना जाता है, जिसका मुख्य पात्र एक नायक है, जो दिव्य शक्तियों से परिपूर्ण राक्षसों और जानवरों से लड़ने के लिए लंबी दूरियों की यात्राएं करता है। कविता भी मिडियास रेस, या सामान्य रूप से देखें तो "मध्य में" शुरू होती है है, जो प्राचीन महाकाव्यों की विशेषता है। हालांकि कविता बियोवुल्फ़ आगमन के साथ शुरू होती है, लेकिन ग्रैन्डल के हमलें कुछ समय तक जारी रहते हैं। कवि जिसने बियोवुल्फ़ की रचना की है, कहानी बताते समय में, कहानी के भीतर उत्साह और साहस बनाए रखने के लिए एक निश्चित शैली का उपयोग करने पर ध्यान दिया है। पात्रों और उनके वंश का विस्तृत इतिहास, साथ ही एक दूसरे के साथ उनकी मुलाकातों, उनके कार्यों की सार्रथकता उनकी वीरता के कर्म आदि का वर्णन उत्तम रूप में किया गया है।