सबसे पहले, ग्रैन्डल की मां प्रबल प्रतीत होती है। बियोवुल्फ़, अपने हरंटिंग से अपने दुश्मन को नुकसान नहीं पहुंचा पा रहा हैकर सकता अपने दुश्मन में, यह उसे क्रोधित करता है। बियोवुल्फ़ फिर से अपने कवच के कारण अपने दुश्मन के हमले से बच जाता है, या है और ग्रैन्डल की मां के हाथों को अपने तलवार से आहत कर देता है, बियोवुल्फ़ उसका सिर धड़ से अलग कर देता है। खोह में आगे जाने पर, बियोवुल्फ़ को ग्रैन्डल की लाश मिलती है, वह उसका सिर काट कर अपने पास रख लेता है। बियोवुल्फ़ फिर सतह पर और अपने साथियों के पास "नौ घंटो" के बाद वापस लौट आता है। वह हियोरूट जाता है, जहां हरुगर बियोवुल्फ़ को अपने परिवार की विरासत नैग्लिंग तलवार सहित कई उपहार देता है।