इस अंश को शवयात्रा के रूप अमब्लिंग हॉक स्विफ्ट हॉर्स" भी है। यह एक जानवर की पेशकश है जो कि कविता के युग के दौरान दफन करने की एक रस्म थी। इसके अलावा, यह अंश, अन्य शवयात्राओं की तरह, सेटिंग और भूमिका के परिवर्तनों को निर्दिष्ट करता है। लोग यह भी कहते हैं कि कविता के तीसरे भाग में बियोवुल्फ़ और ड्रैगन के बीच हुए अंतिम युद्ध के दौरान व्यतीत किए गए समय का वर्णन करता है। कवि ने युद्ध में हुई मौतों को भयावह बताया है, जो कि अंतिम उत्तरजीवी की आँखों के माध्यम से कविता के दूसरे भाग की अवधारणा को आगे बढ़ाता है।