68 साल पुराना नासूर है अफसरियत अंग्रेज़ियत शोषण इसे झड़ से दूर करने में वक़्त तो लगता है। अभी वन मेन कमीशन भी बैठेगा। सरकार हमारे चन्द ज्ञापनों के ऊपर ओआरओपी जवानों वाला नहीं दे सकती। हां अगर हम मिलकर सैनिकस्वराज के श्रमदान या असहयोग आंदोलन को पुरे देश में फेलाए और आम जनता का विश्वास प्राप्त करे की NFU TIMESCALE ACP ओआरओपी ये सब से कैसे ये पूर्व अफसर देश को लूट रहे है। सातवे वेतन आयोग एनोमाली कमिटी और वन मेन कमीशन को भी विसंगतियों के बारेमे लिखे। पेंशन की व्याख्या क्या इतना वैभव है? इस बात पे जब पूरा सैनिक परिवार और देश हमारे साथ होगा तभी सम्पूर्ण बदलाव आएगा। अगर कोई जवान बंधू वन रेंक वन पेंशन के लिए हम से जुड़े है तो जाग जाइए। हमारा एक मात्र लक्ष्य सम्पूर्ण सैनिकस्वराज है। स्वराज कोई एक दिन या एक महीने में मिलने वाली चीज़ नहीं है। कभी कभी तो एक जीवन भी कम पड़ता है स्वराज के लिए। याद कीजिए शहीद भगत सिंह, आज़ाद अशफ़ाक़ उल्ला खान बाल गंगाधर तिलक। सुभाषचंद्र बोस को। 