आइसलैंड के विद्वान ग्रिमर जॉनसन थ्रोकलीन ने दैनिश सरकार के ऐतिहासिक अनुसंधान आयोग के अंतर्गत काम करते हुए, पांडुलिपि का पहला प्रतिलेखन 1786 में किया और 1815 में उसे प्रकाशित किया। एक को उन्होंने खुद प्रतिलेखित किया और दूसरा एंग्लो-सेक्सोन नहीं जानने वाले पेशेवर प्रतिलेखकों से करवाया. उस समय के बाद से, पांडुलिपि को कई बार तोड़ा मरोड़ा गया, फिर भी थ्रोकलीन का प्रतिलेखन बियोवुल्फ़ विद्वानों के लिए एक बहुमूल्य माध्यमिक स्रोत बना हुआ है। लगभग 2000 पत्रों के लिए इन प्रतिलेखनों को जिम्मेदार ठहराया जा सकता है। हालांकि. उनकी सटीकता सवालों के घेरे में आ गई और वास्तव में थ्रोकलीन के समय की पांडुलिपि के अत्यधिक पठनीय होने के बावजूद उसे अस्पष्ट कहा गया।