2007 में, UK भर में औसत कुल प्रजनन दर 1.90 बच्चे प्रति औरत था। यह अनुमान है कि 2008 में, इंग्लैंड और वेल्स का प्रजनन 1.95 बच्चे प्रति औरत उठा क्योंकि उस साल 709,000 बच्चे पैदा हुए जिसमें से एक चौथाई विदेशी माताओं से थे जिनके प्रजनन दर 2.2 बच्चे प्रति औरत है, 1.6 बच्चों की दर की तुलना में जो कि ब्रिटिश जन्मी माताएँ औसत करती हैं। हालांकि एक बढ़ती जन्म दर वर्तमान जनसंख्या वृद्धि को योगदान दे रही है, यह 1964 के 2.95 बच्चे प्रति माता के 'बेबी बूम' शिखर के काफी नीचे बनी हुई है, 2.1 की प्रतिस्थापन दर नीचे, लेकिन 2001 के 1.63 जितनी कम रिकार्ड से नीचे। स्कॉटलैंड में केवल 1.73 बच्चे प्रति औरत का सबसे कम प्रजनन था, जबकि उत्तरी आयरलैंड के 2.02 बच्चे से उच्चतम था।