स्कॉटिश फुटबॉल संयोग प्रणाली के दो राष्ट्रीय लीग हैं: शीर्ष प्रभाग स्कॉटिश प्रेमियर लीग और स्कॉटिश फुटबॉल लीग जिसके तीन प्रभाग हैं। इसके नीचे, लेकिन राष्ट्रीय लीग से अलग, तीन क्षेत्रीय लीग हैं; हाइलैंड फुटबॉल लीग, पूर्व स्कॉटलैंड फुटबॉल लीग और दक्षिण स्कॉटलैंड फुटबॉल लीग.एक अंग्रेज़ी क्लब, बर्कविक रेंजर्स, स्कॉटिश प्रणाली में खेलता है। स्कॉटलैंड विश्व प्रसिद्ध फुटबॉल क्लब केल्टिक और रेंजर्स की पुरानी फर्म का घर है। यूरोपीय प्रतियोगिताओं में सफल स्कॉटिश टीम में केल्टिक, रेंजर्स और अबरडीन शामिल हैं। केल्टिक, यूरोपियन कप जीतने वाला पहला ब्रिटिश क्लब था।