सीएसआई : मियामी मुख्यतः संयुक्त राज्य अमेरिका में फिल्मायी गयी है। बाह्य दृश्यों का फिल्मांकन मियामी-डेड कंट्री, फ्लोरिडा में हुआ है, जबकि आतंरिक दृश्यों का फिल्मांकन मैनहटन बीच कैलिफोर्निया के रैले मैनहटन स्टूडियो में किया गया है। कुछ दृश्य, मुख्यतः बाह्य दृश्य, अधिकांशतः लाँन्ग बीच, कैलिफोर्निया और कुछ हिस्से मैनहटन बीच व रिडोंडो बीच में फिल्माए गए हैं। प्रमुख लॉन्ग बीच के अन्य समुद्रीय क्षेत्र जो अक्सर अन्य बाह्य दृश्यों के फिल्मांकन के लिए प्रयोग किये जाते हैं: मरीना ग्रीन पार्क, रेनबो लगून पार्क. वहां के नवनिर्मित गगनचुम्बी सहनिवास योग्य घरों के कारण मियामी में होने का आभास होता है। कड़ी "अंडर द इन्फ्लुएंस" की पृष्ठभूमि में गढ़ा हुआ पैदल चलने का रास्ता प्राचीन पैक रोलर कोस्टर को श्रद्धांजलि देता हुआ देखा जा सकता है।