दुर्भावनापूर्ण कोड संबंधी खतरे के अलावा, कार्यस्थल पर त्वरित संदेश प्रेषण का इस्तेमाल करना कारोबार में इलेक्ट्रॉनिक संचार के उपयोग को नियंत्रित करने वाले कानूनों एवं नियमों का पालन नहीं करने का जोखिम पैदा कर सकता है। अकेले संयुक्त राज्य अमेरिका में ही इलेक्ट्रॉनिक संदेश भेजने एवं रिकॉर्ड प्रतिधारण से संबंधित 10,000 से अधिक कानून और विनियम हैं। इनमें से बेहतर रूप से ज्ञात में शामिल हैं सार्बनिज-ऑक्स्ली अधिनियम, एचआईपीएए एवं एसईसी 17a-3. दिसंबर, 2007 में वित्तीय उद्योग विनियामक प्राधिकरण की तरफ से वित्तीय सेवा उद्योग की सदस्य कंपनियों को स्पष्टीकरण जारी किया गया था, जिसमें यह नोट किया गया कि "इलेक्ट्रॉनिक संचार", "ईमेल" और "इलेक्ट्रॉनिक पत्राचार" का इस्तेमाल विनिमेयता के अनुसार किया जा सकता है और इसमें त्वरित संदेश प्रेषण एवं पाठ संदेश भेजने जैसे इलेक्ट्रॉनिक संदेश प्रेषण के रूप शामिल हो सकते हैं। 1 दिसम्बर 2006 से प्रभावी सिविल प्रक्रिया के संघीय नियमों में परिवर्तन ने इलेक्ट्रॉनिक रिकॉर्ड के लिये एक नई श्रेणी का निर्माण किया जिसके लिए कानूनी कार्यवाही में उद्भेदन के दौरान अनुरोध किया जा सकता था। दुनिया भर के अधिकांश देश भी संयुक्त राज्य अमेरिका की तरह ही इलेक्ट्रॉनिक संदेश भेजने के उपयोग और इलेक्ट्रॉनिक रिकॉर्ड बनाए रखने को विनियमित करते हैं। कार्यस्थल पर आईएम से संबंधित सबसे आम नियमों में शामिल हैं कानून के तहत सरकार या न्यायिक अनुरोधों को संतुष्ट करने के लिए संग्रहीत व्यवसाय संचार प्रस्तुत करना। कई त्वरित संदेश प्रेषण संचार, व्यवसाय संचार की श्रेणी में आते हैं जिसे संग्रहीत किया जाना चाहिए और जो पुन: प्राप्ति योग्य होनी चाहिए।