तथापि, जब आईईटीएफ पर चर्चा बंद हो गई, रायटर्स ने सितंबर 2003 में प्रथम अंतर - सेवा प्रदाता संयोजनीयता समझौता पर हस्ताक्षर किये। इस समझौते ने एआईएम, आईसीक्यू और एमएसएन मैसेन्जर के उपयोगकर्ताओं को रायटर मेसेजिंग के अपने समक्ष उपयोगकर्ताओं एवं इसके विपरीत उपयोगकर्ताओं के साथ बातचीत करने में सक्षम बना दिया। इसके बाद, माइक्रोसॉफ्ट, याहू और एओएल में एक समझौता हुआ, जिसमें माइक्रोसॉफ्ट के लाइव संचार सर्वर 2005 के उपयोगकर्ताओं के लिए भी सार्वजनिक त्वरित संदेश प्रेषण उपयोगकर्ताओं के साथ बातचीत करने की संभावना होती. इस सौदे ने एसआईपी/एसआइएमपीएलई को प्रॉटोकोल की अन्तरसंक्रियता के एक मानक के रूप में स्थापित किया एवं सार्वजनिकत्वरित संदेश प्रेषण समूह का उपयोग करने के लिए एक संयोजनीयता शुल्क की स्थापना की। 13 अक्टूबर 2005 को, माइक्रोसॉफ्ट और याहू ने अलग से घोषणा की कि 2006 की तीसरी तिमाही तक वे एसआईपी/एसआइएमपीएलई का उपयोग करते हुए अन्तरसंक्रिय रूप से कार्य करेंगे जिसके बाद दिसंबर 2005 में एओएल और गूगल के बीच नीतिगत भागीदारी के लिए सौदा हुआ जहां गूगल टॉक के उपयोगकर्ता एआईएम और आईसीक्यू के उपयोगकर्ताओं के साथ बातचीत करने में सक्षम होंगे बशर्ते कि उनका एक एआईएम खाता हो।