ऐसा विश्वास है कि महत्वपूर्ण ऊर्जा संसाधनों में से अधिकतर मेक्सिको की खाड़ी में फ्लोरिडा के पश्चिमी तट पर स्थित है लेकिन 1981 के बाद से इस क्षेत्र को खोज के लिए बंद कर दिया गया है। गवर्नर चार्ली क्रिस्ट और फ्लोरिडा के अमेरिकी सीनेटर बिल नेल्सन और मेल मार्टिनेज दोनों ने अप-तटीय ड्रिलिंग और अन्वेषण का विरोध किया है। पूर्व राज्यपाल जेब बुश, ने मूल रूप से सभी प्रकार के ड्रिलिंग का विरोध किया था। 2005 में उनकी स्थिति बदल गई जब वह एक प्रतिनिधि थे उन्होंने तट से अप्रतिबंधित ड्रिलिंग 125 मील की अनुमति का सदन में पेश विधेयक का समर्थन किया था। क्रिस्ट, मार्टिनेज और नेल्सन ने विधेयक का विरोध किया, लेकिन मार्टिनेज और नेल्सन ने एक सीनेट वैकल्पिक में जो पैनहैंडल तट के 125 मील और प्रायद्वीपीय तट के 235 मील भीतर ड्रिलिंग निषिद्ध करने के पक्ष में वोट डाल दिया.