अपनी स्थापना के समय से ही शिवालिक बैंक का प्रयास रहा है कि सुदूर ग्रामीण अंचलों में भी बैंकिंग सेवाओं को पहुंचाते हुए गरीबी की रेखा से नीचे जीवन यापन कर रहे परिवारों की आर्थिक स्थिति में सुधार लाने के लिये सार्थक प्रयास किये जायें। इसके लिये बैंक ने ग्रामीण क्षेत्रों में शाखाएं खोलने का विशेष प्रयास किया था।  वर्ष 2010-11 में शिवालिक बैंक को जनहित फाउंडेशन नामक स्वयंसेवी संस्था का साथ मिल गया और दोनों ने मिल कर इस दिशा में पूरे उत्साह के साथ कार्य करना तय किया।  इसके लिये स्वयं सहायता समूहों के निर्माण का मॉडल अपनाया गया। 