मेस्सी ने 16 नवम्बर 2003 को पोर्टो के खिलाफ़ एक दोस्ताना मैच में फ़र्स्ट टीम के लिए अपने खेल-जीवन की अनधिकृत शुरूआत की। बाद में, एक साल से भी कम समय में, फ़्रैंक रिजकार्ड ने उन्हें 16 अक्टूबर 2004 को एस्पैनयॉल के खिलाफ़ अपने लीग खेल की शुरूआत का मौक़ा दिया और वे बार्सिलोना के लिए खेलने वाले तब तक के तीसरे सबसे कम उम्र के खिलाड़ी और ला लिगा में खेलने वाले सबसे युवा क्लब के खिलाड़ी बने . जब उन्होंने 1 मई 2005 को अल्बासेटे के खिलाफ़ क्लब के लिए अपना पहला सीनियर गोल किया, मेस्सी 17 वर्ष, 10 महीने और 7 दिन की उम्र के थे और तब तक बार्सिलोना के लिए ला लिगा खेल में स्कोर करने वाले सबसे कम उम्र के खिलाड़ी बने जिस रिकॉर्ड को 2007 में मेस्सी के असिस्ट से बोयान क्रिच ने तोड़ा.मेस्सी ने अपने पूर्व कोच फ़्रैंक रिजकार्ड के बारे में कहा: "मैं कभी नहीं भूल सकता कि रिजकार्ड ने मुझे खेल में प्रवेश कराया. उन्होंने ही मुझमें विश्वास जगाया, जब मैं केवल सोलह, सत्रह साल का था।"