लदान कंटेनरों से संबंधित प्रौद्योगिकियां हैं पहचान कोड, बार कोड और इलेक्ट्रॉनिक डाटा इंटरचेंज . ये तीन मुख्य प्रौद्योगिकियां, सम्पूर्ण वितरण चैनल में कंटेनरों की लदान प्रक्रिया में व्यावसायिक कार्यों को सक्षम बनाने का कार्य करती है। प्रत्येक का एक आवश्यक कार्य है: पहचान कोड या तो उत्पाद जानकारी से संबंधित होते हैं या अन्य डेटा के लिए कुंजी के रूप में कार्य करते हैं, बार कोड, पहचान कोड तथा अन्य डेटा के स्वचालित इनपुट की अनुमति देता है और EDI वितरण चैनल के भीतर व्यापार भागीदारों के बीच डेटा को संचालित करता है।