एक रिकॉर्ड के अनुसार 2004 में फ्लोरिडा को चार तूफानों का सामना करना पड़ा.तूफान चार्ली, फ्रांसिस, इवान और जेन सब मिलाकर संयुक्त राज्य अमेरिका की अर्थव्यवस्था को 42 अरब डॉलर की कीमत चुकानी पड़ी थी। ग्यारह महीने के भीतर फ्लोरिडा में पांच तूफान आये जिसमे तूफान डेनिस पांचवां तूफान था जो 10 जुलाई 2005 को आया। बाद में, तूफान कैटरीना दक्षिण फ्लोरिडा से गुजरा और तूफान रीटा को फ्लोरिडा कीस के ऊपर से गुजरा था। तूफान विल्मा केप रोमानो के पास मार्को द्वीप के दक्षिण में आया। इस तरह एक बहुत सक्रिय तूफान का मौसम खत्म हुआ।