इंस्टेंट मेसेजिंग  दो या अधिक प्रतिभागियों के बीच इंटरनेट या अन्य प्रकार के नेटवर्क पर समयोचित पाठ्य-आधारित संचार के लिए प्रयोग की जाने वाली प्रौद्योगिकियों का संग्रह है। इसका महत्व यह है कि ऑनलाइन चैट और इंस्टेंट मेसेजिंग अन्य प्रौद्योगिकियों जैसे कि ई-मेल से प्रयोक्ताओं के समयोचित वार्तालाप चैट द्वारा संचारों की अनुभूत समक्रमिकता के कारण भिन्न होता है। कुछ प्रणालियां संदेशों को समय विशेष में ’लॉग ऑन’ नहीं रहने वाले लोगों को संदेश भेजने की अनुमति प्रदान करते हैं, इस प्रकार वे आईएम एवं ई-मेल के बीच के कुछ अंतरों को दूर करते हैं .