कृपया ध्यान दें कि इस खंड में सूचीबद्ध कई संख्याओं की सीधे तौर पर तुलना नहीं की जा सकती और कुछ कल्पित हैं। जबकि कुछ संख्याएं एक पूर्ण त्वरित संदेश प्रणाली के मालिकों द्वारा दी गई हैं, अन्य वितरित प्रणाली के एक हिस्से के वाणिज्यिक विक्रेता द्वारा प्रदान कराइ गई हैं। कुछ कंपनियों को अपने विज्ञापन की आय बढ़ाने के लिए या भागीदारों, ग्राहकों या उप्भिक्ताओं को आकर्षित करने के लिये अपनी संख्या बढ़ा-चढ़ा कर बताने के लिये प्रेरित किया जा सकता है। महत्वपूर्ण रूप से, कुछ संख्याओं को "सक्रिय" प्रयोक्ताओं की संख्या के रूप में सूचित किया जाता है, कुछ संख्याएं कुल प्रयोक्ता खातों को सूचित करती हैं, जबकि अन्य व्यस्त उपयोग के समय में केवल लॉग ऑन किये हुए प्रयोक्ताओं को ही संकेतित करते हैं।