4)  अगर कभी सपरिवार जनसमूह इकठ्ठा भी हुआ तो भी इस बात को सुनिश्चित किया जायेगा कि दोनों समूहों के पहुँचने, बैठने, बर्तन आदि की अलग व्यवस्था राखी जाएगी। किसी भी सामाजिक प्रसंग में ऊँची जाति वाला किसी बात या बिना बात धमका सकता है जिसके दो परिणाम होंगे एक तो उस समय वो सहमा हुआ अपमानित महसूस करेगा दुसरे उसका आत्मविश्वास सदा के लिये कम रहेगा और सामाजिक प्रसंगो में वह बेचारा कोना ढूंढता और बगले झांकता नज़र आएगा कि कोई कहीं कुछ सुना न दे। नीची जाति वाले से ये उम्मीद की जायेगी कि वो आता जाता सलाम तो ठोकेगा ही साथ में हाथ ही नहीं पूरा शरीर जोड़कर खड़ा होगा।