इसके अतिरिक्त, सीएसआई : मियामी ने CSI: NY के साथ भी क्रॉसओवर किया है। सीएसआई : एनवाइ के चरित्र मूल रूप से सीएसआई : मियामी के दूसरे सत्र में कड़ी "एमआइए/एनवाइसी नौनस्टॉप" दिखाए गए थे, जिसका प्रसारण 17 मई 2004 को किया गया था। मियामी ने चौथे सत्र की कड़ी "फिलौनी फ्लाईट" में दूसरी क्रॉसओवर किया, जिसका प्रसारण 7 नवम्बर 2005 को हुआ था, जिसमे मैक टेलर न्यूयार्क से मियामी आते हैं, वह एक प्रचलित बदमाश हेनरी डेरियस को पकड़वाने में होरैटियो की मदद करने के लिए आते हैं। यह कहानी सीएसआई : एनवाइ पर दूसरे सत्र की कड़ी "मैनहटन मैनहंट" में जारी रहती है, जिसका प्रसारण 9 नवम्बर 2005 को हुआ था, जब हेनरी डेरियस न्यूयार्क भाग जाता है और होरैटियो जांच जारी रखने के लिए मैक के साथ चला जाता है।