यह संस्थान घनश्याम दास बिड़ला के द्वारा 1929 में एक इंटर कॉलेज के रूप में स्थापित किया गया था। द्वितीय विश्व युद्ध के समय, भारत सरकार के रक्षा सेवाओं और उद्योग के लिए तकनीशियनों की आपूर्ति के लिए पिलानी में एक तकनीकी प्रशिक्षण केन्द्र की स्थापना की. 1946 में, यह बिड़ला इंजीनियरिंग कॉलेज में इलेक्ट्रिकल और मैकेनिकल इंजीनियरिंग में डिग्री कार्यक्रमों से परिवर्तित कर दिया गया। 1964 में, बिड़ला कालेजों कला, वाणिज्य, इंजीनियरिंग, फार्मेसी और विज्ञान के बिड़ला इंस्टीट्यूट ऑफ टेक्नोलॉजी और साइंस के रूप में मिला दिया गया था। स्थापना की इस अवधि 1964-1970 के दौरान में, बिट्स पिलानी के फोर्ड Foundationand से मैसाचुसेट्स इंस्टीट्यूट ऑफ टेक्नोलॉजी . बिट्स पिलानी भारत में विस्तार करने के लिए और विदेशों में 2000 के बाद से शुरू कर दिया. नई परिसरों दुबई में स्थापित किए गए थे, संयुक्त अरब अमीरात, गोवा, भारत और हैदराबाद, भारत . चौथा परिसर 2008 में जवाहरनगर में हैदराबाद, भारत हाकिमपेट एयर फोर्स स्टेशन, के पास खोला गया था। बिट्स भी एक आभासी विश्वविद्यालय और बंगलौर में एक एक्सटेंशन सेंटर चलाता है।