हम सब बड़े सौभाग्यशाली रहे हैं कि नून तेल लकड़ी के चक्कर में हमें देश की सुरक्षा करने का अवसर मिला। आज हम जो कुछ भी हैं उसी के कारण हैं। हमारे अफसर भी बेचारे अपना और अपने बच्चो का पेट पालने के लिये ही नौकरी करने आये थे। पढ़े लिखे थे समाज की क्रीम में से एक भाग थे लेकिन उन्हें यहाँ अंग्रेजों का बनाया सिस्टम और वर्क कल्चर मिला जिसके कारण वो ज्यादा अच्छी तरह से काम नहीं कर सके और अपना ज्यादातर समय और क्षमता पैसा बनाने में लगा दिया जिससे टेक्ष पेयर के पैसे का सही तरीके से और महत्तम उपयोग नहीं हो पाया और मिथ्याभिमान की बीमारी भी हो गयी।