जहां तक मुझे तीसरे वेतन आयोग से लेकर सातवे वेतन आयोग का सेना के वेतन और भत्ते एवं सिविलियन कर्मचारियों के वेतन के अंतर के बारे मे थोड़ा सा ज्ञान है उस पर थोड़ी रोशनी डालना चाहता हूं और क्यों सेना को सिविलियन से डाउनग्रेड किया गया. सबसे पहले तो मै कारण वताता हूं क्योंकि सेना और अन्य पुलिस फोर्स संगठन एक अनुशासित संगठन है और हमेशा ऊपर के निर्देशों का अक्षरश: पालन करने के लिये कृत संकल्पित होते है और इसके लिये उन्होने अपनी जान का भी बलिदान करने के लिये बचन दे रखा है ऐसा देशवासी मानते है.....क्योंकि हम किसी भी हालत मे अपना मुंह नही खोल सकते. इसका फायदा सरकार और धूर्त किस्म के ब्योरोक्रेटस और सरकार के मंत्रियों ने हमारी तीनों सेनाओं के जवानों और जेसीओ रैंक के सैनिको के वेतन और पेन्शन को तीसरे वेतन आयोग के समय ही लगातार कम करते हुये ही अजमाकर देख लिया जब एक जवान का मूलवेतन वेतनमान मात्र 175 रूपये रखा और एक लोअर डिबीजन कलर्क का 235 रूपये प्रति माह और वार्षिक बृद्धि 5/- रूपये हमारे सेना के शीर्ष अधिकारियों ने जवानो के वेतनमान की इतनी बड़ी विसंगति पर कोई ध्यान नही दिया. यहां तक की जवानों की कम सर्विस और जल्दी रिटायरमेंट होने की बजह से उनको अंतिम वेतनमान का 75% पर पेन्शन फिक्स किया जाता था वह भी घटाकर सिविलियन कर्मचारियों के अंतिम मूलवेतन के बराबर ही 50% पर कर दिया वह भी 33 बर्ष सर्विस करने पर.....फौज फिर भी खामोश रही मगर वेतन आयोग ने यह जानने की कोशिश नही समझी कि एक जवान जिसकी कुल सर्विस ही 15 बर्ष होती है वह अंतिम पेन्शन का 50% कैसे पायेगा नतीजा जो जवान को 75% मिल रहा था वह 35% पर पहुंच गया और सिविलियन कर्मचारी 35% लेता था वह 50% पहुंच गया. अगर हमारी सेना के शीर्ष अधिकारियों ने उस समय इस अन्याय के खिलाफ बिरोध जताया होता तो आज यह स्थति नही होती. अब छटे वेतन आयोग ने सरकारी कर्मचारियों की अन्तिम मूल वेतन का 50% को 33 बर्ष की सेवा के नियम से मुक्त कर दिया और सभी सिविलियन सरकारी कर्मचारियों को तो पेन्शन मे फायदा हुआ और एरियर भी प्राप्त हो गया लेकिन सेना मे अलग से कोई नोटीफिकेशन नही निकाला जिसकी बजह से सेना को पुराना 33 बर्ष की सेवा पर 50% पेन्शन का फार्मूला ही अब तक लागू है यानि जो 15 से 20 बर्ष की सेवा करने पर रिटायर कर दिये जाते है उनको अपने मूल वेतन का 30 से 35% ही पेन्शन दिया जा रहा है....और यहां तक कि इस विसंगति को दूर करवाने के लिये गरीब जवानों को सुप्रीम कोर्ट की शरण मे जाना पड़ा तब मजबूर होकर सरकार ने अपनी गलती को माना और अभी यह आदेश सीडीए इलाहाबाद को लागू करने के लिये सरकार से बांक्षित है.