उसकी वित्तीय संभावनाओं को समाप्त कर देना..फौज के सिपाही इन्है तब याद आए जब ये सत्ताच्युत होने के प्रति पूर्ण आशावान थे. पचास साल की देनदारियाँ अब चुकेंगी. वर्तमान खर्चा बढा..विदेशी निवेश एक मुख्य आय स्रोत होता है..मोदी की विदेश यात्राओं से निवेश का अच्छा माहौल बना.. इन्होने असहिष्णुता..राग अलापा..धार्मिक उन्माद का माहौल उत्पन्न किया..गैर सरकारी संस्थाओं को नकेल डालने का परिणाम यह हुआ कि इन पर आश्रित मलाई चाटनेवाले और उनके आका..भुखमरी के स्वप्न देखने लगे..वे हजारों की संख्या में आंदोलन को तत्पर सेना है विषय कोई भी हो..वे प्रशासन को पंगु कर देते है..शीर्ष नेतृत्व राज्य सरकारो की मदद से संसद न चलने देने के नित नए प्रपंच रच कर..संसद में कार्य रोकने का अपना मोर्चा संभाल रखा है..और अब विध्यार्थियो से राष्ट्रद्रोह का राग इसलिए अलापवाया जा रहा है जिससे राष्ट्रवादियो को उकसाया जाए और इनका परम उद्दैश्य प्राप्त किया जा सके.हिंसा.अव्यवस्था..