सभी प्रकार के संगठनों को अपने कर्मचारियों के द्वारा आईएम के अनुचित उपयोग के दायित्व से अपनी रक्षा करनी चाहिए। त्वरित संदेश प्रेषण की अनौपचारिक, तत्काल और प्रकट रूप से अनाम प्रकृति इसे कार्यस्थल में दुरुपयोग का एक पात्र बनाता है। आईएम के अनुचित प्रयोग का विषय अक्टूबर 2006 में समाचार पत्रों के प्रथम पृष्ठ की खबर बन गया जब संयुक्त राज्य अमेरिकी कांग्रेस के मार्क फ़ोले ने अपने कांग्रेस के कार्यालय कम्प्यूटर से अवयस्क पूर्व हाऊस पेजेज को यौन प्रकृति वाले अपमानजनक संदेश भेजने की बात स्वीकार करते हुए अपने पद से इस्तीफा दे दिया। मार्क फ़ोले के लोकापवाद से उन्हें मीडिया कवरेज मिला और मुख्य धारा के समाचार पत्रों के लेखों में कार्यस्थलों में आईएम के अनुचित उपयोग की जोखिम संबंधी चेतावनी के बारे में उल्लेख किया गया। अधिकांश देशों में, कर्मचारियों के लिए उत्पीड़न से मुक्त कार्य परिवेश सुनिश्चित कराने की कानूनी जेम्मेदारी निगमों की है। किसी व्यक्ति को परेशान करने के लिए या अनुचित मजाकों या भाषा का प्रसार करने के लिये कंपनी के स्वामित्व वाले कंप्यूटर, नेटवर्क और सॉफ्टवेयर का उपयोग करना, न केवल दोषी व्यक्ति बल्कि नियोक्ता के लिए भी दायित्व का निर्माण करता है। मार्च, 2007 में आईएम संग्रह एवं सुरक्षा प्रदाता एकोनिक्स सिस्टम्स इन्कॉर्पोरेट के द्वारा किये गए एक सर्वेक्षण ने दर्शाया कि 31% प्रतिक्रियादाताओं को कार्यस्थल पर आईएम से परेशान किया गया था। अब कंपनियां त्वरित संदेश प्रेषण को वर्ल्ड वाइड वेब, ई-मेल और कंपनी की अन्य संपत्तियों के उचित प्रयोग के संबंध में अपनी नीतियों के अभिन्न अंग के रूप में शामिल करती हैं।