माना जाता है कि इस गांव के वातावरण ने उन्हें कविता लिखने के लिए प्रेरित किया। उनके अनुसार, तमिल और साठ के दशक के बुद्धिवादी आंदोलनों ने उनके काव्य उत्साह को प्रेरित किया। पेरियार और अन्ना के भाषण, करुणानिधि के लेखन और प्रख्यात कवियों जैसे भारती, भारथिदासन, कन्नडासन के कार्यों और गांव के जीवन ने इस युवा कवि की कल्पना को आकार दिया. चौदह वर्ष की उम्र में, वे तिरुवल्लुवर के तिरुक्कुरल से कविता के वेंबा संकलन को लिखने के लिए प्रेरित हुए, जिसमें उन्होंने तमिल कविता के यप्पू व्याकरण नियमों का पालन किया।