हमारे अधिकारीगण ने अभी तक के वर्क कल्चर में अपने शुरूआती सेवा भाग में ही ये सीख लिया था कि जिस काम के लिये वो जिम्मेवार हैं वो सीखने की जरुरत ही नहीँ है। a,b,c,d को बताओ काम हो जायेगा। नहीं तो 4 दिन सबको एक्स्ट्रा बुलावो या 4 की छुट्टी केंसल करो काम हो जायेगा जिसका सबसे बड़ा नुक्सान ये हुआ कि नई खोज या आविष्कार तो दूर की बात वो DRDO या उद्योग या रक्षा मंत्रालय को सिस्टम्स, मशीनरी, मिसाईले, हवाई जहाज, युद्धपोत और सबमरीन के बारे में सही प्रतिपुष्टि और आधार सामग्री का विवरण भी नहीं दे पाये तो अनुसन्धान और आविष्कार कहां से होता?