1994 में, यूनेस्को ने क्षेत्र में पुरातात्विक खुदाई प्रायोजित की। प्रारंभ में यूनेस्को ने 18 जून 2001 को इस सूची को टेंटिव सूची में सूचीबद्ध किया था और 27 जनवरी 2014 को एक नया नामांकन प्रस्तुत किया गया था। आईसीओएमओएस ने सितंबर 2014 से जॉर्डन द्वारा प्रस्तुत रिपोर्ट का मूल्यांकन किया। पाता बपतिस्मा की यादों से निकटता से जुड़े हुए हैं। इस मूल्यांकन के बाद, यूनेस्को द्वारा साइट को "विरासत से परे बेथानी " शीर्षक के तहत विश्व विरासत स्थल के रूप में अंकित किया गया था। इसे यूनेस्को मानदंड और के तहत एक सांस्कृतिक संपत्ति के रूप में अंकित किया गया था। फिलीस्तीनी पर्यटक एजेंसी ने पश्चिमी बपतिस्मा स्थल को छोड़ने के यूनेस्को के फैसले को अपमानित किया। यूनेस्को लिस्टिंग की वार्ता के दौरान, यूनेस्को के मूल प्रस्ताव ने भविष्य में साइट को "पड़ोसी देश" के सहयोग से विस्तारित करने की इच्छा व्यक्त की।