फ्लोरिडा प्रायद्वीप कार्स्ट चूना पत्थर की एक खुली पठार है, जो आधार-शैल के ऊपर है। पूरे राज्य भर में पानी के नीचे गुफाऐं, सिंकहोल्स और झरने पाए जाते हैं और यहां के निवासियों द्वारा उपयोग में लाये गये पानी की आपूर्ति भी इनके द्वारा होती है। चूना पत्थर के ऊपर जमा बलुई मिट्टी प्राचीन समुद्र तट के रूप में मिलियन्स साल से यहां हैं जबकि वैश्विक समुद्र का जल स्तर चढ़ता और उतरता रहता है। गत हिमकाल के दौरान, समुद्र के निम्न जल स्तर और शुष्क जलवायु के कारण एक अत्यधिक व्यापक प्रायद्वीप, वृहद् रूप से सवाना का दर्शन हुआ।ऐवरग्लेड्स, एक बहुत चौड़ी और बहुत धीमी गति से बहने वाली नदी है जो प्रायद्वीप को दक्षिणी सिरे को घेरती हैं।