Starrcadeपर, ऑस्टिन डस्टिन रोड्स में दो सीधे falls WCW संयुक्त राज्य अमेरिका हैवीवेट चैम्पियनशिपजीतने के लिए एक दो-बाहर-की-तीन-falls मैच में हरा दिया। ऑस्टिन 24 अगस्त 1994 को शीर्षक रिकी स्टीमर को खो दिया है। ऑस्टिन चेहरे स्टीमर Fall विवाद, पर शीर्षक के लिए एक rematch में तय किया गया था, लेकिन स्टीमर एक पीठ की चोट के कारण कुश्ती करने में असमर्थ था और ऑस्टिन अर्थदंड द्वारा शीर्षक से सम्मानित किया गया था। हमें चैंपियन के रूप में उसकी दूसरी शासनकाल ही मिनटों बाद में जब वह स्टीमर के प्रतिस्थापन, जिम Duggan एक मैच है कि तीस-पाँच सेकंड तक चली में करने के लिए खो दिया खत्म हो गया। ऑस्टिन असफल चुनौती Duggan दोनों हेलोवीन कहर 1994 और चैंपियंस XXIX के संघर्षमें संयुक्त राज्य अमेरिका चैम्पियनशिप के लिए। जल्दी 1995 में एक घुटने की चोट से लौटने के बाद, ऑस्टिन जहाँ वह पहले दौर में गिनती आउट via Duggan को हरा दिया है, लेकिन रेंडी Savage क्वार्टर फाइनल में हार गए खाली WCW संयुक्त राज्य अमेरिका हैवीवेट खिताब के लिए, एक टूर्नामेंट में भाग लिया।