2000 में, जैब्बर नामक एक खुले स्रोत वाले प्रोग्राम एवं खुले मानक -आधारित प्रॉटोकोल को शुरू किया गया। प्रॉटोकोल को "एक्सटेंसिबल मेसेजिंग एंड प्रेजेन्स प्रॉटोकोल" के नाम के अंतर्गत मानकीकृत किया गया। एक्सएमपीपी सर्वर अन्य आईएम प्रॉटोकॉल के लिए गेटवे के रूप में कार्य कर सकते थे, जिससे एकाधिक ग्राहकों को चलाने की जरूरत कम की जा सकती थी। बहु प्रॉटोकॉल वाले ग्राहक प्रत्येक प्रॉटोकॉल के लिए अतिरिक्त स्थानीय लाइब्रेरीज का उपयोग कर किसी भी लोकप्रिय आईएम प्रॉटोकॉल का उपयोग कर सकते हैं। आईबीएम लोटस सेमटाइम के नवंबर 2007 के संस्करण ने इसमें एक्सएमपीपी के लिए आईबीएम लोटस सेमटाइम'स गेटवे सहायता को शामिल कर लिया।