1763 में ग्रेट ब्रिटेन ने कूटनीति पूर्वक पेरिस की शांति के माध्यम से फ्लोरिडा पर फिर से नियंत्रण प्राप्त कर लिया। ब्रिटिशों ने इसे दो कॉलोनियों में विभाजित कर दिया - ईस्ट फ्लोरिडा, जिसकी राजधानी सेंट अगस्टीन थी और वेस्ट फ्लोरिडा, जिसकी राजधानी पेंसाकोला थी। ब्रिटेन ने आप्रवासियों के आयात के हिसाब से फ्लोरिडा को विकसित करना चाहा, जिसमें माइनोर्का और ग्रीस से भी कुछ को शामिल करने की कोशिश की, लेकिन इस परियोजना के अंत में वे विफल रहे. 1783 में अमेरिकी कॉलोनियों से ब्रिटेन की हार के बाद स्पेन ने फिर से फ्लोरिडा हासिल कर लिया और इसके पश्चात वर्साई की संधि कर पूर्व और पश्चिम फ्लोरिडा के विभाजन को जारी रखा. जो उन कॉलोनियों में बसने आते थे वे उन्हें भूमि अनुदान की पेशकश करते थे और इस तरह बहुत से अमेरिकी इनके पास आकर बस गए।