क्लाईमेक्टिक शूट-आउट बहुत ही ज्यादा ग्राफिक थे। "आर" की रेटिंग प्राप्त करने के लिए स्कॉर्सेसे ने रंगों को हल्का कर दिया था, जिससे खून के चमकीले रंगों की प्रमुखता कम हो गयी थी। बाद के साक्षात्कारों में, स्कॉर्सेसे ने बताया कि रंगों में हुए बदलाव से वे वास्तव में बहुत खुश थे और उन्होंने इसे फिल्म के मूल दृश्य, जो ख़त्म हो गए थे, उसमें एक सुधार समझा. हालांकि, स्पेशल एडिशन डीवीडी में फिल्म के सिनेमाटोग्राफर माइकल चैपमैन इस फैसले पर अफ़सोस करते हैं और सच्चाई यह थी कि कोई भी प्रिंट रंगों में छेड़-छाड़ के बगैर बाकी नहीं बचा था, क्योंकि मूल दृश्य बहुत पहले ही नष्ट कर दिए गए थे।