एक ओर इस उपनिवेशीय चलन से देश का नुक्सान हुआ वहीँ इस पद्धति में काम करने वाले तकनिकी योग्यताधारी सैनिक अत्यधिक प्रेरणाहिन रहे। काम करते रहे ये देख कर कि चीन और पाकिस्तान सर पे खड़ा है। किसी भी प्रणाली या एन्ट्रापी की परान्न्भोजी या मुफ्तखोरों को वहन करने की एक सीमा व् शक्ति होती है उससे ज्यादा होने पे पूरी प्रणाली गिरकर ध्वस्त हो जाती है। और अभी ये होने वाला था लेकिन ये दैवीय योग कहिये की देश को बीर बहादुर सिंह जैसी टीम मिली और सूक्ष्म छिद्रान्वेषी व कर्मठ प्रधानमंत्री और आई।आई।,टी।अन रक्षामंत्री मिल गया।हमें इस व्यवस्था को सही करने में उत्प्रेरक की भूमिका निभानी है और हम ऐसा करने के सहभागी बनेगे।