ऐसा पहले हमारे प्रजातंत्रीय इतिहास में पहले कभी नही हुआ..इतना दुस्साहस..इतना पतन.. इतना गहरा षड्यन्त्र..पराजित राजनैतिक दलो.. गैर सरकारी संस्थाओं..शिक्षण संस्थाओं..राज्यो की विपक्षी दलों की सरकारों..बुद्धिजीवियों..चलचित्र जगत के कलाकारो..और सबसे रहस्यमय मीडिया..का केन्द्र की पूर्ण बहुमत प्राप्त सरकार के खिलाफ अघोषित महायुद्ध.. वे उतावले .. प्रतीत हो रहे है..और इतने दृडप्रतिज्ञ है..कि कलाकार अपनी प्रतिष्ठा..धन..विध्यार्थी अपनी शिक्षा..भविष्य..रोजगार की संभावनाएँ..राजनेता.. जन समर्थन..सार्वजनिक छवि..और मीडिया राष्ट्रद्रोह के आरोपो और भयानक परिणामों से भी भयभीत नही है.. एक उन्मत्त योद्धा तुल्य जो कर्म-अकर्म के विचारों से परे किसी गुप्त उद्दैश्य के प्रति कृतसंकल्प है..राष्ट्र अचंभित. क्रुद्ध.. दिग्भ्रमित.. और किसी फेंटेसी सा तीव्रगति.. तिलिस्मी चलचित्र के सम्मोहित दर्शक सा घटनाक्रम को बस देख भर रहा है..वैसे ही जैसे सिंह शिकार का कण्ठ पकड कर ले जाए और धूल के विक्षोभ में वे शेष जीव इस प्रदर्शन के स्तंभित दर्शक बने रहते है..