फ्लोरिडा में बीस महानगर सांख्यिकी क्षेत्र हैं जो संयुक्त राज्य अमेरिका के प्रबंधन एवं बजट कार्यालय द्वारा परिभाषित है। फ्लोरिडा के सड़सठ में से उनचालीस काउंट एक MSA में हैं। राज्य में फ्लोरिडा, महानगर में जनसंख्या के वितरण को दर्शाते क्षेत्र प्रायद्वीप के तट के आसपास केंद्रित हैं। वे फ्लोरिडा के पूर्वी तट पर ये बिल्कुल एक बैंड फार्म में, जैक्सनविले MSA से- मियामी फोर्ट लाउडरडेल-पोम्पानो बीच MSA, पूर्वी तट पर हर काउंटी इसमें शामिल है, सिर्फ मुनरो काउंटी को छोड़कर. एक और MSA का निरंतर बैंड प्रायद्वीप के पश्चिमी तट पर टाम्पा से सेंट.पीटर्सबर्ग-क्लिअरर्वाटर MSA नेपल्स-मार्को द्वीप MSA, हेरनान्दो काउंटी से कोल्लीएर काउंटी तक सभी तटीय काउंटी इसमें शामिल हैं। प्रायद्वीप के उत्तरी आधे भाग के अन्दर भी कई MSA है, पूर्वी और पश्चिमी तट के MSA को जोड़ते हैं। कुछ MSA फ्लोरिडा पैनहैंडल में फैले हैं।