आनन्द भवन के सामने स्थित एक मन्दिर हैं। यही भगवान राम के वन गमन काल में महर्षि भारद्वाज का आश्रम हुआ करता था। यह आश्रम संत भारद्वाज से संबंधित है। और जब इसी संगम से आगे बडकर गंगा शिवजी की नगरी काशी में पहुँचती हैं तो यह जल से लभालब भरी रहती हैं। यमुना यमुनोत्री की निर्मल धारा लेकर मथुरा में क्रिष्ण की लीलाओँ को रूप देकर और आगरे में ताजमहल को नहला कर प्रयाग में गंगा में विलिन हो जाती हैं। प्रत्येक वर्ष के जनवरी फरवरी में इसकी महत्ता कई गुना बड जाती हैं। इस मेले में करोडोँ लोग संगम के पावन जल में डुबकी लगा कर पुण्य के भागीदार बनते हैं। कल्पवासी संगम के तट पर टेन्ट के बने घरोँ में निवास करते हैं।भारद्वाज आश्रम कर्नलगंज इलाके में स्थित है। यहाँ ऋषि भारद्वाज ने भार्द्वाजेश्वर महादेवका शिवलिंग स्थापित किया था और इसकेअलावा यहाँ सैकड़ों मूर्तियांहैं उनमें सेमहत्वपूर्ण हैं: राम लक्ष्मण, महिषासुरमर्दिनी, सूर्य, शेषनाग, नर वराह।महर्षि भारद्वाज आयुर्वेद के पहले संरक्षक थे।भगवान राम ऋषि भारद्वाज के आश्रम मेंउनका आशीर्वाद प्राप्त करने के लिए आये थे।आश्रम कहाँ था यह अनुसंधान का एक मामला है,लेकिन वर्तमान में यह आनंद भवन के पास है।यहाँ भी भारद्वाज, याज्ञवल्क्य और अन्य संतों,देवी - देवताओं की प्रतिमा और शिव मंदिर है।भारद्वाज वाल्मीकि के एक शिष्य थे।यहाँ पहले एक विशाल मंदिर भी था और पहाड़के ऊपर एक भरतकुंड था।नाग वासुकी मंदिरयह मंदिर संगम के उत्तर में गंगा तट परदारागंज के उत्तरी कोने में स्थित है।यहाँ नाग राज, गणेश, पार्वती और भीष्मपितामाह की एक मूर्ति हैं। परिसर में एक शिवमंदिर है। नाग- पंचमी के दिन एकबड़ा मेला आयोजित किया जाता है।मनकामेश्वर मंदिरयह मिंटो पार्क के पास यमुना नदी के किनारेकिले के पश्चिम में स्थित है। यहाँ एक कालेपत्थर की शिवलिंग और गणेश औरनंदी की प्रतिमाएं हैं। हनुमान की भव्यप्रतिमा और मंदिर के पास एक प्राचीन पीपलका पेड़ है। यह प्राचीन शिव मंदिरइलाहाबाद के बर्रा तहसील से 40किमी दक्षिण पश्चिम में स्थित है। शिवलिंगसुरम्य वातावरण के बीच एक 80 फुटऊंची पहाड़ी की चोटी पर स्थापित है।कहा जाता है कि शिवलिंग 3.5 फुट भूमिगत हैऔर यह भगवान राम द्वारा स्थापितकिया गया था। यहाँ कई विशाल बरगद के पेड़और मूर्तियाँ हैं