व्यवसायिक-स्तर वाले आईएम की मांग एवं सुरक्षा तथा कानूनी अनुपालन के प्रतिक्रयास्वरूप 1998 में लोटस सॉफ्टवेयर के आईबीएम लोटस सेमटाइम शुरू करने के समय "इन्टरप्राइज इंस्टेंट मेसेजिंग  नामक एक नए प्रकार के त्वरित संदेश प्रेषण का निर्माण किया गया। इसके शीघ्र बाद ही माइक्रोसॉफ्ट ने इसका उत्तर माइक्रोसॉफ्ट एक्सचेंज त्वरित संदेश प्रेषण के रूप में दिया, बाद में, इसने माइक्रोसॉफ्ट ऑफिस लाइव कम्युनिकेशन सर्वर तैयार किया, एवं अक्टूबर, 2007 में ऑफिस कम्युनिकेशन सर्वर जारी किया। हाल ही में ओरेकल कार्पोरेशन भी अपने ओरेकल बिहाईव यूनिफाइड कोलैबरेशन सॉफ्टवेयर के साथ बाजार में उतर चुकी है। आईबीएम लोटस और माइक्रोसॉफ्ट दोनों ने अपने ईआईएम प्रणालियों एवं कुछ सार्वजनिक आईएम नेटवर्कों के बीच संघ की शुरूआत की है जिससे कर्मचारी अपनी आंतरिक ईआईएम प्रणाली एवं एओएल, एमएसएन तथा याहू पर अपने संपर्कों, दोनों में एक अंतरफलक का इस्तेमाल कर सकें. वर्तमान प्रमुख ईआईएम प्लेटफार्मों में आईबीएम लोटस सेमटाइम, माइक्रोसॉफ्ट ऑफिस कम्युनिकेशन सर्वर, जैब्बर एक्ससीपी एवं सिस्को यूनिफाइड प्रेजेन्स शामिल हैं। इसके अलावा, उद्योग केंद्रित ईआईएम प्लेटफॉर्म जैसे कि रायटर्स मेसेजिंग एवं ब्लूमबर्ग मेसेजिंग वित्तीय सेवाएं प्रदान करने वाली कंपनियों को वर्धित आईएम क्षमताएं प्रदान करती हैं।