जैसे वह ब्रेड वटर यानि उनका भोजन 70% रेडीमेड और पैक्ड फूड होता था जो बिदेश से या ब्रिटेन से ही आता था और जिनका पेमेंट खुद अंग्रेज अफसर अपने वेतन से करते थे रॉयल इंडियन आर्मी के बजट से पेमेंट नही होता था। लेकिन भारतीय सैनिको का भोजन और खाने की आदते पूर्ण रूप से भारतीय थी और उनको ताजा भोजन की जरूरत होती थी जो मुख्य रूप से भारतीय किचिन मे ही बन सकता था। दूसरी बात यह है कि अंग्रेज अधिकारी गाय और सुअर दोनों का मांस खाते थे जो भारतीय सैनिको की रसोई मे नही बन सकता था। तीसरी बात उनका अलग भोजनालय की बजह यह थी कि क्योंकि उनके खाना फ्री नही था जबकि सैनिकों को राशन बिल्कुल फ्री था और इस व्यवस्था की बजह से कि कहीं फ्री राशन मे से कोई अधिकारी अपने लिये भोजन का प्रबंध न कर ले इसलिये एक ओन ड्यूटी अधिकारी को छोड़कर किसी अधिकारी को भारतीय रसोई मे जाना प्रतिबंधित था। 