चक्रवात के मौसम के दौरान चक्रवात एक गंभीर खतरा है, जिसकी संभावना 1 जून से 30 नवम्बर तक रहती है, हालांकि कुछ तूफान की रचना मौसम खत्म होने के बाद भी होती है। फ्लोरिडा अमेरिका का सबसे तूफान-प्रवण राज्य है, साथ में उपोष्णकटिबंधीय या उष्णकटिबंधीय जलवायु, लंबे समुद्र तट पर पानी है। 1851 से 2006 तक, फ्लोरिडा में कुल 114 चक्रवात आये, उनमें से 37 प्रधान—वर्ग 3 और उससे भी अधिक के थे। यह बिल्कुल अनहोनी बात है कि एक तूफान के मौसम में तूफान न आये और किसी राज्य पर अपना दुष्प्रभाव न छोड़े कम से कम एक उष्णकटिबंधीय तूफान. तूफानों की श्रेणी में 4 या उससे अधिक, 83% या तो फ्लोरिडा या टेक्सास को प्रभावित करता हैं। फ्लोरिडा में अगस्त-अक्टूबर की अवधि में तूफान आने की सबसे अधिक संभावना रहती है।