इंस्टेंट मेसेजिंग इंटरनेट का पूर्ववर्ती है, जो सबसे पहले 1960 के दशक में बहु-प्रयोक्ता ऑपरेटिंग प्रणाली जैसे कि सीटीएसएस एवं मल्टिक्स में उपस्थित हुआ। प्रारंभ में, इनमें से कुछ प्रणालियों का प्रयोग मुद्रण जैसी सेवाओं के लिए अधिसूचना प्रणाली के रूप में हुआ, लेकिन शीघ्र ही इनका प्रयोग एक ही मशीन में लॉग्ड इन अन्य प्रयोक्ताओं के साथ संचार सहज करने के लिए किया गया।जैसे-जैसे नेटवर्कों का विकास हुआ, नेटवर्कों के साथ प्रॉटोकोलों का भी प्रसार हुआ। इन में से कुछ ने समानांतर प्रॉटोकोल का प्रयोग किया, जबकि अन्य लोगों को सर्वर से जोड़ने के लिए मित्र समूह की जरूरत थी देखें). बुलेटिन बोर्ड प्रणाली की घटना के दौरान जो 1980 के दशक के दौरान शिखर पर पहुंची, कुछ प्रणालियों ने वार्तालाप संबंधी उन विशेषताओं को शामिल किया जो इंस्टेंट मेसेजिंग के समान ही थी; फ्रीलांसिंग राउंडटेबल इसका एक प्रमुख उदाहरण था।