ऐसा क्या महान उद्दैश्य हो सकता है..जिसके लिए राष्ट्रद्रोही गतिविधी भी इन प्राणियों को स्वीकार्य है.. वह एकमात्र कारण है सत्य को प्रकट होने से रोकना.. इन सभी एकीकृत प्राणियों का एकमात्र उद्दैश्य नरेन्द्र मोदी को असफल सिद्ध करना..और इस सत्य को जनता की आँखो से परे ले जाना है. की राष्ट्र के संसाधनो..राजस्व..के निष्ठा और ईमानदारी पूर्वक प्रयोग से कितना परिवर्तन..विकास..जनहित संभव है..उनके समय की सुव्यवस्थित भ्रष्टाचारी व्यवस्था की पोल एक बार खुल गयी तो सत्ता मे वापसी असंभव है..यही सामुहिक अस्तित्व-संकट इन राष्ट्रद्रोहियों को अपने कुक्रत्य को प्रकट होने से रोकने की ..और अपनी राजनैतिक..दुकानें बचानें की असफल कवायद भर है..और ये इन पतितों के लिए राष्ट्र से अधिक महत्वपूर्ण है..