2000 के आरंभिक दशक में, व्यावसायिक संचारों के लिए आईएम के उपयोग का चुनाव करने वाले निगमों द्वारा सामना किये जा रहे जोखिमों एवं दायित्वों से छुटकारा दिलाने के लिए आईटी सुरक्षा प्रदाता का एक नया वर्ग उत्पन्न हुआ। आईएम सुरक्षा प्रदाताओं ने निगम में आने एवं कॉर्पोरेशन से बाहर जाने वाले यातायात का संग्रह करने, सामग्री स्कैनिंग और सुरक्षा की स्कैनिंग करने के उद्देश्य से कॉर्पोरेट नेटवर्कों में नये उत्पादों को स्थापित किया। ई-मेल शोधन करने वाले वेन्डरों के समान ही, आईएम सुरक्षा प्रदाता उपर्युक्त जोखिमों और दायित्वों पर ध्यान केंद्रित करते हैं।