2006 ऐसा पहला साल था जब अमेरिकी सुज़ुकी ने संयुक्त राज्य अमेरिका में 100,000 से अधिक वाहनों को बेचा था। सुज़ुकी ने 2006 में ग्रैंड विटारा को पुनः डिजाइन किया, साथ ही 2007 में नई सुज़ुकी SX4 और सुज़ुकी XL7 की भी शुरुआत की. सुज़ुकी SX4 का उत्पादन फिएट और XL7 के साथ एक संयुक्त उद्यम के रूप में उत्पादित है और इंगरसोल में जीएम और सीएएमई ऑटोमोटिव के साथ संयुक्त रूप से उत्पादित है। सुज़ुकी ने 2009 के मध्य में कम मांग की वजह से XL7 के उत्पादन को अनिश्चित काल के लिए बंद कर दिया और बाद में उस वर्ष अपने CAMI शेयर को वापस जी एम् को बेच दिया.