स्टैनफोर्ड विश्विद्यालय के परिसर में मैत्रीसंघ और महिला संघ 1891,यानी विश्विद्यालय की स्थापना से ही सक्रिय हैं। . 1944 में विश्वविद्यालय के अध्यक्ष डोनाल्ड ट्रेसीडर ने अत्यधिक स्पर्धा के कारण स्टैनफोर्ड महिला संघ पर प्रतिबंध लगा दिया. फिर भी, टाइटल IX का अनुसरण करते हुए ट्रस्टबोर्ड ने महिलासंघ पर लगे 33 वर्ष के प्रतिबंध को 1977 में हटा दिया. स्टैनफोर्ड अब 28 ग्रीक संगठनों का घर है जहां 13% पूर्व स्नातक वर्ग का प्रतिनिधित्व करने वाले 12 महिलासंघ और 16 मैत्रीसंघ मौजूद हैं। . कई विश्वविद्यालयों के विपरीत, दस में से नौ ग्रीक संगठनों के आवासीय भवन विश्वविद्यालय की नीजी ज़मीन पर बने हैं। सिर्फ सिग्मा ची इसका अपवाद है जिसका अपना निजी भवन द रो में है। इनमें से पांच अध्याय अफ्रीकी-अमेरिकी मैत्रीसंघ तथा महिला संघ के सदस्य हैं। 11 अध्याय अंतर-मैत्रीसंघ परिषद के सदस्य हैं। 6 अध्याय अंतर-महिलासंघों के साथ जुड़े हुए हैं। और 6 अध्याय संगठन बहुसांस्कृतिक ग्रीक परिषद से जुड़े हुए हैं। .