आधुनिक, इंटरनेट के माध्यम से, आज जीयूआई-आधारित संदेश भेजने वाले के रूप में ज्ञात ग्राहकों ने 1990 के मध्य दशक में पाऊवाऊ, आईसीक्यू एवं एओएल ने त्वरित सन्देश प्रेषक के साथ कार्य आरंभ किया। 1992 में सीयू-सी मी ने इसी तरह की कार्यक्षमता प्रस्तुत की; हालांकि यह मुख्य रूप से एक ऑडियो/वीडियो वार्तालाप कड़ी थी, प्रयोक्ता टाइप कर एक-दूसरे को संदेश भेज सकते थे। बाद में एओएल ने आईसीक्यू के निर्माता मिराबिलिस का अधिग्रहण किया; कुछ वर्षों बाद आईसीक्यू  को संयुक्त राज्य अमेरिका के पेटेंट कार्यालय द्वारा त्वरित संदेश भेजने के लिए दो पेटेंट प्रदान किये गये। इस बीच, अन्य कंपनियों ने अपने स्वयं के अनुप्रयोगों को विकसित किया, जिसमें से प्रत्येक का स्वामित्व संबंधी अपना प्रॉटोकोल एवं ग्राहक था; यदि प्रयोक्ता इन एक से अधिक नेटवर्कों का उपयोग करना चाहते थे तो उन्हें बहु ग्राहक वाले प्रोग्राम को चलाना पड़ता था। 1998 में आईबीएम ने आईबीएम लोटस सेमटाईम जारी किया जो, जो आईबीएम द्वारा हाईफा-आधारित यूबिक एवं लेक्सिंग्टन-आधारित डाटाबीम को खरीदने के बाद प्राप्त प्रौद्योगिकी पर आधारित एक उत्पाद था।