आज क परिस्थितियों मे जबकि सारे अधिकारी और सैनिक भारतीय है, खाने की आदते भी भारतीय है और राशन भी भारतीय है तथा दोनो को बिल्कुल मुफ्त है तो भोजन की मात्रा और गुणवत्ता दोनों को एक जैसी होनी चाहिये और एक जगह ही सबका भोजन बनना चाहिये और बेशक खाने का डाईनिंग टेबल अलग अलग हो।।।। जैसे किसी भारतीय रेस्टोरेंट मे मिलता है। क्या ऐसी व्यवस्था भारतीय सेना मै संभव है और नही संभव हो सकती तो कभी भी इस देश मे एकता की दुहाई सिर्फ भाषणबाजी तक ही सिमट के या फिर घोषणापत्रों मे ही दबकर रह जायेगी। यह मेरे निजी बिचार है तथा हो सकता है कि कुछ लोगों को यह व्यवस्था परिवर्तन पसन्द न आये। लेकिन व्यवस्था परिवर्तन समय की जरूरत भी है और इस तरह के परिवर्तन समय समय पर होते भी रहे है। इस तरह से देश के अंदर भी काफी कुछ बदलाव की जरूरत है जैसे कि सांसदों को पांच बर्ष का कार्यकाल के बाबजूद पेऩ्शन व्यवस्था क्यो ?? 