 पॉज, इन्कॉरपोरेशन गारफील्ड कॉमिक स्ट्रिप को प्रोत्साहन देने और उसे लाइसेंस दिलाने के लिए डेविस जिम द्वारा 1981 में स्थापित किया गया था। यह म्युनसाई इंडियाना में स्थित है और इसमें लगभग 50 कलाकारों और लाइसेंसिंग प्रशासकों का कर्मचारी दल है। 1994 में, कंपनी ने युनाइटेड फ़ीचर सिंडीकेट से 1978 से 1993 तक के लिए गारफील्ड कॉमिक स्ट्रिप्स के सभी अधिकार खरीद लिए। हालांकि, मूल काले और सफेद दैनिक स्ट्रिप्स और मूल रंगीन रविवार स्ट्रिप्स के कॉपीराइट संयुक्त फ़ीचर सिंडिकेट के पास ही बरकरार रहे। पूरे रंगीन दैनिक स्ट्रिप्स और पुनः कलर किए गए रविवार स्ट्रिप्स के कॉपीराइट पॉज के पास ही रह गए क्योंकि उन्हें एक अलग उत्पाद माना जाता है। वर्तमान में स्ट्रिप्स यूनिवर्सल प्रेस सिंडीकेट द्वारा वितरित होती है, हालांकि, स्ट्रिप्स के अधिकार पॉज, इन्कॉरपोरेशन के पास ही हैं।