पेज था कमीशन ध्वनि संगीत फिल्म लूसिफ़ेर राइजिंग के लिए लिखने के लिए एक अन्य द्वारा तांत्रिक और Crowley प्रशंसक, भूमिगत फिल्म निर्देशक केनेथ गुस्सा। पृष्ठ 23 मिनट संगीत जो क्रोध महसूस अपर्याप्त है क्योंकि फिल्म 28 मिनट के लिए भाग गया और गुस्सा है एक पूर्ण soundtrack फिल्म करना चाहता था था के अंत का उत्पादन किया। क्रोध पृष्ठ संगीत प्रदान करने के लिए तीन साल लग गए और अंतिम उत्पाद droning के केवल 23 मिनट था दावा किया है। निदेशक भी guitarist प्रेस में उसे "'सफेद महिला के साथ एक चक्कर होने' के एक प्रेमी' जादू और एक नशेड़ी को फोन करके पटक और जा रहा है बहुत भावुक दवाओं परियोजना को पूरा करने के लिए पर। पृष्ठ मुकाबला किया कि वह भी अभी तक के रूप में गुस्सा अपनी फिल्म संपादन उपकरण उसे परियोजना खत्म करने में मदद करने के लिए उधार देने के लिए जा रहे सभी अपने दायित्वों, पूरी था।