दूसरे अनूठे प्रकरण हैं जैसे "गारफील्ड्स बिलीव इट ऑर नॉट,” “गारफील्ड्स ला" "गारफील्ड्स हिस्ट्री ऑफ़ डॉग्स," एवं "गारफील्ड्स हिस्ट्री ऑफ़ कैट्स" जो यह दिखाता है कि विज्ञान, इतिहास और दुनिया के बारे में गारफील्ड का नजरिया क्या है। एक और विशेष प्रकरण “नेशनल फैट वीक”, है जहाँ गारफील्ड दुबले -पतले लोगों का मजाक उड़ा कर पूरा सप्ताह बिताता है। एक और प्रकरण भी है, जिसमे गारफील्ड का ओडी को पकड़ना और उसका भोजन खा लेना तथा "ओडी को अगले सप्ताह शामिल किया गया है। जल्द ही, गारफील्ड को यह एहसास होता है कि "ओडी के बिना दोपहर के भोजन में वह बात नहीं रहती. वह हमेशा मेरे पीछे से खिसक जाता है, जोर से भौंकता है और मुझे खुद मेरे ही खाने में गिरा देता है, . कथानक की शुरुआत के एक सप्ताह बाद, गारफील्ड अपने बिस्तर में लेटा हुआ है "एक चिडचिडाहट भरे एहसास के साथ कि मैं कुछ भूल रहा हूं," अगले पैनल में ही ओडी गारफील्ड पर ही सवार हो जाता है। जब से जॉन और लिज़ बार-बार बाहर जाने लगे, जॉन ने गारफील्ड और ओडी की देखभाल के लिए पालतू सिटर्स की भर्ती शुरू कर दी, हालांकि वे हमेशा कार्यकारी नहीं थे। दो विशेष उदाहरण लिलियन हैं, एक सनकी बदचलन अजीब अधेड़ औरत अपनी अजीबोगरीब हरकतों के साथ और ग्रेटा, मांसलता से भरी एक हट्टी-कट्टी महिला जो नये सालों के दौरान पालतू जानवरों की देख-भाल करने के लिए भाड़े पर काम पर राखी गयी थी। दिसंबर का अधिकांश समय क्रिसमस की तैयारी में बीत जाता है, जिसमे एक उम्मीद के मुताबिक उपहारों पर अधिक ध्यान दिया जाता है। एक और उदाहरण है "स्प्लट वीक", जब गारफील्ड उसपर फेंके जाने वाले पाईज से बचने की कोशिश करता है। गारफील्ड के इतिहास के अधिकांश भाग में, एक पाई के साथ मारे जाने के फलस्वरूप अनिवार्य रूप से ध्वनि-अनुकरण 'स्प्लट' में बदल गया है, इसलिए यह नाम पड़ा.