6 जनवरी 2007 को, पृष्ठ पर # 19 चैनल 4 अंतिम Hellraiser, जो "रॉक एन रोल जीवन शैली रहते थे" संगीत के शीर्ष 25 की उलटी गिनती पर चित्रित किया गया था। विशेषता पृष्ठ के लिए दिखाने के कारण लगभग अनन्य रूप से खेमे जो नेतृत्व में टसेपेल्लिन के साथ दौरा किया था के लिए जिम्मेदार ठहराया गया था। इसके अलावा, जॉन नफरत shenanigans के कई झूठा पेज पर दोषी ठहराया गया। पुष्टि 2 दिसम्बर 2007, Contactmusic.com सदमे पृष्ठ "बहुत टसेपेल्लिन पुनर्मिलन के लिए में था कि" अब तक की है। उन्होंने राज्यों में लेख, "जॉन नफरत की मौत के बाद मैं 15 नहीं भी led में टसेपेल्लिन के बारे में लगता है कि चाहते हैं साल बिताए। लेकिन मैं भी मुश्किल सोच यह सब खत्म हो गया है। अब कम से कम एक संगीत कार्यक्रम की योजना बनाई है और मैं उस के बारे में अविश्वसनीय रूप से खुश हूँ." 10 दिसम्बर 2007 को, नेतृत्व में टसेपेल्लिन, साथ ही जॉन नफरत बेटा, जेसन नफरत के जीवित सदस्यों के O2 Arena लंदन में एक दान संगीत खेला है।