1996 में, बर्कशायर ने फ्लाईटसेफ्टी इंटरनेशनल इंक का अधिग्रहण किया। FSI का कार्पोरेट मुख्यालय, लागार्डिया हवाई अड्डे पर फ्लशिंग, न्यूयॉर्क में स्थित है। FSI मुख्य रूप से विमानों और जहाजों के ऑपरेटरों के लिए उच्च प्रौद्योगिकी प्रशिक्षण प्रदान करने के व्यवसाय में संलग्न है। फ्लाईटसेफ्टी, दुनिया में पेशेवर विमानन प्रशिक्षण सेवाओं की अग्रणी प्रदाता है। बर्कशायर ने 1998 में नेटजेट्स इंक का अधिग्रहण किया। NJ, सामान्य विमानन विमानों के लिए भिन्नात्मक स्वामित्व कार्यक्रमों की विश्व में अग्रणी प्रदाता है। 1986 में, NJ ने भिन्नात्मक विमान स्वामित्व अवधारणा को उत्पन्न किया और एक विमान के प्रकार के साथ, अपने नेटजेट्स कार्यक्रम को संयुक्त राज्य अमेरिका में शुरु किया। 2004 में, नेटजेट्स कार्यक्रम, 15 विमान प्रकारों को संचालित कर रहा था। 1996 के उत्तरार्ध में, NJ ने, एक संयुक्त उद्यम व्यवस्था के माध्यम से अपने भिन्नात्मक स्वामित्व कार्यक्रमों को यूरोप में फैलाया, जिस पर अब NJ का 100% स्वामित्व है। विमान के भिन्नात्मक स्वामित्व की अवधारणा, ग्राहकों को एक निश्चित प्रकार के विमान के एक विशेष प्रतिशत को हासिल करवाती है और उन्हें सालाना, उड़ान घंटे की एक निर्धारित संख्या के लिए, विमान का उपयोग करने की अनुमति देती है।