 पृष्ठ की बेटी, लाल रंग पेज, एक फोटोग्राफर है। उसकी माँ फ्रेंच मॉडल Charlotte मार्टिन, जो 1970 से पृष्ठ के साथी के बारे में 1982 या 1983 के लिए किया गया है। पृष्ठ उसे 'मेरी महिला' कहा जाता है। पृष्ठ भी रिश्तों Pamela Des Barres, ह्रष्ट Buell और लोरी Maddox शामिल 1970 में रॉक खेमे की एक संख्या के साथ था। 1986 1995 से पृष्ठ पेट्रीसिया Ecker, एक मॉडल और वेट्रेस से शादी की थी। वे एक बेटा है, जेम्स पैट्रिक पृष्ठ III है। अपने 1995 तलाक के बाद, पृष्ठ Jimena गोमेज़-Paratcha शादी कर ली। वे जन तीन बच्चों के साथ, है Zofia जेड और Ashen Josan । 1972 में पृष्ठ, से रिचर्ड हैरिस, जो विलियम Burges को खुद के लिए लंदन में, टॉवर हाउस डिजाइन घर खरीदा है। "मैं अपनी किशोरावस्था में पूर्व-Raphaelite आंदोलन और Burges की संरचना करने के लिए वापस जा रहा में रुचि था", उन्होंने कहा। "पता चलता है क्या एक अद्भुत दुनिया है।" विलियम Burges के नाम उनके असाधारण डिजाइन और वास्तुकला में गॉथिक पुनरुद्धार उन्नीसवीं सदी में करने के लिए अपने योगदान पर टिकी हुई है। 2004 पृष्ठ 1980 से ' मिल हाउस' मिल लेन, विंडसर, ब्रिटेन - पूर्व अभिनेता माइकल केन के घर स्वामित्व। साथी नेतृत्व में टसेपेल्लिन बैंड सदस्य जॉन नफरत 1980 में घर में मृत्यु हो गई। प्रारंभिक 1970 से 1980 के दशक में अच्छी तरह से करने के लिए, Boleskine हाउस, तांत्रिक Aleister Crowley के पूर्व निवास जिमी पेज के स्वामित्व वाले। अनुभागों की पृष्ठ की फिल्म सांग अवशेष वैसा ही कल्पना अनुक्रम थे फिल्माया पहाड़ की ओर सीधे Boleskine घर के पीछे रात में। पृष्ठ 1990 के दशक में घर बेच दिया है। द संडे टाइम्स के अनुसार अमीर सूची पृष्ठ की संपत्ति 2009 के रूप में £ 75 करोड़ मूल्य रहे हैं। वह वर्तमान में वेस्ट ससेक्स में रहता है।