3 जुलाई 1 9 55 को, पादियारा पोप पायस बारहवीं द्वारा ओटाकामुंद का बिशप नियुक्त किया गया था। उन्होंने बिशप रेने-जीन-बैप्टिस्ट-जर्मेन फ़्यूगा से निम्नलिखित 16 अक्टूबर को बिशप फ्रांसिस जेवियर मुथप्पा और आर्कबिशप मैथ्यू कवकुत्तू को सह-संस्कारकर्ता के रूप में सेवा प्रदान करते हुए अपने बिशपोपचार अभिषेक प्राप्त किया। 1 9 62 से 1 9 65 तक द्वितीय वेटिकन परिषद में भाग लेने के बाद, 13 जून 1 9 70 को पादियारा, चंगनससरी के आर्कबिशप में पदोन्नत होने के कारण सिरो-मलबार संस्कार में लौटे। वे भारतीय एपिस्कोपल सम्मेलन के उपाध्यक्ष, केरल कैथोलिक बिशप परिषद और सीरो-मालाबार बिशप्स सम्मेलन के अध्यक्ष । अपने अल्पकालिक पोप के कामों में से एक में, पोप जॉन पॉल ने 8 सितंबर 1 9 78 को केरल में सीरो-मालाबार कैथोलिक को अपोस्टोलिक आगंतुक का नाम दिया।