कई हास्य व्यंग्मय कौतुक गारफील्ड के मोटापे और उसके बहुत अधिक भोजन करने पर विशेष रूप से केन्द्रित हैं; सोमवारों से उसकी नफरत, डायेटिंग और मेहनत तथा थकान से जुड़ा कोई भी काम, एवं ओडी और जॉन के साथ दुर्व्यवहार साथ ही साथ आबू धाबी में नेर्मल के साथ पत्राचार के प्रति उसका जूनून. हालांकि वह लगभग कुछ भी खा सकता है, गारफील्ड का खास तौर से लासागना से काफी लगाव है, उसे जॉन के घरेलु पौधे और दुसरे पालतुओं को खाने में भी बड़ा मज़ा आता है। घर में घटक कीड़े-मकौडों के साथ भी उसके अजीबोगरीब रिश्ते हैं; गारफील्ड आमतौर पर चूहों को छोड़ देता है और यहां तक की खुराफात को अंजाम देने के लिए उसके साथ साझेदारी करता है, लेकिन मकड़ियों की मक्खीमारी की परवाह नहीं करता है। दूसरे हास्य-कौतुक जॉन के सामाजिक सूझबूझ की दिमागी कमजोरी और डेट पाने की असमर्थता पर विशेष रूप से केन्द्रित हैं; इससे पहले की वह लीज़ के साथ डेटिंग की शुरुआत करें, उसने डेट पाने की अक्सर कई बार कोशिश की है, आमतौर पर किसी सफलता के बिना ही जब उसे डेट मिलता भी है तो, सब कुछ गड़बड़ और उल्टा पुल्टा हो जाता है, जॉन के डेट उसे उकता और थका तो चुके ही हैं, उसे शामक की दवा देकर शांत किया जाता है और पुलिस बुलाई जाती है जब उसके कानों में वह गाजर अटका देता है।