नेतृत्व में टसेपेल्लिन 1980 ढोलकिया पेज के घर पर, पुराने मिल हाउस बर्कशायर में Clewer में जॉन नफरत की मौत के बाद टूट गया। पेज से इनकार कर दिया अपने दोस्त नफरत, के नुकसान के लिए दु: ख से बाहर एक गिटार को छूने के लिए कुछ समय के लिए, लेकिन वह अंततः बनाया मंच के लिए एक वापसी हैमरस्मिथ Odeon पर मार्च 1981 में एक शो में जैफ बैक। भी हाँ bassist के क्रिस स्क्वायर और ढोलकिया XYZ के लिए कहा जाता है एक supergroup बनाने के लिए एलन व्हाइट के साथ पृष्ठ 1981 में शामिल हो। वे कई बार अभ्यास किया था, लेकिन इस परियोजना हटाया गया था। इन सत्रों के प्रदर्शन पर bootleg कर दिया है और वे पता चलता है कि सामग्री के कुछ बाद में परियोजनाओं, विशेष रूप से फर्म "फॉर्चून हंटर" पर उभरा और गाने हाँ "मन ड्राइव" और "आप कल्पना कर सकते हैं?"। पेज बाद हाँ मंच पर में 1984 में डॉर्टमुंड, जर्मनी "" मैं कर रहा हूँ नीचे खेल, Westfalenhalle में शामिल हो जाएगा।