हायेक अग्ली बेटी की कार्यकारी निर्माता हैं, जोकि सितम्बर 2006 से लगातार विश्व भर में प्रसारित की जा रही एक टीवी श्रृंखला है। हायेक ने बेन सिल्वर्मेंन के साथ मिलकर अमेरिकन टीवी के लिए इस श्रृंखला का रूपांतरण भी बनाया, बेन ने कोलंबिया के टेलेनोवेला यो सोय ला फी से वर्ष 2001 में इस धारावाहिक की पटकथा तथा अधिकार लिए थे। इसे मूल रूप से 2004 में एनबीसी के लिए आधे घंटे के सिटकॉम के रूप में बनाया गया था, बाद में साल 2006-2007 में प्रदर्शित करने के लिए इसी कार्यक्रम को ऐबीसी द्वारा सिल्वियो होरटा के निर्देशन में भी बनाया गया। हायेक ने अग्ली बेटी में एक पत्रिका की सम्पादक सोफिया रेयेस के रूप एक अतिथि भूमिका निभाई। उन्होंने उसी शो में ही दिखाए जाने वाले एक टेलेनोवेला में अभिनेत्री के तौर पर एक विशिष्ट भूमिका भी की। यह कार्यक्रम योग्यता और लोकप्रियता के आधार पर जल्दी ही हिट हो गया और इसे साल 2007 में सर्वश्रेष्ठ हास्य श्रृंखला के लिए गोल्डेन ग्लोब पुरस्कार भी दिया गया। सोफिया के तौर पर हायेक के प्रदर्शन के लिए 59वे प्राइमटाइम एमी पुरस्कार में उन्हें हास्य श्रृंखला में "अतिथि अभिनेत्री के रूप में विलक्षण प्रदर्शन" के पुरस्कार के लिए नामांकित किया गया।