यह अंत करने के लिए पृष्ठ की भर्ती के गायक रॉबर्ट संयंत्र और ढोलकिया जॉन नफरत है और वह भी में शामिल होने के लिए कहा जो जॉन पॉल जोन्स द्वारा संपर्क किया गया था। स्कैंडिनेवियाई दौरे के दौरान नए समूह "के रूप में नई Yardbirds" दिखाई दिया, लेकिन जल्द ही पुरानी मजाक कीथ चंद्रमा और जॉन Entwistle द्वारा याद किया। पृष्ठ के लिए अपने नए बैंड का उपयोग करने के लिए उस नाम के साथ अटक गया। पीटर अनुदान यह "नेतृत्व में एक mispronunciation के " Leed में टसेपेल्लिन. " से बचने के लिए टसेपेल्लिन करने के लिए", बदल गया है