सीज़ कैंडीज, कैलिफोर्निया में स्थित अपने दो बड़े रसोई घर में निर्मित, बक्सा बंद चॉकलेट और अन्य मिष्ठान्न उत्पादों को बेचता है। सीज़ का राजस्व अत्यधिक मौसमी है, जिसके तहत उसके कुल वार्षिक राजस्व का लगभग 50% नवंबर और दिसंबर के महीने में प्राप्त होता है। डेयरी क्वीन लगभग 6,000 दुकानों की एक प्रणाली से सेवा उपलब्ध कराता है, जो डेयरी क्वीन, ऑरेंज जूलियस और कारमेलकॉर्न नाम के तहत संचालन करते हुए विभिन्न डेयरी मिष्ठान्न, पेय पदार्थ, तैयार भोजन, मिश्रित फल पेय, पॉपकॉर्न और अन्य स्नैक खाद्य पदार्थ पेश करते हैं।