1- दृश्यता में है कि राजा तीड़ो, किरण, सोमपाल, बरशपत, ावीगीधीता, दीधदता, मुंह, आधार पाल, रतन पाल, ाटर, राजा साहसरानो, राजा सनतील, राजा कैरेट, राजा कोड़, राजा चित, राजा गोरा, राजा भरत, राजा बिल, राजा शीखा और उसका बेटा राजा जीसरथ। उन्हें खीरिय जयपुर से गज़नह मोहम्मद ने निकालकर जम्मू में मनगलह देवी के स्थान पर बसाया। उनमें से एक राजा कैरेट वंश सांबा गांव के पास जंगल में डकैती करने लगी। उन्होंने सांबा गांव की एक लड़की का अपहरण कर लिया। इस लड़की के भाइयों ने उन्हें तहसील शकरगढ़ के बहुत बड़े क्षेत्र में फैली हुई जमीन दे दी। उन्होंने इस जगह पर बसेरा किया और इस जगह को काटल नाम दिया क एन पीढ़ियों आजकल काटल कहा जाता है।