पर 15 नवम्बर 1961, Vickers विकांट VT-DIH आर्थिक मरम्मत जब सह पायलट Ratmalana हवाई अड्डा, कोलंबो, सीलोन पर लैंडिंग के दौरान हवाई जहाज के पहिये मुकर परे क्षतिग्रस्त हो गया था। 1963 पर 11 सितंबर Vickers विकांट VT-DIO 51 आगरा किलोमीटर दक्षिण, बोर्ड पर सभी 18 लोगों को मार दुर्घटनाग्रस्त हो गया। 29 अगस्त: 1970, एक F27 Fokker टेकऑफ़ के बाद शीघ्र ही सिलचर के पास उच्च इलाके में उड़ान भरी पांच चालक दल के सदस्यों और 34 यात्रियों की हत्या पर. 30 जनवरी: अशरफ और हाशिम कुरैशी स्वयंभू कश्मीरी अलगाववादियों द्वारा एक F27 Fokker एक अनुसूचित श्रीनगर से जम्मू के लिए उड़ान पर अपहृत 1971 लाहौर पर. यात्रियों को 2 फ़रवरी को भारत लौट आए थे, लेकिन अपहर्ताओं विमान नष्ट कर दिया। भारत और पाकिस्तान, 1976 तक एक दूसरे की खुफिया, प्रत्येक प्रतिबंध अन्य देश overflights और भारत पाकिस्तान उड़ानें सेवाओं पर आरोप लगा। 9 पर 1971 अगस्त Vickers विकांट VT-Dix आर्थिक मरम्मत के परे क्षतिग्रस्त हो गया था जब वह जयपुर हवाई अड्डे पर रनवे overran. विमान रनवे पर एक गीला एक tailwind के साथ उतरा था। 9 दिसंबर: 1971 एक हॉकर Siddeley 748 एच एस, के पास Chinnamanur मदुरै में उतरते थे, जब यह उच्च इलाके में उड़ा के बारे में 50 मील, चार चालक दल के सदस्यों को मारने और सभी 17 यात्रियों पर. दुर्घटना सूर्य का प्रकाश घंटे के दौरान कम दृश्यता में हुई। 11 अगस्त: 1972 एक Fokker F27, नई दिल्ली में ऊंचाई पर खो दिया और एक लैंडिंग छोड़ के बाद दुर्घटनाग्रस्त हो गया। चालक दल के चार सदस्य और 14 यात्री मारे गए थे। मई 31 ः 1973 में एक बोइंग 737 दुर्घटनाग्रस्त हो जाने पर और नई दिल्ली में लैंडिंग के दौरान जलाया, पांच सात और 43 चालक दल के 58 यात्रियों की मौत हो गई। 12 अक्टूबर: 1976 पर एक सुड एविएशन एसई 210 Caravelle मुंबई से उड़ान भरने के बाद शीघ्र ही सही इंजन आग पकड़ थी। चालक दल में लौटने का प्रयास किया, लेकिन ईंधन इंजन के प्रवाह को रोका नहीं गया था। जब हवाई जहाज़ का ढांचा और हाइड्रोलिक प्रणाली के माध्यम से आग फैल विफल विमान उतरने से पहले नियंत्रण में विफल रहा है। सभी छह चालक दल के सदस्यों और उनके 89 यात्री मारे गए थे। 4 अगस्त: 1979 पर एक हॉकर Siddeley एच एस 748 विमान रात को मुंबई हवाई अड्डे के निकट किया गया था और खराब मौसम में जब यह उच्च इलाके में लगभग 6 मील, चार कर्मचारी मारे गए और उनके 41 यात्रियों को उड़ान भरी। 10 मईः 1980 बोइंग 737-2A8, रामपुरहाट के पास एन मार्ग गंभीर अशांति है कि दो 132 यात्रियों के मारे अनुभवी पर. 19 अक्टूबर 1988: 113 उड़ान एक बोइंग 737-2A8 पर एक बिजली के मस्तूल 5 बाहर गरीब दृश्यता में अहमदाबाद के लिए दृष्टिकोण पर मील, छह चालक दल के सदस्यों और सभी लेकिन एक 129 हिट की हत्या यात्रियों. 26 अप्रैल 1993: 491 उड़ान, 737 भारी लादेन विमान बोइंग पर गर्म और आर्द्र तापमान में औरंगाबाद 09 रनवे से अपने टेकऑफ़ शुरू कर दिया। रनवे के अंत में लगभग से उठाने के बाद, यह हवाई पट्टी के अंत में एक राजमार्ग पर एक लॉरी के साथ भारी असर पड़ा. बाईं मुख्य लैंडिंग गियर, इंजन cowling नीचे छोड़ दिया और जोर िरवसर्र सड़क के स्तर से लगभग सात फुट की ऊंचाई पर ट्रक के बाईं ओर प्रभावित. इसके बाद विमान उच्च तनाव विद्युत लगभग 3 किमी पूर्वोत्तर मारा तारों रनवे की और जमीन मारा. 63 55 घातक परिणाम चोट लगने की घटनाएं. 15 नवम्बर 1993: 440 उड़ान, एक A300B2 एक चूक पर दृष्टिकोण को मार डाला पर हैदराबाद के बेगमपेट कारण गरीब दृश्यता के लिए हवाई अड्डा, लेकिन flaps करने के लिए वापस लेना विफल रहा है। इस समस्या है जबकि हैदराबाद के आसपास के क्षेत्र में उड़ान हल करने की कोशिश के बाद चालक दल अंततः चेन्नई विमान बँट. हटाने में देरी है और करने के लिए धीमी गति से बढ़ा flaps के कारण उड़ान भरने की जरूरत है, रास्ते पर ईंधन से बाहर चलने के विमान के परिणामस्वरूप. विमान बल एक धान के खेत में उतरा था और परे क्षतिग्रस्त repair.There बोर्ड पर कोई घातक परिणाम थे। 24 दिसम्बर 1999: 814 उड़ान, एक A300B2 काठमांडू से दूर, नेपाल दिल्ली को लेने के बाद बस का अपहरण कर लिया गया था पर. विमान उपमहाद्वीप में विभिन्न बिंदुओं के चारों ओर उड़ गए और अंततः कंधार, अफगानिस्तान, में उतरा के रूप में भारत सरकार के अधिकारियों और तालिबान बातचीत. एक यात्री मारा गया और कुछ जारी किए गए। 31 दिसम्बर 1999, 814 उड़ान पर बंधकों के बाकी को मुक्त किया गया