कैलिफ़ोर्निया में हाल ही में उठे एक विवाद का केन्द्र यह सवाल था कि क्या समलिंगी संबंधों का विरोध करने वाले चिकित्सकों के लिए किसी लेस्बियन जोड़े के लिए आईवीएफ़ उपचार देना आवश्यक होना चाहिए या नहीं. सैन डीगो के एक मेडिकल सहायक ग्वाडेलूप टी. बेनिटेज़ ने नॉर्थ कोस्ट विमेन्स केअर मेडिकल ग्रुप के डॉक्टर क्रिस्टीन ब्रॉडी और डगलस फ़ेंटन पर तब अदालत में मुकदमा दायर कर दिया जब ब्रॉडी ने उससे कहा कि "समलैंगिकों को कृ‍त्रि‍म वीर्यारोपण द्वारा गर्भ धारण करने में मदद करने पर उसकी धर्म आधारित आपत्तियां हैं," और फ़ेंटन ने इसी आधार पर उसे सुझाई गई निर्देशित प्रजननक्षमता की दवा क्लॉमिड दोबारा देना अस्वीकार दिया। नॉर्थ कोस्ट विमेन्स केअर मेडिकल ग्रुप बनाम उच्चतर कोर्ट का यह मामला 19 अगस्त 2008 को बेनिटेज़ के हक में सुनाया गया।