एसएसआरआई में फ्लोक्सेटीन, पैरोक्सेटीन, सेर्ट्रालीन और साइटलोप्राम शामिल हैं और दर्दनाक न्यूरोपैथी के इलाज के लिए इनकी सलाह नहीं दी जाती है क्योंकि कई नियंत्रिक परीक्षणों में प्लेसीबो की तुलना में इन्हें अधिक प्रभावोत्पादक नहीं पाया गया है। दुष्प्रभाव या साइड इफेक्ट्स शायद ही कभी गंभीर रूप धारण करते हैं और इनकी वजह से कोई स्थायी विकलांगता या अक्षमता नहीं आती है। वे दर्द को शांत करते हैं और वजन बढ़ा देते हैं जो मधुमेही के ग्लाइसेमिक नियंत्रण को बदतर कर सकता है। उनका इस्तेमाल उन खुराकों में किया जा सकता है जो खुद भी निराशा या अवसाद के लक्षणों से रोगी को मुक्त करते हैं जो मधुमेही न्यूरोपैथी की एक आम सहरुग्णता है।