पीएच-मापक के साधारण परिपथ के कारण, इसे किसी इलेक्ट्रोनिक्स खुदरे विक्रेता से प्राप्त साधारण अवयवों द्वारा बनाना संभव है। वैसे पीएच-प्रोब्स इतनी सरलता से नहीं बनती हैं और किसी वैज्ञानिक उपकरण प्रदाता से ही लेनी चाहिये। इस उपकरण को सरल रूप में बनाने हेतु हाउ टू बिल्ड सिम्पलेस्ट पीएच मीटर या ब्यौरेवार वर्णन हाउ टू बिल्ड पीएच मीटर/पीएच कंट्रोलर या द पीएच पेजेज़ देखें। द एपलीकेशन नोट फ़ॉर LM6001 चिप के नेशनल सेमीकंडक्टर जालस्थल के प्रूष्ठ पर भी अति सरल परिपथ देख सकते हैं। इसमें एक ऑप-ऐम्प का प्रयोग करते हैं। इसके इनपुट पर उच्च इम्पिडेन्स दी जाती है।