युसूफ पॉप अ कोरस लाइन के निर्माता ने, गारफील्ड संगीत रंगमंच निर्माण पर चर्चा की है, किन्तु कुछ जटिलताओं के कारण, यह कभी क्रियान्वित नहीं हो सका। एक पूरी लंबाई की "गारफील्ड लाइव" नाम की रंगमंचीय संगीत रचना की संयुक्त राज्य अमेरिका के दौरे की योजना सितंबर 2010 के लिए बनाई गई, लेकिन 18 जनवरी 2011 में जाकर यह क्रियान्वित हुई जब इसका वर्ल्ड प्रीमियर म्युन्सिआई, इन में होना तय है। यह बुक जिम डेविस द्वारा लिखी जाएगी, जिसकी संगीत और गीत रचना माइकल डैनसिकर और बिल मीड करेंगे और इसे ए डब्ल्यू ए टूरिंग सर्विसेस द्वारा आरंभ किया जाएगा. हालांकि, दूसरे पात्र अथवा दल में अन्य सदस्यों की घोषणा नहीं की गई है। उद्घाटन गीत "कैटीट्यूड " को राष्ट्रीय दौरे की वेबसाइट पर सुना जा सकता है, जिसके साथ ही साथ दो और गीत "ऑन द फेंस" एवं "गोइंग होम!" भी सुने जा सकते हैं। जब 2012 में उत्तरी-अमेरिकी दौरा अपनी समाप्ति पर होगा, तबतक यह एशिया भर का दौरा करेगा। तत्पश्चात, ऐसी बड़ी उम्मीद की गीत है कि "गारफील्ड लाइव" को हाई स्कूलों और आंचलिक थियेटरों के लिए लाइसेंस मिल जाएगा.