जॉन गारफील्ड का मालिक है, आमतौर पर एक अजीब फूहड़, बढ़ेंगे, अव्यवस्थित के रूप में चित्रित किया गया है, जिसे डेट मिलने में परेशानी होती है। जॉन का लिज़ पर एक क्रश भी था, और अब वह उसके साथ डेटिंग कर रहा है। जॉन गारफील्ड और सभी बिल्लियों को प्यार करता है . कई हास्य-कथाएं इस पर विशेष रूप से रोशनी डालती हैं; डेट पाने में उसकी असमर्थता को अक्सर उसकी सामाजिक सूझबूझ की कमी को, पहनावे के बारे में उसकी ओंछी रूचि के साथ जोड़ा जाता है और उसकी सनकी रुचियां जो स्टैम्प संग्रह से शुरू कर पांव के अंगूठे के बढ़ते हुए नाखूनों की लंबाई मापने से लेकर "पोल्का निन्जास" के साथ फ़िल्में देखने तक फैली हुई हैं। दूसरे स्ट्रिप्स उसे विचक्षण बुद्धि में कमी के रूप में चित्रित करते है . जॉन का जन्म एक फ़ार्म में हुआ था, जिसमें जाहिर तौर कम सुविधाएं थीं; एक स्ट्रिप में, उसके पिता, घर के अन्दर पाइप पर उसे देखकर कहते हैं, "वाव् ! ! विज्ञान क्या कुछ भी नहीं है? जॉन कभी-कभार अपने माता-पिता, भाई और दादी अम्मा से मिलने उनके फार्म में चला जाया करता है।