नेतृत्व में टसेपेल्लिन द्वारा 1977 संयुक्त राज्य अमेरिका का दौरा, पृष्ठ की हेरोइन की लत अपने गिटार खेल प्रदर्शन में बाधा के लिए शुरू किया गया। ने इस बार guitarist वजन का एक उल्लेखनीय राशि खो दिया था। अपनी उपस्थिति पर केवल स्पष्ट परिवर्तन नहीं था: अपनी लत तो आवक और अलग यह उसे और संयंत्र के बीच गतिशील काफी बदल दिया हो करने के लिए पृष्ठ का कारण बना। में के माध्यम से बाहर दरवाजे 1978 में के लिए रिकॉर्डिंग सत्र के दौरान, पृष्ठ की कम प्रभाव के सापेक्ष एल्बम पर आंशिक रूप से को अपनी चल रही हेरोइन की लत, जो समय की लंबी अवधि के लिए स्टूडियो से उनकी अनुपस्थिति में हुई जिम्मेदार ठहराया है।