बर्कशायर हाथवे, इस रूप में भी उल्लेखनीय है कि इसने अपने शेयरों को कभी विभाजित नहीं किया, जिससे न केवल उन्हें अपने प्रति शेयर के लिए उच्च कीमत प्राप्त होती है, बल्कि इससे उनके स्टॉक की तरलता भी काफी कम हुई है। शेयर विभाजित करने से उनके इनकार से, उनके प्रबंधन की दीर्घकालिक निवेशकों को आकर्षित करने की इच्छा प्रतिबिंबित होती है, बजाए अल्पकालिक सट्टेबाजों के। हालांकि, बर्कशायर हाथवे ने क्लास B स्टॉक बनाया है, जहां प्रति शेयर मूल्य को मूल शेयरों की तुलना में मूल रूप से 1⁄30 के आसपास रखा गया है और प्रति शेयर मतदान अधिकार की तुलना में 1⁄200 और जनवरी 2010 में विभाजन के बाद 1⁄1,500 कीमत और क्लास-A शेयर के मतदान अधिकार का 1⁄10,000. क्लास A शेयर के धारकों को अपने शेयर को क्लास B में बदलने की अनुमति है, लेकिन इसके विपरीत की इजाज़त नहीं है। बफेट, क्लास B शेयरों के निर्माण के लिए अनिच्छुक थे, लेकिन उन्होंने यूनिट ट्रस्ट के गठन को रोकने के लिए, जिसने बर्कशायर के हमशक्ल के रूप में बाज़ार में खुद का विपणन किया होता, इसका निर्माण किया। जैसा कि बफेट ने अपने 1995 शेयरधारक पत्र में कहा: "यूनिट ट्रस्ट जो हाल ही में उभरी है, इन लक्ष्यों के सामने मंडराती रहती है। उन्हें बड़े आयोगों के लिए काम करने वाले दलालों द्वारा बेच दिया जाएगा, जिससे उनके शेयरधारकों पर अन्य भारी लागतें लागू हो जायेंगी और उन्हें सामूहिक रूप से अपरिष्कृत खरीदारों के साथ ख़रीदा-बेचा जाएगा, जो हमारे अतीत के आंकड़ों से फुसलाये जायेंगे और बर्कशायर और मुझे मिले हाल के प्रचार से भ्रमित किये जायेंगे. तो निश्चित परिणाम होगा: विशाल संख्या में निवेशकों को निराश होना होगा. " 