महासागर की परत युवा, पतली और घनी है, जिसमें से किसी भी चट्टान में पेंजे के टूटने से किसी भी उम्र से डेटिंग नहीं होती है। चूंकि पानी किसी भी गैस की तुलना में अधिक घनत्व वाला होता है, इसका मतलब यह है कि समुद्री सागर की उच्च घनत्व के परिणामस्वरूप पानी "अवसाद" में बह जाएगा। । चूंकि महाद्वीपीय परत के कम घनत्व चट्टानों में क्षार और क्षारीय पृथ्वी धातुओं की आसानी से खराब मात्रा में लवण होते हैं, नमक, अरबों वर्षों से अधिक, वाष्पीकरण के परिणामस्वरूप ताजा पानी को बारिश के रूप में जमीन लौटने के परिणामस्वरूप, हिमपात।