जल्द ही गारफील्ड ने व्यावसायिक स्तर पर सफलता हासिल कर ली। 1981 में, अपने रिलीज़ होने के बाद तीन सालों से भी कम समय में स्ट्रिप 850 अखबारों में छपी और व्यावसायिक स्तर पर इसने $15 मिलियन डॉलर की कमाई की। इसके व्यापार के प्रबंधन के लिए, डेविस ने पॉज़ इंक की स्थापना की। 2002 तक, गारफील्ड संसार की सार्वाधिक छपने वाली स्ट्रिप बन गई, 2570 अख़बारों ने छापा जिसे विश्व भर में 263 मिलियन पाठकों ने पढ़ा, 2004 तक गारफील्ड लगभग 2600 अखबारों में छपा और 111 देशों में $750 मिलियन डॉलर से $1 बिलियन डॉलर का कारोबार किया।