पृष्ठ ' रॉक की सबसे बड़ी और सबसे रहस्यमय गिटार हीरो के रूप में"Uncut द्वारा वर्णित किया गया है। MSNBC जिमी पेज के अनुसार "सबसे मौलिक और यादगार गिटार के कुछ रॉक के इतिहास में खेला-सबसे नाजुक ध्वनिक उंगली उठा के लिए भारी कमी से." प्रसिद्ध महाकाव्य "सीढ़ी स्वर्ग करने के लिए" में पृष्ठ की एकल गिटार विश्व के पाठकों द्वारा मतदान किया गया है और सभी समय का सबसे बड़ा गिटार एकल के रूप में कुल गिटार और पांच बार Creem पत्रिका की वार्षिक पाठक सर्वेक्षण में 1970 के दशक के दौरान वह 'guitarist वर्ष के' नाम दिया गया था। टॉम Kolb गिटार विश्व के लिखा था: "सच में एक गिटार भगवान, जिमी पेज सबसे दिलकश soloists रॉक दुनिया कभी भी जाना जाता है में से एक है।" के स्थान पर 1996 मोजो पत्रिका में उसके नंबर 7 "100 सब समय की सबसे बड़ी guitarists" की अपनी सूची पर। 2002 में उन्होंने एक कुल गिटार पत्रिका पाठक सर्वेक्षण में सभी समय का सबसे बड़ी दूसरी guitarist वोट दिया था। में 2003, रॉलिंग स्टोन पत्रिका उसे संख्या नौ "100 सबसे बड़ी guitarists सब समय के' की अपनी सूची पर नाम। सन् 2007 में, शास्त्रीय रॉक पत्रिका उसे "100 सोची गिटार हीरो' की अपनी सूची पर # 4 स्थान पर। Gigwise.com, एक ऑनलाइन पत्रिका, संगीत 2008 में '50 सबसे बड़ी guitarists कभी"की अपनी सूची पर # 2 पेज रैंक। 2009 अगस्त में, टाइम पत्रिका उसे 6 सभी समय का सबसे बड़ा इलेक्ट्रिक गिटार खिलाड़ी स्थान पर। में 2010, जिमी पेज गिब्सन "शीर्ष 50 guitarists के सभी समय पर" # 2 स्थान था।