सप्ताह के भीतर, पृष्ठ ऑक्सफोर्ड में एक Yardbirds संगीत कार्यक्रम में भाग लिया। वह मंच के पीछे चला गया शो के बाद जहां पॉल Samwell स्मिथ ने घोषणा की कि वह समूह छोड़ गया था। Samwell-स्मिथ को बदलने के लिए पृष्ठ की पेशकश की और इस समूह द्वारा स्वीकार कर लिया गया था। वह शुरू में इलेक्ट्रिक बास Yardbirds के साथ खेला जब क्रिस Dreja करने के लिए बास अंत में जुड़वां बैक के साथ नेतृत्व गिटार के लिए स्विचन से पहले। संगीत की क्षमता रेखा से ऊपर के बहरहाल, द्वारा पारस्परिक संघर्ष हालांकि वे जारी की एक एकल, "घटनाओं दस वर्ष समय पहले" लगातार दौरा और व्यावसायिक सफलता, की कमी के कारण विफल थी। हालांकि 