बीमा और पुनर्बीमा व्यावसायिक गतिविधियों को 50 से अधिक घरेलू और विदेशी आधारित बीमा कंपनियों के माध्यम से संचालित किया जाता है। बर्कशायर का बीमा कारोबार, मुख्य रूप से संयुक्त राज्य अमेरिका में संपत्ति का बीमा और पुनर्बीमा और हताहत जोखिम प्रदान करते हैं। इसके अलावा, दिसम्बर 1998 में जनरल रे के अधिग्रहण के परिणामस्वरूप, बर्कशायर के बीमा कारोबार में अब जीवन, दुर्घटना और स्वास्थ्य पुनर्बीमा और साथ ही अंतरराष्ट्रीय स्तर पर आधारित संपत्ति और हताहत पुनर्बीमा भी शामिल है। बर्कशायर की बीमा कंपनियां, असाधारण उच्च स्तर पर पूंजी की मजबूती बनाए रखती हैं। यह शक्ति बर्कशायर बीमा कंपनियों उनके प्रतिद्वंद्वियों से अलग करती है। सामूहिक रूप से, बर्कशायर के अमेरिका आधारित बीमा कंपनियों का कुल वैधानिक अधिशेष, 31 दिसम्बर 2004 को लगभग $48 बीलियन का था। बर्कशायर की सभी प्रमुख सहायक बीमा कम्पनियां, स्टेंडर्ड एंड पुअर्स कोर्पोरेशन द्वारा AAA दर्जा प्राप्त हैं, स्टेंडर्ड एंड पुअर्स द्वारा वित्तीय शक्ति दर्जे में, प्रदान किया जाने वाला यह सबसे उच्च मानक है और इन्हें अपनी वित्तीय स्थिति और संचालन प्रदर्शन के आधार पर ए. एम. बेस्ट द्वारा A++ का दर्जा दिया गया। 