अधिकांश झीलें बहुत ही अप्रचलित क्षेत्रों में हैं जैसे कनाडा के ग्लेशियल झीलों, रूस में बाइकल झील, मंगोलिया में खोव्सगोल झील, और अफ्रीकी ग्रेट झीलों। उत्तरी अमेरिकी ग्रेट झील, जिसमें मात्रा के अनुसार दुनिया का ताजा पानी का 21% होता है,  अपवाद है। वे एक मेहमाननियोजित क्षेत्र में स्थित हैं, जो भारी आबादी वाला है। द ग्रेट लेक्स बेसिन 33 मिलियन लोगों का घर है। टोरंटो, हैमिल्टन, ओन्टारियो, सेंट कैथरीन्स, नियाग्रा, ओशावा, विंडसर, और बैरी के कनाडाई शहर, और दुलुथ, मिल्वौकी, शिकागो, गैरी, डेट्रॉइट, क्लीवलैंड, बफेलो और रोचेस्टर के संयुक्त राज्य अमेरिका के शहर सभी स्थित हैं ग्रेट झीलों के किनारे।