2- दृश्यता में है कि मुगलों के दूर में राजपूतों का एक राजा था जिसे मुगलों से हार हुई तो मुगलों ने उन्हें अपने क्षेत्र से निकालकर ] क्षेत्र में बसाया। और इन दिनों शकरगढ़ और जम्मू के बीच एक जंगल हुआ करता था। इस राजा को कहा गया कि सुबह से लेकर शाम तक तुम इस जंगल के जितने क्षेत्र को तह कर लोगे तो क्षेत्र तुम्हारे हवाले कर दिया जाएगा। इस राजा ने ऐसा ही किया और जो क्षेत्र भी हासिल किया उसका नाम काटल रख दिया जो पंजाबी शब्द कटली जिसके अर्थ जंगल क्षेत्र के हैं रख दिया। आजकल इस राजा की पीढ़ियों जो इस क्षेत्र में बस्ती हैं काटल के नाम से पुकारा जाता है।