रोमांटिक हास्य फिल्म फूल्स रश इन में मेथ्यु पेरी के साथ हायेक प्रमुख भूमिका में थीं। उन्होंने डेसपरेडो की सफलता के बाद उन्होंने फ्रॉम डस्क टिल डॉन में पिशाचों की रानी के रूप में एक संक्षिप्त लेकिन यादगार भूमिका अदा की जिसमें उन्होंने एक टेबल के ऊपर सर्प नृत्य किया था। 1999 में, उन्होंने बड़े बजट की फिल्म वाइल्ड वाइल्ड वेस्ट में विल स्मिथ के साथ काम किया और केविन स्मिथ की डोग्मा में एक सहायक भूमिका निभायी। सन् 2000 में, हायेक ने बेनिसियो डेल टोरो के साथ ट्रैफिक में एक ऐसी भूमिका की जिसके लिए उन्होंने श्रेय नहीं लिया। 2003 में, उन्होंने वंस अपोन अ टाइम इन मेक्सिको, जो कि मराची के तीन भागों में से आखिरी फिल्म थी, में अपनी डेसपरेडो में निभाई हुई भूमिका को दोहराया।