1917 में निजाम उस्मान अली खान, हैदराबाद राज्य के आसिफ जाह सातवीं द्वारा उस्मानिया विश्वविद्यालय की स्थापना के बाद, हक हैदराबाद राज्य में ले जाया गया सिखाने और विश्वविद्यालय निर्माण में मदद करने। विश्वविद्यालय में सभी विषयों उर्दू में सिखाया जाता था, और हक के प्रभाव के तहत, संस्था उर्दू और फारसी साहित्य का एक संरक्षक बने। उर्दू विभाग, संकाय के अध्यक्ष के रूप में नियुक्त, अब्दुल हक एक अग्रणी साहित्यिक आलोचक और लेखक हैदराबाद के बौद्धिक जीवन में पूरा के रूप में उभरा। मैं उर्दू शायरी का काम करता है कई, साथ ही भाषा विज्ञान, इस्लाम, इतिहास, राजनीति और दर्शन पर ग्रंथ प्रकाशित किया है। व्यापक रूप से एक विद्वान और एक शिक्षक के रूप में सम्मान, अब्दुल हक एक विद्वानों आलोचक डब्ल्यूएचओ साहित्यिक कौशल और उर्दू की सराहना विकसित करने का प्रोत्साहन आधुनिक उर्दू कार्यों की आलोचनाओं और उनके छात्रों प्रदान किया गया। 1930 में उस्मानिया विश्वविद्यालय से उनकी सेवानिवृत्ति के बाद, हक संकलन और एक व्यापक और प्रामाणिक इन्ग्लेस-उर्दू शब्दकोश संपादित करने के लिए काम किया। हक अंजुमन-ए-हिमायत-ए-इस्लाम में एक अग्रणी आंकड़ा इसके अलावा, बुद्धिजीवियों की एक मुस्लिम सामाजिक-राजनीतिक शरीर था। इसके अलावा, मैं, जो 1903 में उर्दू विद्वान, बुद्धिजीवी और छात्रों के एक समूह द्वारा स्थापित किया गया था अंजुमन Taraqqi-ए-उर्दू का नेतृत्व किया। शुरू में बाद में 1930 में, बौद्धिक विषयों पर ध्यान केंद्रित, हक ब्रिटिश भारत की राष्ट्रीय भाषा के रूप में हिन्दी के प्रयोग को बढ़ावा देने के लिए भारतीय राष्ट्रवादियों ने एक अभियान के खिलाफ विरोध प्रदर्शन में समूह का नेतृत्व किया। हक भारतीय नेता मोहनदास गांधी और भारतीय राष्ट्रीय कांग्रेस के एक भयंकर आलोचक बन गया और ऑल इंडिया मुस्लिम लीग मुहम्मद अली जिन्ना के नेतृत्व में शामिल हो गए।