गारफील्ड इटालियन रेस्तरां के रसोईघर में जन्मी एक नारंगी, धारीदार भूरी बिल्ली है, गारफील्ड: हिज़ 9 लाइव्स मामा लिओनी के इटालियन रेस्तरां में होने वाली) और जल्द ही सब पास्ता और लासागना सामने जो दिखाई दिया उसे चट कर गया, इस प्रकार लासागना के प्रति प्यार और जूनून बढ़ता चला गया। स्ट्रिप्स में आमतौर पर हंसी-मजाक गारफील्ड के मोटापे को लेकर ही है, कसरत के प्रति उसकी घृणा आलसी और मोटे रूप में उसके चरित्र चित्रण के अतिरिक्त गारफील्ड निराशावादी परपीड़क, सनकी, व्यंगात्मक, निंदक और थोड़ा सा अप्रिय भी है। चीजों को बर्बाद करने में, डाकिया की खुल्लम-खुल्ला आलोचना करने में, ओडी को सताने में, ओडी को टेबल पर से लात मारकर फेंक देने में, उसे बड़ा मज़ा आता है; वह बनावटी टिका-टिप्पणियां भी करता रहता है, अक्सर तारीख पाने के मामले में जॉन की असमर्थता के बारे में हालांकि गारफील्ड बेहद संकी और स्वार्थी हो सकता है, लेकिन फिर भी उसके मन के किसी कोने में टेड्डी बेयर, पूकी के लिए भोजन और सोने के लिए करुण जगह भी है, लेकिन एक क्रिसमस के मौके पर वह कहता है, "उनका कहना है कि मुझे जल्दी सोकर उठना चाहिए, लोगों के लिए अच्छा बनना चाहिए, सुबह का नाश्ता त्याग देना चाहिए...मैं चाहता हूं यह कभी ख़त्म न हो."