एक आवर्ती कथानक में गारफील्ड का खो जाना या भाग जाना शामिल है। इनमें से सबसे लंबे समय तक एक महीने से अधिक के लिए चली, यह जॉन के गारफील्ड को समाचार पत्र लाने के लिए कहने के साथ शुरू हुआ। गारफील्ड इसे लाने के लिए बाहर चला जाता है, लेकिन वह अनुमान लगाता है कि अगर वह भटकता रहे तो क्या होगा - और पता लगाने के लिए फैसला करता है। जॉन देखता है कि गारफील्ड काफी दूर चला गया है, इसलिए वह ओडी को उसे खोजने बाहर भेजता है। उसे जल्द ही अपनी गलती का एहसास हो जाता है . जॉन अकेला ही रवाना हो जाता है, इसलिए वह गारफील्ड और ओडी की वापसी के लिए एक पुरस्कार प्रदान करने की घोषणा करता है। वह वर्णनात्मक नहीं है, कछुआ है और इसलिए इनाम के लिए हाथी, बंदर, एक सील, एक सांप, एक कंगारू और जॉय, सहित पशुओं को जॉन के घर लाया है। घटनाओं की श्रृंखला के बाद, एक छोटी सी लड़की द्वारा ओडी को अपनाया जाता है, दोनों पालतू जानवर एक सर्कस में मिलते जिसमे कुछ ही दिन पहले वे भर्ती हुए और दोनों ही एक पालतू पशु की दुकान में जाते है, गारफील्ड और ओडी घर वापस आ जाते हैं।