है बैक के प्रस्थान के बाद, Yardbirds एक चौकड़ी बने रहे। वे पृष्ठ के साथ एक एल्बम नेतृत्व गिटार, छोटे खेल पर दर्ज की गई। एल्बम उदासीन समीक्षाएँ प्राप्त है और एक व्यावसायिक सफलता नहीं था पर बढ़ता जा ही बोर्ड संगीत चार्ट पर 80 नंबर। अपने स्टूडियो ध्वनि समय, बैंड का जीना प्रदर्शन थे सिर्फ विपरीत काफी वाणिज्यिक हालांकि था, भारी और अधिक प्रायोगिक होता जा रहा। इन संगीत संगीत पहलुओं सबसे विशेष रूप से "चकित और Confused" का प्रदर्शन है कि पेज बाद में नेतृत्व में टसेपेल्लिन के साथ, सही होगा विशेष रूप से प्रदर्शित।