हर हफ्ते 19 जून से पहले, स्ट्रिप गारफील्ड के जन्मदिन पर केंद्रित रहता है, जिस दिन यह डर उसे सताता रहता है कि उसकी उम्र बढ़ती ही जा रही है। ऐसा उसके छठवें जन्मदिन के बाद से शुरू हुआ है। फिरभी, उसके 29 वें जन्मदिन से पहले, लिज़ ने गारफील्ड को अल्पाहार पर डाल दिया। 19 जून 2007 के दिन, गारफील्ड को जन्मदिन का सबसे बड़ा तोहफा दिया गया था: "अल्पाहार से मुझे छुटकारा मिल गया!" कभी कभी स्ट्रिप डरावना थीम पर आधारित चुटकुले जैसेकि हास्य मुखौटे के साथ ही साथ हेलोवीन मनाती है। इसमें भी मौसमी चुटकुले हैं, जनवरी या फरवरी के महीनों में बर्फ से संबंधित हास्य-व्यंग्य और समुद्र तट या गर्मी की थीम पर गर्मियों के चुटकुले.