अगस्त 2000 में, बर्कशायर ने एकमे बिल्डिंग ब्रैंड्स के अधिग्रहण के साथ निर्माण उत्पादों के व्यवसाय में प्रवेश किया। एकमे, जिसका मुख्यालय फोर्ट वर्थ, टेक्सास में है मिट्टी की ईटों,, कंक्रीट ब्लॉक और कटे हुए चूना पत्थर का विनिर्माण और वितरण करता है। बर्कशायर ने बेंजामिन मूर एंड कं को दिसंबर 2000 में प्राप्त कर लिया। बेंजामिन मूर, जिसका मुख्यालय मोंटवाले, न्यू जर्सी में है, वास्तुशिल्प कोटिंग्स का एक प्रसारक, निर्माता और फुटकर विक्रेता है, जो मुख्यतः कनाडा और अमेरिका में उपलब्ध है। बर्कशायर ने फ़रवरी 2001 में जॉन्स मेन्विल को हासिल किया। JM, 1885 से ही निर्माण उत्पाद उद्योग में लगा हुआ था और घरों और व्यावसायिक इमारतों में फर्श, एटिक और दीवारों के लिए फाइबर ग्लास ऊल इन्सुलेशन उत्पादों का यह एक निर्माता है, साथ ही यह पाइप, डक्ट और उपकरण इन्सुलेशन उत्पादों का भी निर्माण करता है। बर्कशायर ने जुलाई 2001 में MiTek Inc में 90% इक्विटी हितों का अधिग्रहण किया। MiTek का मुख्यालय चेस्टरफील्ड, मिसूरी में है और यह संशोधित संबंधक उत्पादों, इंजीनियरिंग सॉफ्टवेयर और सेवाओं, तथा निर्माण घटकों के उद्योगों के ट्रस फैब्रिकेशन खंड के लिए मशीनरी का निर्माण करती है। बर्कशायर ने 2001 में शॉ इंडस्ट्रीज इंक का अधिग्रहण किया। शॉ, जिसका मुख्यालय डाल्टन, जॉर्जिया में है, राजस्व और उत्पादन की मात्रा, दोनों के हिसाब से विश्व का सबसे बड़ा कालीन निर्माता है। शॉ, करीब 30 ब्रैंड और व्यापर नाम और कुछ विशेष निजी लेबल के अंतर्गत, आवासीय और वाणिज्यिक इस्तेमाल के लिए गुच्छेदार और बिने हुए कालीन की 3,000 से अधिक शैलियों को डिज़ाइन और विनिर्माण करता है। 7 अगस्त 2003 को, बर्कशायर ने क्लेटन होम्स, इंक का अधिग्रहण किया। क्लेटन, जिसका मुख्यालय नोक्सविले, टेनेसी के निकट है, उर्ध्वाधर रूप से एकीकृत निर्मित आवास कंपनी है। वर्ष 2004 के अंत में, क्लेटन, 12 राज्यों में 32 विनिर्माण संयंत्र संचालित कर रहा था। क्लेटन के घरों को 48 राज्यों में 1,540 खुदरा विक्रेताओं के नेटवर्क के माध्यम से विपणन किया जाता है, जिनमें से 391, कंपनी के स्वामित्व वाले बिक्री केंद्र हैं।