1955 में बर्कशायर फाइन स्पिनिंग एसोसिएट्स का विलय, न्यू बेडफ़ोर्ड, मैसाचुसेट्स में होरेशियो हाथवे द्वारा 1888 में स्थापित, हाथवे मैनुफेक्चरिंग कंपनी के साथ हो गया। हाथवे अपने पहले दशक में सफल था, लेकिन प्रथम विश्व युद्ध के बाद वस्त्र उद्योग में सामान्य गिरावट के दौरान यह बुरे दौर से गुज़रा. इस समय, हाथवे को सीबेरि स्टेंटन चला रहे थे, जिनके द्वारा किये गए निवेश के प्रयासों ने, कंपनी को मंदी से उबारते हुए एक बार फिर लाभ की स्थिति में पहुंचा दिया। विलय के बाद, बर्कशायर हाथवे के पास 15 कारखाने थे जिनमें 12,000 से अधिक लोग काम कर रहे थे और राजस्व $120 मीलियन से अधिक का था। इसका मुख्यालय न्यू बेडफोर्ड, मैसाचुसेट्स, में था। हालांकि, दशक के अंत तक बड़ी संख्या में छंटनी के साथ, उनमें से सात कारखानों को बंद कर दिया गया। 