9 मार्च 2007 को, हायेक ने इस बात की पुष्टि की कि वो पीपीआर सीईओ फ्रेंकोइस-हेनरी पिनौल्ट के साथ अपने पहले बच्चे की माँ बनने वाली हैं। 21 सितम्बर 2007 को, उन्होंने बेटी वैलेंटीना पैलोमा पिनौल्ट के रूप में अपने पहले बच्चे को लोस एंजेल्स, केलिफोर्निया के सीडर्स-सिने मेडिकल सेंटर में जन्म दिया। 18 जुलाई 2008 को, हायेक और पिनौल्ट ने अपनी सगाई टूटने की घोषणा कर दी। बाद में उनके बीच फिर मिलाप हो गया और 2009 में वैलेंटाइन्स डे को पेरिस में उन्होंने शादी कर ली। 25 अप्रैल 2009 को उन्होंने वेनिस में दुबारा शादी की।