शुरू में, पेज जिसके साथ वह निभा सकता है एक नियमित आधार पर अन्य संगीतकारों को खोजने मुश्किल था। "यह था जैसे एक बहुतायत नहीं। मैं किसी को भी, जो एक टमटम एक साथ, सच में हो सकता... कई समूहों में खेलने के लिए थे।" 1960–61 के बीच, मारो कवि Royston एलिस मत्स्यस्त्री रंगमंच से recitals समर्थन stints के बाद और गायक लाल ई. लुईस, वह कहा गया था गायक नील ईसाई ईसाई देखा था के बाद अपने बैंड, क्रूसेडरों, में शामिल होने के लिए एक पंद्रह साल की उम्र में एक स्थानीय हॉल खेल पृष्ठ। पृष्ठ ईसाई के साथ लगभग दो साल के लिए दौरा किया था और बाद में उनके रिकॉर्ड नवम्बर 1962 एकल, "प्यार करने के लिए रोड" सहित, के कई पर खेला।