इस प्रशिक्षण के... सीखने का एक हिस्सा बन गया कैसे चीजें दर्ज किए गए। मैं माइक्रोफोन स्थानों और चीजों की तरह है कि, क्या था और क्या काम नहीं किया था सीखना शुरू कर दिया। मैं निश्चित रूप से पता था कि क्या किया था और क्योंकि वे इन छोटी ध्वनि बूथ में सब पर कोई ध्वनि नीचे को झुकाव था कि drummers डाल drummers के साथ काम नहीं किया और ड्रम बस भयानक ध्वनि जाएगा। यह की वास्तविकता है ड्रम एक संगीत यंत्र है, यह निर्भर करता है एक उज्ज्वल कमरे और एक जीवित कमरे... होने पर और इसलिए बिट द्वारा बिट मैं सीख रहा था वास्तव में कैसे रिकॉर्ड करने के लिए नहीं।