दाऊद Fricke, रॉलिंग स्टोन पत्रिका, में एक वरिष्ठ संपादक जिमी पेज 1988 में वर्णित रूप में. "शायद सबसे डिजिटल रूप में पॉप कलाकार आज जेम्स ब्राउन के बाद नमूना" रोजर Daltrey कौन से पृष्ठ के एक पुराने प्रशंसक किया गया है और एक supergroup पेज के साथ कह रही है 2010 में के फार्म करने के लिए अपनी इच्छा व्यक्त की है: "मैं कुछ करने के लिए प्यार होता, मैं जिमी पेज के साथ एक एल्बम करना प्यार होता है।" कीथ रिचर्ड्स रोलिंग स्टोन्स के जिमी पेज के रूप में वर्णित है "सबसे अच्छा गिटार खिलाड़ियों मैं कभी भी जाना जाता है में से एक." जिमी पेज अगस्त 2004 में फेम के ब्रिटिश चलो पर पहली inductee था। पृष्ठ क्लासिक रॉक पत्रिका रोल के सम्मान में 2007 'जहाँ लीजेंड पुरस्कार' से सम्मानित किया गया था। से जून 2008 में, वह एक मानद डॉक्टरेट द्वारा सरे के विश्वविद्यालय में संगीत उद्योग के लिए अपनी सेवाओं के लिए सम्मानित किया। पेज था शामिल मोजो पत्रिका पुरस्कार समारोह में फेम हॉल में 11 जून 2010 को।