बर्कशायर ने मई 2003 में वॉलमार्ट स्टोर इंक से मैकलेन कंपनी का अधिग्रहण किया, जिसने अपने साथ अन्य सहायक कंपनियों को लाया जैसे प्रोफेशनल डाटासोल्यूशन और सलाडो सेल्स. मैकलेन, सभी 50 राज्यों और अंतरराष्ट्रीय स्तर पर ब्राजील में थोक वितरण और प्रचालन तंत्र की सेवाएं प्रदान करता है और इसके ग्राहकों में शामिल हैं डिस्काउंट खुदरा विक्रेता, सुविधा भंडार, त्वरित सेवा रेस्तरां, दवा की दुकानें और फिल्म थियेटर परिसर. स्कॉट फेटज़र कंपनीज़ - द स्कॉट फेटज़र कंपनियां, 21 कारोबारों का एक विविध समूह जो आवासीय, औद्योगिक और संस्थागत उपयोग के लिए व्यापक किस्मों के उत्पादों का निर्माण और वितरण करता है। इनमें से तीन सबसे महत्वपूर्ण कारोबार हैं किर्बी होम क्लीनिंग सिस्टम, वेन वॉटर सिस्टम्स और कैम्पबेल हॉउसफेल्ड उत्पाद. स्कॉट फेटज़र, गिन्सू चाकू भी बनाता है। बफेल्लो, न्यूयॉर्क में स्थित अपने मुख्यालय से द बफेल्लो न्यूज़ रोज़ एक संस्करण प्रकाशित करता है। 