प्राकृतिक महाअणु, उदा.प्रटीन, सेलूलोज और स्टार्च जैव-तंत्रों में सामान्यतः जल-विघटन और फिर आक्सीकरण द्वारा अवक्रमित किये जाते हैं। इसलिये यह आश्चर्य की बात नहीं है कि अधिकांश संश्लेषित जैवअवक्रमणशील पॉलिमरों में पलिमर श्रंखला के साथ जल-विघटनीय जोड़ होते हैं। उदा.अमाइड एनामाइन, एस्टर, यूरिया और यूरीथेन जोड़ सूक्ष्मजीवाणुओं और जल-विघटक एंजाइमों द्वारा जैवअवक्रमित किये जा सकते हैं। चूंकि अनेक प्रोटियोलाइटिक एंजाइम विशेष रूप से प्रटीनों में विस्थापकों के बगल में स्थित पेप्टाइड जोड़ों के जल-विघटन को उत्प्रेरित करते हैं, बेंजाइल, हाइड्राक्सी, कार्बाक्सी, मिथाइल और फिनाइल समूहों जैसे विस्थापकों से युक्त विस्थापित पॉलिमर इस उम्मीद में बनाए गए हैं कि ये विस्थापक जैवअवक्रमणशीलता में वृद्धि कर सकेंगे. बेंजाइलीकृत पॉलिमरों में, पॉलिअमाइडों से मिश्रित परिणाम प्राप्त हुए हैं। संभवतः एंजाइमों की काइरल विशिष्टता यहां बनाई रखी जाती है। 