स्थानीय स्तर पर, व्यक्ति और सरकारें अस्थायी तौर पर मरुस्थलीकरण पर पहले ही रोक लगा सकते हैं। पूरे मध्य पूर्व और अमेरिका में रेत बाड़ का उसी प्रकार उपयोग किया जाता है जैसे उत्तर में बर्फ बाड़ का उपयोग किया जाता है। क्षेत्र में प्रत्येक एक वर्ग मीटर पर भूसे की जाली लगाना भी सतह की हवा के वेग को कम करेगा। जाली के भीतर लगाए गए पेड़ और झाडियां तब तक भूसे द्वारा संरक्षित रहती हैं जब तक वे जड़ न पकड ले. हालांकि, कुछ अध्ययनों ने सुझाव दिया है कि इन पेड़ों का रोपण क्षेत्र में जल की आपूर्ति कम कर देता है। जिन क्षेत्रों में सिंचाई के लिए कुछ पानी उपलब्ध है, वहां टीलों के हवा की ओर वाले भाग में नीचे के एक तिहाई क्षेत्र में लगायी गयी झाडियां टीले को स्थिर करती हैं। यह वनस्पति टीलों के आधार के निकट हवा के वेग को कम करती है और अधिकतर रेत को खिसकने से बचाती है। उच्च वेग युक्त हवाएं इसे टीले के ऊपर पहुंचा कर सामान कर देती हैं और इन चपटी सतहों पर पेड़ लगाये जा सकते हैं।