 Evergreen needleleaf वन -> 30% के साथ चंदवा कवर प्राकृतिक वन, जो में चंदवा मुख्यतः है needleleaf और सदाबहार.> 30% के साथ पर्णपाती needleleaf वन - प्राकृतिक वनों शामियाना है, जो में चंदवा मुख्यतः को कवर किया जाता है needleleaf और पर्णपाती. > 30% के साथ मिश्रित broadleaf / needleleaf वन - प्राकृतिक वन शामियाना है, जो में चंदवा needleleaf और broadleaf ताज के एक या उससे कम भी अधिक मिश्रण के 50:50% और 25:75% के बीच होती है कवर. Broadleaf सदाबहार वन -> 30% शामियाना कवर के साथ प्राकृतिक वनों, इस मंडप की जा रही> 75% सदाबहार और broadleaf. पर्णपाती broadleaf वन - प्राकृतिक वनों चंदवा, जिसमें> 30% शामियाना कवर है जिसमें 75% से कम पर्णपाती है और broadleaves कवर । है मीठे वन दलदल - प्राकृतिक वनों> 30% शामियाना कवर के साथ, जिसमें कए पतियों के पेड़ हैं लेकिन जिसमें मिटटी पानी से भरी हुई है  स्क्लेरोफ्य्ल्लोउस शुष्क वन -> 30% के साथ चंदवा कवर जो वितान में मुख्य रूप से स्क्लेरोफ्य्ल्लोउस चोदी पति से बना है और है प्राकृतिक वन,> 75% सदाबहार. परेशान प्राकृतिक वन - कि अशांति की अपनी आंतरिक महत्वपूर्ण क्षेत्रों में लोगों द्वारा, समाशोधन सहित, लकड़ी निष्कर्षण के लिए कटाई है ऊपर कोई भी जंगल का प्रकार, anthropogenic आग, सड़क निर्माण, आदि Sparse पेड़ों और parkland - जिसमें पेड़ शामियाना कवर प्राकृतिक वनों 10-30%, के बीच इस तरह के रूप में है मैदान दुनिया के क्षेत्रों में पेड़ किसी भी प्रकार के )। विदेशी प्रजातियों बाग़ान - Intensively प्रबंधित जंगल जिसमें > 30% शामियाना कवर, है जो की लोगों द्वार उगाये गए है जो की उस देश मैं नहीं होता देशी प्रजातियों बाग़ान - Intensively जो कि स्वाभाविक रूप से देश में पाए जाते है वह प्रजातियों के साथ लोगों द्वारा लगाए गए हैं> 30% शामियाना कवर, के साथ जंगलों में सफल रहे। * वृक्षारोपण अनिर्दिष्ट वन - वन वृक्षारोपण उनके प्रकार के बारे में कोई अधिक जानकारी के साथ ही सीमा तक दिखा, यह डाटा वर्तमान में केवल यूक्रेन. मैं उपलब्ध है * अवर्गीकृत वन डेटा - वन डेटा अपने प्रकार के बारे में कोई अधिक जानकारी के साथ वन सीमा तक नहीं दिखा. रहा है