मापक यंत्र में पीएच प्रोब के सिरे पर पतले कांच के बल्ब को घेरे हुए हाईड्रोजन आयन कणों की सक्रियता को पीएच का मान माना जाता है। ये प्रोब एक लघु वोल्टेज उत्पन्न करता है, जिसे पीछे लगा वोल्टमीटर संवर्धित कर पैमाने पर पीएच के मान के रूप में दिखा देता है। अम्लीयता और क्षारीयता मापने के लिए पीएच मीटर में पीएच स्केल लगा होता है जो द्रव में हाइड्रोजन आयन की सांद्रता के आधार पर यह पता लगाता है कि द्रव अम्लीय है या क्षारीय या उदासीन। किसी द्रव को मापने पर अगर पीएच पैमाने पर 7 मान आता है तो इसका अर्थ है कि यह द्रव उदासीन है, इससे कम होने पर अम्लीय और यदि इस पैमाने पर वह मान 7 से अधिक दर्शाए, तो यह द्रव क्षारीय होगा। प्रायः पीएच मीटर डिजिटल युक्ति होती है, जिसमें लगा वोल्टमीटर पीएच की जांच करता है