वह प्रभाव को नए तरीके में रोजगार और माइक्रोफोन और प्रवर्धन का उपयोग कर बाहर विभिन्न तरीकों की कोशिश कर के लिए एक छवि विकसित की है। देर से 1960 के दशक के दौरान, अधिकांश ब्रिटिश संगीत निर्माता माइक एस सीधे प्रवर्धक एस और ड्रम, के सामने रखा युग की रिकॉर्डिंग का कभी कभी "tinny" ध्वनि में जिसके परिणामस्वरूप। पृष्ठ टिप्पणी की है लग रहा गिटार विश्व पत्रिका करने के लिए कि उन्होंने महसूस किया कि दिन के ड्रम लगता है विशेष रूप से "गत्ता बक्से की तरह था।" बजाय, 1950 के दशक रिकॉर्डिंग तकनीकों, के एक प्रशंसक होने के नाते एक विशेष पसंदीदा सूर्य स्टूडियो पृष्ठ थी। एक ही गिटार विश्व साक्षात्कार में, पृष्ठ कहा, "एक विज्ञान जा करने के लिए इस्तेमाल किया रिकॉर्डिंग" और " उपयोग करने के लिए एक कहावत है: दूरी के बराबर है गहराई." इस कहावत के लिए दिल ले, पृष्ठ एक अतिरिक्त माइक्रोफोन प्रवर्धक से कुछ दूरी रखने और फिर दोनों के बीच संतुलन रिकॉर्डिंग का विचार विकसित किया है। इस तकनीक को गोद लेने के द्वारा, पृष्ठ एक बैंड के "परिवेश ध्वनि" - दूसरे कमरे के एक छोर से एक पत्र के समय अंतराल के दूरी रिकॉर्ड करने के लिए पहले ब्रिटिश निर्माताओं में से एक बन गया।