2002 में, बर्कशायर ने अल्बेक्का इंक का अधिग्रहण किया। अल्बेक्का का मुख्यालय नोरक्रोस, जॉर्जिया में है और मुख्य रूप से लार्सन-जुहल नाम के तहत कारोबार करता है। अल्बेक्का, कस्टम फ्रेमिंग उत्पादों को डिज़ाइन, विनिर्माण और वितरण करता है जिसमें शामिल है लकड़ी और धातु मोल्डिंग, मैटबोर्ड, फोमबोर्ड, कांच, उपकरण और अन्य फ्रेमिंग आपूर्ति. बर्कशायर ने 2002 में CTB इंटरनेशनल कार्पोरेशन का अधिग्रहण किया। CTB जिसका मुख्यालय मिल्फोर्ड, इंडियाना में है अनाज उद्योग और पोल्ट्री, हॉग और अंडे के उत्पादन में प्रयोग किये जाने वाले सिस्टम को डिजाइन, निर्माण और वितरण करता है। उत्पादों को संयुक्त राज्य अमेरिका और यूरोप में उत्पादित किया जाता है और इन्हें मुख्य रूप से स्वतंत्र डीलरों और वितरकों के एक वैश्विक नेटवर्क के माध्यम से बेचा जाता है और दूसरी और तीसरी तिमाही में इसकी बिक्री चरम पर होती है।