हजारे, मांकड़ और फाड़कर विजडन द्वारा भजन दिए गए थे। विजडन ने कहा कि मांकड़ अपनी पीढ़ी के सर्वश्रेष्ठ हरफनमौला खिलाड़ी के रूप में अपनी साख साबित कर दिया। उनके बाएं हाथ के स्पिन दौरे पर उसे 61 विकेट ले आया।एडिलेड टेस्ट में दो बैक-टू-बैक सदियों से मारने की हजारे की उपलब्धि श्रृंखला के सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन के रूप में वर्णन किया गया था। उन्होंने कहा कि केवल दूसरे दौरे पर 1000 रन स्कोर करने के लिए भारतीय था। दत्तू फाड़कर "सबसे तेज" भारतीय गेंदबाज होने के रूप में स्वागत किया गया। लेकिन 52.33 के साथ भारत के लिए औसत टॉपिंग के बारे में उनकी उपलब्धि पर एक "स्वागत आश्चर्य" होने के रूप में उल्लेख किया गया था। उनकी 123 चौथे टेस्ट में एक राजधानी शताब्दी के रूप में वर्णित किया गया था। 