जुलाई 2007 में पृष्ठ गवाही और नेतृत्व में टसेपेल्लिन की ओर से मनाया सबूत एक अदालत ने मामले में ग्लासगो में एक कथित bootlegger के खिलाफ दिया है। रॉबर्ट Langley के साथ आरोप लगाया गया था और इनकार कर दिया, 12 मायने रखता है के उत्पादन और कॉपीराइट की अनुमति के बिना उत्पादों की बिक्री। पृष्ठ सीडी और डीवीडी, नेतृत्व में टसेपेल्लिन और Yardbirds, जो Langley कथित तौर पर 2005 के दौरान स्कॉटलैंड में बेच रहा था में अपने समय के लिए अपने एकल सामग्री से लेकर के सैकड़ों दिखाया गया था। कई फुटेज और पृष्ठ के निजी संग्रह, 1980 के दशक में अपने घर से चोरी से ऑडियो होते हैं। माल बिक्री अब तक न्यूयॉर्क, जहां दुकान मालिकों सोचा था कि वे सरकारी थे के रूप में दूर पर पाए गए। पेज बाद में "आप की तरह यह है कि वैध दिखाई देता है कुछ है तो यह सही नहीं है" कहा। पेज अपने दिन अदालत में संपन्न इंतज़ार कर रहे प्रशंसकों ग्रीटिंग और हस्ताक्षरों पर हस्ताक्षर करने के द्वारा। Langley बाद में उसकी दलील को दोषी बदल गया है और एक 20 महीने जेल के कार्यकाल के लिए सजा सुनाई गई थी।