गिब्सन जो 1999 में बंद कर दिया गया है, तो जो भी बंद कर दिया गया है एक और संस्करण में 2004 में जारी किया जिमी पेज हस्ताक्षर Les पॉल जारी किया है। 2004 के संस्करण 25 पेज, एक पूर्व गिब्सन कर्मचारी द्वारा 150 वृद्ध और 840 'असीमित' उत्पादन गिटार द्वारा हस्ताक्षर किए गए गिटार भी शामिल हैं। जिमी पेज हस्ताक्षर EDS 1275 गिब्सन द्वारा निर्मित किया गया है। हाल ही में, पृष्ठ की 1960 Les पॉल काले सौंदर्य, उसके पास से चोरी की 1970, आधुनिक संशोधनों के साथ में एक गिब्सन reproduced. इस गिटार 25 पुन: पृष्ठ, प्लस एक अतिरिक्त 500 अहस्ताक्षरित गिटार पर हस्ताक्षर किए, के एक भाग के साथ 2008 में बेच दिया गया था।