वॉरेन बफेट कंपनी के अध्यक्ष और CEO हैं। बफेट ने बर्कशायर हाथवे के बीमा व्यापार द्वारा प्रदान "फ्लोट" का प्रयोग अपने निवेशों में पूंजी लगाने के लिए किया। बर्कशायर में अपने कैरियर के प्रारंभिक काल में, उन्होंने सार्वजनिक रूप से उद्धृत शेयरों में लंबी अवधि के निवेश करने पर ध्यान केंद्रित किया, लेकिन हाल के वर्षों में उन्होंने पूरी कंपनियों को खरीदने कि ओर रुख किया। बर्कशायर अब, व्यवसायों की एक विविध श्रृंखला का मालिक है, जिसमें शामिल है रेलरोड, कैंडी उत्पादन, खुदरा, गृह-सज्जा, विश्वकोश, वैक्यूम क्लीनर, आभूषण विक्रय, समाचार पत्र प्रकाशन, युनिफोर्म का निर्माण और वितरण, जूतों का निर्माण, आयात और वितरण, साथ ही साथ कई क्षेत्रीय बिजली और गैस उपयोगिता की वस्तुएं.