एक कथानक, हेलोवीन से पहले जो 1989 में 23 अक्टूबर से 28 अक्टूबर तक पूरे सप्ताह चलता रहा, गारफील्ड के स्ट्रिप्स में विनोदी माने जाने के लिए नहीं है। ऐसा दर्शाया गया है कि गारफील्ड भविष्य में एक ऐसे घर में जग रहा है जो परित्यक्त है और वह उसमे अब मौजूद नहीं है। स्ट्रिप्स की इस श्रृंखला के कथानक में लहजे और कल्पना की दृष्टि से अल्लिगेरो नॉन ट्रोप्पो Allegro non troppo, se वाल्स ट्रिस्ट एनीमेशन अनुभाग के ही समान है, जिसमे यह दर्शाया गया है कि मकान के खंडहर में आसपास एक भूतिया बिल्ली घूमती रहती है जिसमे कभी वह बसती थी। गारफील्ड के बीसवीं वर्षगांठ संग्रह में जिसमे स्ट्स्ट्रिप्स को पुनः मुद्रित किया गया है, जिम डेविस स्ट्रिप्स की इस श्रृंखला की उत्पत्ति की चर्चा करते हैं। उनका शीर्षक:अपनी संपूर्णता में राज्य