बर्कशायर के परिधान कारोबार में, विभिन्न किस्मों के कपड़े और जूतों का निर्माण और वितरण शामिल है। कपड़े के वितरण और निर्माण में लगे कारोबार में शामिल हैं यूनियन अंडरवीयर कार्पोरेशन.- फ्रूट ऑफ़ द लूम, गरन, फेचहाइमर ब्रदर्स और रसेल कार्पोरेशन. बर्कशायर के जूते के कारोबार में शामिल हैं एच.एच. ब्राउन शू ग्रुप, एकमे बूट्स और जस्टिन ब्रैंड्स. बर्कशायर ने 29 अप्रैल 2002 को, $835 मिलियन नकद में फ्रूट ऑफ़ द लूम का अधिग्रहण किया। फ्रूट ऑफ़ द लूम, जिसका मुख्यालय बॉलिंग ग्रीन, केंटकी में है, बुनियादी परिधानों का उर्ध्वाधर रूप से एकीकृत निर्माता है। बर्कशायर ने 2 अगस्त 2006 को रसेल कोर्पोरेशन का $600 मीलियन या $18.00 प्रति शेयर से अधिग्रहण कर लिया।