पीएच मीटर विभिन्न प्रका के होते हैं, पेन जैसे साधारण से लेकर कीमती प्रयोगशाला उपकरण, जिसमें कंप्यूटर इंटरफ़ेस एवं इंडिकेटर के लिये विभिन्न इन्पुटों, रेडॉक्स), सन्दर्भ इलेक्ट्रोड्स एवं तापमान मापक जैसे ताप-नियंत्रित प्रतिरोध या थर्मोकपल आदि लगे रहते हैं। सस्ते मॉडलों में कई बार हल्के अंतर अनुकूल करने हेतु तापमान का मान एन्तर करना पड़ता है। विशष अनुप्रयोगों जैसे कड़े मौसम आदि के लिये विशिष्ट उपकरण होते हैं। जेब में रखने लायक पीएच-मापक भी 100-200 रुपयों में उपलब्ध होते हैं, जिनमें तापमान का स्वतः प्रतिपूरण हो जाता है । 