1982 से 1991 तक, बारह उत्कृष्ठ समय गारफील्ड कार्टून स्पेशल्स एवं एक घंटे की दीर्घ अवधि की प्रमुख चरित्र की दसवीं वर्षगांठ मनाते हुए प्राइमटाइम वृत्तचित्र प्रसारित किया गया; जिन सबमें लोरेंज़ो म्युज़िक के गारफील्ड को आवाज़ दी। एक टेलिविज़न कार्टून शो गारफील्ड एंड फ्रेंड्स को लगातार सात सत्रों के लिए 1988 से 1994 के बीच प्रसारित किया गया; इस अनुकृत रूपांतरण को भी गारफील्ड की आवाज़ के रूप में संगीत से संवारा गया। द गारफील्ड शो, जो कि एक सीजीआई सिरीज़ थी, अपना निर्माण 2008 से आरंभ किया जो संयोगवश स्ट्रिप्स की 30वीं सालगिरह भी थी। दिसंबर 2008 में इसका प्रीमियर फ़्रांस में हुआ और संयुक्त राज्य में 2 नवम्बर 2008 को कार्टून नेटवर्क पर इसने अपना श्रीगणेश किया।