उन्होंने अगले तीन सालों तक पारिवारिक फ़िल्मों में काम करना जारी रखा, जहां 2004 में एला एनचैन्टेड और द प्रिंसेस डायरीज़ 2: रॉयल एंगेजमेंट में प्रमुख भूमिकाएं निभाईं. हैवॉक और ब्रोकबैक माउंटेन फ़िल्मों में अभिनय करने के बाद हैथवे अपने शुरूआती अभिनय कैरियर से बनी "G-श्रेणी" की छवि से दूर हट गईं। बाद में उन्होंने द डेविल विअर्स प्राडा में मेरिल स्ट्रीप के साथ; बिकमिंग जेन में जेन ऑस्टिन की भूमिका में और गेट स्मार्ट में स्टीव कैरेल के साथ बतौर नायिका अभिनय किया। 2008 में फ़िल्म रेशल गेटिंग मैरिड में उन्होंने बड़े पैमाने पर आलोचकों की प्रशंसाएं अर्जित की और कई पुरस्कार जीते, जिनमें सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए अकादमी पुरस्कार का नामांकन भी शामिल है।