गारफील्ड की दुनिया कुछ ख़ास जगहों में सिमटी है जो सामान्य रूप से कॉमिक स्ट्रिप्स में दिखाई देते हैं जैसे की वेट का कार्यालय, एक ऎसी जगह जिसे वह नफरत करता है। इरमा डायनर एक और सामयिक सेटिंग है। इरमा एक चपड़-चपड़ करने वाली खुशमिजाज़ लेकिन मंदबुद्धि और बदसूरत महिला वेटर/मैनेजर और जॉन की दोस्तों में से एक है। अधिकांश चुटकुलों का मेंदविन्दु खराब प्रबंध के साथ भयानक भोजन है। जॉन समय-समय पर उसके माता पिता और भाई से मिलने के लिए फार्म का दौरा किया करता है। इसके परिणामस्वरुप जॉन और उसका परिवार पूरे सप्ताह कौतुक और व्यंग्य के मूर्खता भरे कारनामे प्रदर्शित करते रहे और उनकी बातचीत से से भी यही झलकता रहा। एक ऐसी कॉमिक स्ट्रिप है जिसमे जॉन का भाई डॉक बॉय ड्रायर स्पिन्निंग में दो मोजे देख रहा है और डॉक बॉय इसे मनोरंजन कहता है। खेत पर, जॉन की मां ढेर सारा रात्रिभोज पकाती है, जिसके लिए गारफील्ड उसे गले लगा लेता है। जॉन की एक दादीमा है जो, एक स्टिप में, ओडी को लात मारकर निकाल देती है; बाद में गारफील्ड उसे गले लगा लेता है। जॉन के माता-पिता एक बार शहर में जॉन, गारफील्ड और ओडी से मिलने गए। जॉन के पिता अपना ट्रेक्टर चलाकर शहर गए और उसे जगाने के लिए एक मुर्गा लाया। जैसाकि गारफील्ड को भोजन के प्रति प्यार है, वे अक्सर बाहर रेस्तरां में खाने के लिए जाया करते हैं। अधिकांश यात्राओं का अंत शर्मनाक होता है क्योंकि गारफील्ड बहुत ज्यादा खा लेगा, या जॉन बेवकूफी से भरी कुछ हरकतें करेगा, जिसमे एक बदसूरत शर्ट पहन लेना शामिल है, जब एक रात वह लिज़ को एक तारीख पर ले जाता है। जब जॉन लिज़ को डेट पर ले जाता है, गारफील्ड हमेशा साथ चिपक जाता है और एक बार तो वह रोटी पर भर गया। अक्सर, चरित्र चौथी दीवार, पाठकों को कुछ समझाने के लिए तोड़ते हैं, ऐसे विषय के बारे में बात करते है जो अक्सर स्ट्रिप के मसखरेपन के प्रवाह को बरकरार बनाए रखे, या एक मात्र चमक देने के लिए ऐसा करे जब एक चरित्र का महत्व घट गया हो या प्रभावित नहीं करता हो। कभी कभी, यह प्रकरण स्ट्रिप्स की परंपराओं के इर्द-गिर्द घूमती है;, उदाहरण के लिए, एक स्ट्रिप में गारफील्ड को सर्दी लग जाती है और वह इसके बारे में शिकायत करता है, यह उल्लेख करता हुआ कि "एबेन मेरे विचार ठूंस-ठांस कर भरे गए हैं।"