हायेक 2002 में प्रदर्शित हुई फिल्म फ्रीडा की सह-निर्माता थीं। इस फिल्म में फ्रीडा कालो के रूप में हायेक और उनके बेवफा पति डिएगो रिवेरा के रूप में अल्फ्रेड मोलिना ने अभिनय किया था, फिल्म का निर्देशन जुली टेमर ने किया था और इसमें कई सहायक और छोटी भूमिकाओं में और छोटी लेकिन प्रमुख भूमिका में कई और सितारे भी थे। इस फिल्म में अपने अभिनय के लिए उन्हें अकादमी पुरस्कार में सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के तौर पर नामांकित किया गया। इसी के साथ हायेक कैटी जुराडो और एड्रीऐना बर्राज़ा के साथ उन मात्र तीन मेक्सिकन अभिनेत्रियों में शामिल हो गयीं जिन्हें अकादमी पुरस्कार के लिए नामांकित किया गया है। फिल्म ने दो ऑस्कर जीते।