पृष्ठ जेम्स और पेट्रीसिया पृष्ठ जो आज के लंदन बरो हाउंस्लो का हिस्सा रूपों हेस्टन, के पश्चिम लंदन उपनगर में माता पिता के लिए पैदा हुआ था। उनके पिता एक औद्योगिक कार्मिक प्रबंधक और उसकी माँ एक डॉक्टर के सचिव था। 1952 में वे फ़ेल्ठम करने के लिए और बाद में फिर से मीलों रोड, Epsom सरे, में जो है जहाँ पृष्ठ भर में अपनी पहली गिटार आया था स्थानांतरित कर। "मैं नहीं जानता कि क्या  में लोग से पहले था पीछे छोड़ दिया है, या यह एक परिवार के दोस्त था-कोई भी नहीं पता है क्यों यह वहाँ था लग रहा था।" पहले उपकरण बारह वर्ष की उम्र में खेल वह पास किंग्स्टन में कुछ सबक ले लिया है, लेकिन मोटे तौर पर सिखाया गया था: