 23 अप्रैल 1 9 85 को पाद्यारा को पोप जॉन पॉल द्वितीय द्वारा एर्नाकुलम-अंगमाली के आर्कबिशप नियुक्त किया गया था। उन्हें 28 जून 1 9 88 के सन्दर्भ में एस मारिया "रेजीना पैसीस" मोंटे वर्डे के कार्डिनल पुजारी बनाया गया था। जब एर्नाकुलम-अंगमाली के आर्चडियोज़ थे 16 दिसंबर 1 99 2 को एक प्रमुख आर्चडीओसीज के रैंक के लिए ऊपर उठाया गया, पायदिया एक मेजर आर्कबिशप बन गया और इस तरह सिर्रो-मालाबार कैथोलिक चर्च के प्रमुख थे। इस अवधि के दौरान, मेजर आर्कबिशप की शक्तियां पेंडिफिकल डेलागेट मार्च अबरम कट्टामाना में निहित थीं। रोमन कुरिआ के भीतर, वह ओरिएंटल चर्चों के लिए मण्डली का सदस्य और ओरिएंटल कैनन कानून के संहिता के संशोधन के लिए Pontifical आयोग था। 75 वर्ष की अनिवार्य सेवानिवृत्ति की आयु तक पहुंचने के बाद, 11 वर्ष की सेवा के बाद 11 नवंबर 1 99 6 को उन्होंने मेजर आर्कबिशप के रूप में इस्तीफा दे दिया। उन्हें 1 99 8 में पद्म श्री से सम्मानित किया गया।