1996 में देश के कई ऐतिहासिक शहरी कोर के निरंकुश विनाश के विलाप के बाद, कनाडा में मानव निर्मित वातावरण के लिए एक नेशनल ट्रस्ट की स्थापना के लिए चार्ल्स ने सहायता प्रदान की. ब्रिटिश वेरियंट में एक प्रतिरूपी ट्रस्ट के निर्माण में कनाडाई विरासत विभाग को सहायता देने की पेशकश की और कनाडा में उनकी माता के प्रतिनिधित्व द्वारा 2007 संघीय बजट को पारण के साथ कनाडा के राष्ट्रीय ट्रस्ट को अंततः पूरी तरह से कार्यान्वित किया। 1999 में, युवराज अपने खिताब म्युंसिपल हेरीटेज लीडरशिप के लिए प्रिंस ऑफ वेल्स पुरस्कार के इस्तेमाल के लिए भी वे सहमत हुए, जिसे हेरीटेज कनाडा फाउंडेशन द्वारा नगरपालिका सरकार को प्रदान किया जाता था और जो ऐतिहासिक स्थानों के संरक्षण के प्रति अपनी प्रतिबद्धता को निरंतर दिखलाता है। वास्तुकला के क्षेत्र में पुरस्कार प्राप्तकर्ताओं में भी चार्ल्स का नाम उनके प्रयासों के लिए आता हैं, जैसे 2005 में उन्होंने नेशनल बिल्डिंग म्यूजियम के विंसेंट स्कली पुरस्कार को प्राप्त किया, संयुक्त राज्य के दौरे के दौरान जब वे कैटरीना तूफान के कारण दक्षिणी मिसिसिप्पी और न्यू ओरलिंस में हुए क्षति का सर्वेक्षण कर रहे थे, उन्होंने समुदाय को पुनर्स्थापित करने और तूफान के कारण क्षति आपूर्ति के लिए अपनी पुरस्कार राशी का $25,000 दान कर दिया था।