देर से 1964, में पृष्ठ एरिक Clapton Yardbirds में बदलने की संभावना के बारे में संपर्क किया गया था, लेकिन वह अपने दोस्त के लिए बाहर के प्रति वफादारी की पेशकश गिरावट आई है। Yardbirds Clapton फरवरी 1965 में छोड़ दिया और की पेशकश पृष्ठ था औपचारिक रूप से की Clapton जगह है, लेकिन क्योंकि वह एक सत्र के संगीतकार के रूप में अपने आकर्षक कैरियर को देने के लिए तैयार नहीं था और क्योंकि वह अभी भी दौरा शर्तों के तहत अपने स्वास्थ्य के बारे में चिंतित था, वह अपने दोस्त है, जैफ बैक का सुझाव दिया। पर 16 मई 1966, ढोलकिया कीथ चंद्रमा, बास खिलाड़ी जॉन पॉल जोन्स, keyboardist निकी हॉपकिंस, जैफ बैक और पृष्ठ के रिकॉर्ड "है बैक बोलेरो" लंदन के IBC स्टूडियो में। अनुभव पृष्ठ एक विचार के रूप में एक नया supergroup बैक, कौन है जॉन Entwistle बास पर और ड्रम पर कीथ चंद्रमा के साथ की विशेषता के लिए दे दिया। हालांकि, एक गुणवत्ता गायक और अनुबंध की समस्याओं की कमी परियोजना जमीन से हो रहा से रोका। इस समय के दौरान, चंद्रमा के लिए पहली बार, Entwistle टिप्पणी की है कि एक का नेतृत्व गुब्बारे की तरह हवा कार्रवाई ले जाएगा के बाद नाम "लीड टसेपेल्लिन ' का सुझाव दिया।