संरक्षण जीव-विज्ञान में यह सुझाव देते हुए एक आंदोलन चल रहा है कि संरक्षण जीव-विज्ञान को अधिक प्रभावी विषय बनाने के लिए नए प्रकार के नेतृत्व की ज़रूरत है जो समाज को व्यापक स्तर पर समस्या की संपूर्ण गुंजाइश को संप्रेषित करने में सक्षम है। आंदोलन एक अनुकूल नेतृत्व दृष्टिकोण को प्रस्तावित करता है जोकि एक अनुकूल प्रबंधन दृष्टिकोण के समानांतर है। अवधारणा सत्ता, अधिकार और प्रभुत्व के ऐतिहासिक विचार से हटकर, एक नए दर्शन या नेतृत्व सिद्धांत पर आधारित है। अनुकूली संरक्षण नेतृत्व चिंतनशील और अधिक साम्यिक है चूंकि वह समाज के ऐसे किसी भी सदस्य पर लागू होता है जो अन्य लोगों को प्रेरक, उद्देश्यपूर्ण और कॉलेजी संप्रेषण तकनीकों का उपयोग करते हुए सार्थक परिवर्तन की ओर ले जाते हैं। संरक्षण जीव-विज्ञानियों द्वारा आल्डो लियोपोल्ड लीडरशिप प्रोग्राम जैसे संगठनों के माध्यम से अनुकूली संरक्षण नेतृत्व और परामर्शी कार्यक्रम कार्यान्वित किए जा रहे हैं।