2008 में एक वृत्तचित्र यह शायद प्राप्त जोर हकदार डेविस Guggenheim द्वारा निर्देशित फिल्म पेज सह। फिल्म के कॅरिअर और पृष्ठ, एज और जैक व्हाइट के शैलियों पर ध्यान केंद्रित कर, इलेक्ट्रिक गिटार के इतिहास को परख होती है। फिल्म 5 सितम्बर 2008 पर टोरंटो फिल्म समारोह में प्रीमियर हुआ। पृष्ठ भी 3 हिस्सा बीबीसी वृत्तचित्र में भाग लिया लंदन कॉलिंग: ओलंपिक हवाले समारोह का बना 4 मार्च 2009 को। पर 4 अप्रैल 2009, पृष्ठ जैफ बैक रॉक और रोल हॉल ऑफ फेम में शामिल किया। पृष्ठ की घोषणा की अपने 2010 एकल यात्रा पर 16 दिसम्बर 2009 को स्काई समाचार बात करते समय।