पृष्ठ की पिछले अनुभव दोनों स्टूडियो में और Yardbirds के साथ 1970 के दशक में नेतृत्व में टसेपेल्लिन की सफलता के लिए योगदान में बहुत प्रभावशाली रहे थे। एक निर्माता, संगीतकार और guitarist के रूप में वह एक प्रोटोटाइप अनगिनत भविष्य रॉक बैंड के लिए नेतृत्व में टसेपेल्लिन बनाने में मदद की और एक बड़ी चट्टान की आवाज़ उस युग के पीछे चला बलों के अन्य guitarists के एक मेजबान को प्रभावित था। Allmusic कि राज्यों "वर्तमान दिन के लिए बस के बारे में हर रॉक guitarist से देर से 60 के दशक/जल्दी ' 70 के दशक से प्रभावित किया गया है led में टसेपेल्लिन के साथ पेज का काम द्वारा"। उदाहरण के लिए, तानाशाहों bassist एंडी Shernoff राज्यों है कि पृष्ठ उड़ गए है, "संचार टूट" में downstroke गिटार riff guitarist जॉनी Ramone downstroke गिटार शैली के लिए एक प्रेरणा थी। Ramone वृत्तचित्र में कहा गया है "Ramones: असली कहानी", वह अपने कैरियर के शुरू के थोक के लिए और फिर गीत खेलने के द्वारा अपने नीचे स्ट्रोक उठा शैली में सुधार। जो भी पृष्ठ से प्रभावित किया गया है, रानी के ब्रायन मई "मुझे नहीं लगता कि किसी को भी बेहतर जिमी पेज लेखन riff मूल है - वह रॉक संगीत के महान दिमाग में से एक है" कहा। टॉम Scholz बोस्टन की थी भारी से प्रभावित जिमी पेज और क्रेडिट्स दोहरी गिटार harmonies नेतृत्व में टसेपेल्लिन "कैसे बहुत अधिक टाइम्स' में बोस्टन के विशिष्ट ध्वनि के लिए प्रेरणा के रूप में। पृष्ठ की गिटार एकल गीत "दिल तोड़ने" से जा रहा है के बाद वह 1971 में प्रदर्शन टसेपेल्लिन नेतृत्व में देखा था अपने दोनों हाथ दोहन तकनीक के लिए प्रेरणा के रूप में एडी वान Halen द्वारा का श्रेय दिया गया है। इसी तरह, स्टीव Vai भी एक सितम्बर 1998 में गीत के बारे में टिप्पणी की है गिटार विश्व साक्षात्कार: "यह एक सबसे बड़ा प्रभाव मुझ पर एक युवा के रूप में था। यह उद्दंड, साहसिक और नरक से edgier था। यह वास्तव में निश्चित रॉक गिटार एकल है।"