विमान पोशाक इस्तेमाल किया जबकि कंपनी कहा जाता था इंडियन एयरलाइंस समय के संदर्भ में एक लंबे समय तक की गई थी। इसके मुख्य रूप से विमान सफेद थे। पेट प्रकाश धातु ग्रे में था। विंडो के ऊपर, "इंडियन एयरलाइंस" अंग्रेजी में एक तरफ और दूसरे पर हिन्दी पर लिखा गया था। पूंछ उज्ज्वल नारंगी सफेद में अपने लोगो के साथ था। में विमान के सबसे अधिक है, लोगो भी अपने नंगे धातु रंग के ऊपर इंजन पर चित्रित किया गया था। इसके अलावा, जब कंपनी इंडियन एयरलाइंस के शीर्षक के तहत किया गया, के लिए अपनी सेवा एयरलाइन नारा "सोने में" उनके विमान के कई पर उड़ान के 50 साल डाल के 50 वें साल मनाते हैं।