विभिन्न प्रकार से संपादित गारफील्ड स्ट्रिप्स इंटरनेट पर उपलब्ध कराए गए हैं, जिनमें से कुछ की मेज़बानी अनधिकारिक समर्पित साइट्स पर कर दी गई है। सन् 2005 में आरंभ कर "गारफील्ड रैन्डोमाइज़र " नाम की साइट ने पिछली गारफील्ड स्ट्रिप्स के पैनलों का इस्तेमाल करते हुए एक तीन-पैनल वाली स्ट्रिप की सृष्ठि की। अंततः यह बंद कर दिया गया। दूसरी पेशकश, "साइलेंट गारफील्ड " के नाम से सामने आई, जिसमें गारफील्ड के विचार बैलून को स्ट्रिप्स से हटा दिया जाना शामिल है। कुछ उदाहरण सन् 2006 से भी मिलते हैं। अर्बकल नाम से एक वेबकॉमिक ऊपर जैसा ही सबकुछ करता है लेकिन मौलिकता को भी एक अलग शैली में पुनः संयोजित करता है। द अर्बकल वेब साइट के निर्माता लिखते हैं; "'गारफील्ड' बिल्ली के सामान, जिंदादिल नटखट, मोटापे से बदलकर, एकाकी दयनीय मोह भ्रम में पड़ा आदमी जो अपने पालतू जानवरों से बातें किया करता था। मान लें कि जॉन गारफील्ड कैनन के अनुसार अपनी बिल्ली के विचारों को सुन नहीं सकता. जैसी उसे दिखाई देती है यही है वह दुनिया. यही उसकी कहानी है". इन्ही धाराओं पर एक और बदलाव के साथ जो "रियलफिल्ड" या "रियलिस्टिक गारफील्ड" कहलाती है, गारफील्ड को सचमुच की बिल्ली की ही तरह फिर से सामने लाएगी साथ ही साथ उसके विचारों के गुब्बारों को हटा देगी. अभी भी स्ट्रिप्स के संपादन की ओर एक और कोशिश में मूल कॉपी से गारफील्ड और दूसरे प्रधान चरित्रों को पूरी तरह निकाल देना है और जॉन को अकेला अपने आप से बातें करता हुआ छोड़ देना है। जबकि इस शिरा में स्ट्रिप्स को 2006 के आरंभ में ही ऑनलाइन पाया जा सकता है, डैन वॉल्श के द्वारा गारफील्ड माइनस गारफील्ड की साइट ने ऑनलाइन पर लोगों का ध्यान काफी आकर्षित किया जिसे समाचार मिडिया ने कवर किया। काफी हद तक सकारात्मक स्वागत रहा : अपनी लोकप्रियता की ऊंचाई पर, साइट को प्रतिदिन 300,000 हिट प्राप्त हुए. प्रशंसक जो जॉन के "एकाकीपन और हताशा" के साथ जुड़े हुए थे और जिन्होंने उसकी "सनकी हरकतों" को मसखरों से भरा पाया; जिम डेविस ने स्वयं ही वॉल्श की स्ट्रिप्स को एक "प्रेरणा से भरी चीज़ जिसे करनी है", ऐसा पाया और कहा कि "कुछ काम मूल से बेहतर बन पड़े हैं". बैलेंटाइन बुक्स, जिसने गारफील्ड बुक्स प्रकाशित की है, 28 अक्टुबर 2008 को गारफील्ड माइनस गारफील्ड स्ट्रिप्स के एक खंड का प्रकाशन किया है। इस खंड के लेखक डेविस ही है और वॉल्श के प्राक्कथन को विशेष रूप से स्थान दिया गया है।