हायेक 1991 में स्टेल्ला एड्लेर के मार्गदर्शन में अभिनय सीखने लॉस एंजिल्स, कैलिफोर्निया आ गयीं. अंग्रेजी में उन्हें सीमित बातचीत करना ही आता था जोकि दरअसल उनके डिसलेक्सिया से पीड़ित होने की वजह से था। रॉबर्ट रोड्रीगुज़ और उनकी निर्माता पत्नी एलिज़ाबेथ ऐवेलन ने जल्द ही हायेक को वो मौका दिया जिसकी उन्हें ज़रुरत थी यानि 1995 में आई फिल्म डेसपरेडो में एंटोनियो बैंडेराज़ के साथ एक मुख्य भूमिका। इस फिल्म ने होलिवुड का ध्यान आकर्षित किया, क्योंकि फिल्म देखने जाने वाले लोग भी रोड्रीगुएज़ की ही तरह हायेक को देखकर चकित रह गए। निर्देशक की ओर हायेक की वफादारी के चलते, उन्होंने बाद में मास्क ऑफ़ ज़ोरो में कैथरीन ज़ीटा-जोन्स को मिलने वाली भूमिका करने से तब मना कर दिया जब रोड्रीगुएज़ ने इस फिल्म को छोड़ दिया।