जुलाई 2007 में, हॉलीवुड रिपोर्टर ने लैटीनो पावर 50 यानि हॉलीवुड के लातिनी समुदाय के सबसे प्रभावशाली सदस्यों की सूची के शुरूआती अंक में हायेक को चौथे स्थान पर रखा। इसी महीने के दौरान, एक सर्वेक्षण में 3,000 प्रसिद्ध व्यक्तियों में से हायेक को "सबसे आकर्षक व्यक्तित्व" के रूप में चुना गया, इस सर्वेक्षण के अनुसार, "अमेरिका की 65 प्रतिशत जनता हायेक के लिए 'सेक्सी' शब्द का प्रयोग करेगी"। दिसम्बर 2008 में, एन्टरटेनमेंट वीकली ने हायेक को "टीवी पर आने वाले 25 सबसे स्मार्ट लोगों" की सूची में 17वां स्थान दिया। 