हायेक का जन्म हुआ कोआत्ज़ाकोअल्कोज़, वेराकृज़, मेक्सिको में. हायेक डायना जीमेनेज़ मेडिना नामक एक ओपेरा गायक और प्रतिभाशाली स्काउट तथा तेल कंपनी में कार्यकारी अधिकारी के रूप में कार्य करने वाले सामी हायेक डोमिन्गुएज़ की बेटी हैं। सामी हायेक डोमिन्गुएज़ एक बार कोआत्ज़ाकोअल्कोज़ के मेयर के पद के उम्मीदवार भी रहे। हायेक के पिता लेबनान मूल के मेक्सिकन हैं जो विस्थापित हो कर मेक्सिको शहर आये थे, जबकि उनकी माँ स्पेनिश मूल की मेक्सिकन है। उनका पहला नाम 'सलमा', अरबी का एक शब्द है जिसका अर्थ है "भयरहित"। एक अमीर, धार्मिक केथोलिक परिवार में उनकी परवरिश हुई। बारह वर्ष की आयु में उन्हें अकैडेमी ऑफ़ सेक्रेड हार्ट, ग्रैंड कोटू, लुसियाना में भेजा गया। वहां पता चला कि उन्हें डिसलेक्सिया था। वह ओलंपिक्स में भाग लेने की आकांक्षा रखने वाली एक पारंगत जिमनास्ट भी थीं, परन्तु उनके पिता ने मेक्सिकन राष्ट्रीय टीम में भर्ती होने से उनको रोक दिया। अकादमी चलाने वाली सिस्टर ने उनके व्यवहार में समस्याएं होने का हवाला देते हुए उन्हें अकादमी से निकाल दिया, अतः वो वापस मेक्सिको लौट गयीं। बाद में उन्हें अपनी चाची के साथ रहने के लिए ह्यूस्टन, टेक्सास भेज दिया गया, 17 साल की उम्र तक वो वहीँ रहीं। उन्होंने मेक्सिको शहर के कॉलेज में दाखिला लिया, जहां उन्होंने युनिवर्सीडैड इबेरोमेरिकाना में अंतर्राष्ट्रीय संबंधो की पढाई की। अपने परिवार को आश्चर्य में डालते हुए, उन्होंने अभिनेत्री के रूप में अपना भविष्य बनाने के लिए पढ़ाई बीच में ही छोड़ दी।