कीट-जगत में जनता का ध्यान आकर्षित करने वाला एक क्षेत्र है मधुमक्खियों का रहस्यमय तरीक़े से लापता होने का मामला। मधुमक्खियां विशाल विविध कृषि फसलों के परागण की क्रिया में सहायता के माध्यम से अपरिहार्य पारिस्थितिक सेवाएं प्रदान करती हैं। मधुमक्खियों का खाली पित्तियों को छोड़ जाना या कॉलोनी पतन विकार असामान्य नहीं है। तथापि, 2006 और 2007 के बीच 16 महीनों की अवधि में, संयुक्त राज्य अमेरिका के 577 मधुमक्खी पालने वालों के 29% ने अपनी कॉलोनियों में 76% तक CCD हानि को रिपोर्ट किया। मधुमक्खी की संख्या में इस आकस्मिक जनसांख्यिकीय नुकसान ने कृषि क्षेत्र पर दबाव डाला है। इस भारी गिरावट के पीछे के कारण ने वैज्ञानिकों को उलझन में रखा है। कीट, कीटनाशक और वैश्विक ताप सभी को संभावित कारण माना जा रहा है।