कीस्टोन प्रजातियां नामक कुछ प्रजातियां, पारिस्थितिकी तंत्र का केंद्रीय समर्थन केंद्र बनाती हैं। ऐसी प्रजातियों के नुकसान के परिणामस्वरूप पारिस्थितिकी तंत्र का कार्य ढह जाता है, साथ ही साथ सहवर्ती प्रजातियों की भी हानि होती है। कीस्टोन प्रजातियों के महत्व को समुद्री ऊदबिलाव, जलसाही और समुद्री शैवाल के साथ स्टेलार समुद्री गाय की पारस्परिक क्रिया के माध्यम से विलुप्ति द्वारा दर्शाया गया है। समुद्री शैवाल की क्यारियां बढ़ती और उथले पानी में नर्सरी बनाती हैं जो आहार श्रृंखला को समर्थित करने वाले जीवों को आश्रय देती हैं। जलसाही समुद्री शैवाल को खाती हैं, जबकि समुद्री ऊदबिलाव जलसाही को। अधिक शिकार के कारण समुद्री ऊदबिलाव के तेज़ी से गिरावट के साथ, जलसाही समुद्री शैवाल की क्यारियों को अप्रतिबंधित रूप से चरती रहीं और इस तरह पारिस्थितिकी तंत्र ढह गया। ध्यान न दिए जाने की वजह से, जलसाहियों ने उथले पानी के समुद्री शैवाल समुदायों को नष्ट कर दिया जो स्टेलार समुद्री गाय के आहार को समर्थित करते थे और उनकी मृत्यु को गति दी। समुद्र ऊदबिलाव एक कीस्टोन प्रजाति है, क्योंकि समुद्री शैवाल की क्यारियों से जुड़ी कई पारिस्थितिकी सहयोगी अपनी जीवन के लिए समुद्री ऊदबिलाव पर निर्भर थे।