शब्द संरक्षण 19वीं सदी के अंत में प्रयुक्त होने लगा और मुख्यतः आर्थिक कारणों से, इमारती लकड़ी, मछली, खेल, उपरिमृदा, चरागाह और खनिज जैसे प्राकृतिक संसाधनों के प्रबंधन के लिए संदर्भित होने लगा। इसके अलावा यह जंगलों, वन्य जीवन, उपवन, बंजर भूमि और जलसंभरों के संरक्षण के लिए निर्दिष्ट होने लगा। जैव संरक्षण के लिए 19वीं सदी के अधिकांश प्रगति का स्रोत पश्चिमी यूरोप था, विशेष रूप से समुद्री पक्षियों का संरक्षण अधिनियम 1869 के साथ ब्रिटिश साम्राज्य. तथापि, संयुक्त राज्य अमेरिका ने थोरू के विचारों के साथ शुरूआत के साथ और 1891 का जंगल अधिनियम, 1892 में जॉन मुइर द्वारा सियरा क्लब की स्थापना, 1895 में न्यूयॉर्क ज़ुअलॉजिकल सोसाइटी की स्थापना और 1901 से 1909 के दौरान थिओडोर रूज़वेल्ट द्वारा राष्ट्रीय वनों और परिरक्षित क्षेत्रों की श्रृंखला की स्थापना के साथ आकार ग्रहण करते हुए इस क्षेत्र में योगदान दिया। 