आदेश में के लिए अर्हता प्राप्त करने के 2009 महिलाओं के क्रिकेट विश्व कप में ऑस्ट्रेलिया, दक्षिण अफ्रीका था में प्रतिस्पर्धा करने के लिए योग्यता श्रृंखला है, जो वे में आयोजित Stellenbosch, घटना होने से स्थगित कर दिया गया और उसके बाद रद्द कर दिया पाकिस्तान में होने के कारण सुरक्षा चिंताओं. ब्रिट्स आवश्यक नहीं था करने के लिए बल्ले के पहले मैच में, एक दस विकेट की जीत पर बरमूडा में जो आठ के Bermudans स्कोर करने में विफल रहा है, एक रन और शेष तीन थे और सभी को खारिज कर दिया सिर्फ एक के लिए प्रत्येक. के बाद स्कोरिंग 17 में दूसरे मैच के खिलाफ, पापुआ न्यू गिनी, ब्रिट्स उसे उच्चतम स्कोर में एक दिवसीय अंतर्राष्ट्रीय क्रिकेट में अगले मैच के खिलाफ, नीदरलैंड. तीन नंबर पर आ के बाद सलामी बल्लेबाज Daleen Terblanche बर्खास्त कर दिया गया था के लिए एक बतख के बाद के पांच गेंदों मैच, ब्रिट्स बल्लेबाजी के माध्यम से की शेष पारी और समाप्त हो गया पर 107 से बाहर नहींहै। ब्रिट्स केवल प्रबंधित 3 जीत में आयरलैंड के खिलाफ सेमीफाइनल में जो की गारंटी के साथ दक्षिण अफ्रीका में 2009 के विश्व कप, और बर्खास्त कर दिया गया था के लिए एक बतख फाइनल में दक्षिण अफ्रीका के रूप में आसानी से overcame पाकिस्तान प्रतियोगिता जीतने के लिए। ब्रिट्स नामित किया गया था के रूप में 2008 सीएसए महिला क्रिकेटर साल के लिए।