बिट्स ने चार साल बाद अंतरराष्ट्रीय कैरियर की शुरुआत एक दिवसीय अंतर्राष्ट्रीय में भारत की महिला टीम के खिलाफ की। इन्हें गेंदबाज के रूप में चयनित किया गया था और बल्लेबाजी का क्रम इस बार नौ कर दिया गया था। इस मैच में दक्षिण अफ्रीका के ओर से गेंदबाजी की शुरुआत की, लेकिन मैच को पहले छोटा कर दिया गया और ब्रिट्स द्वारा 2 ओवर फेंकने के बाद ही मैच को रद्द कर दिया गया। ब्रिट्स ने अपनी इस भूमिका को बनाये रखा और दूसरे एक दिवसीय मैच में दो विकेट लेने में सफल रहीं और दक्षिण अफ्रीका डकवर्थ–लुईस पद्धति के कारण 29 रनों से जीतने में सफल रहा। इसने आगे होने वाले एक दिवसीय मैच में 3 विकेट लिए। इसके बाद इसके बल्लेबाजी क्रम को पाँच कर दिया। इस चौथे मैच में बिट्स ने मात्र 10 रन ही बना सकी और दक्षिण अफ्रीका भारतीय टीम द्वारा बनाये गए 160 रनों का पीछा करने में असफल रही। एक दिवसीय मैच के समापन के बाद इसने अपने गेंदबाजी में निखार लाया और टेस्ट मैच में 91 रन देकर 2 विकेट लिए और भारत का स्कोर मैच के समापन के समय के 404/9 था और पारी समाप्त होने की घोषणा की गई। पहली पारी में 11वें क्रम में उतरने के बाद 9 रन ही बना सकीं और दूसरे पारी में 10वें क्रम में बल्लेबाजी कर 11 रन बनाने में सफल रहीं।