सिमुलेशन सुझाव देते हैं बृहस्पति के प्रारंभिक इतिहास में गैलीलियन उपग्रहों की कई पीढ़ियों रही हो सकती है। चन्द्रमाओं की बनाई गई हर पीढ़ी बृहस्पति के भीतर घुमावदार रही होगी और नष्ट हो गई होगी, बृहस्पति के आद्य-चंद्र डिस्क से पदार्थ खींचने की वजह से, शेष मलबे से नये चन्द्रमा बने। समय के साथ वर्तमान पीढ़ी का गठन हुआ, यह मलबा किसी बिंदु से बाहर इतना पतला किया गया कि इसने अब चन्द्रमाओं की कक्षाओं के साथ और दखल नहीं की। आयो निर्जल है और चट्ट़ान व धातु की तरह का एक आंतरिक भाग है। माना जाता है यूरोपा 8% द्रव्यमान के बर्फ और पानी के साथ शेष चट्टान रखता है। ये चन्द्रमा बृहस्पति से दूरी के हिसाब से बढ़ते क्रम मे है: