कई अविकसित देशों में अत्यधिक चराई, भूमि क्षरण और भूमिगत जल के अधिक इस्तेमाल की वजह से विश्व के कम उत्पादक क्षेत्रों में अधिक जनसंख्या का दबाव बढ़ने से हाशिये पर स्थित शुष्क भूमियों का इस्तेमाल खेती के लिए किया जाने लगा। निर्णय-कर्ता शुष्क क्षेत्रों और कम क्षमता वाले इलाकों में निवेश करने में काफी विरोध जाहिर कर रहे हैं। निवेश का अभाव इन क्षेत्रों को हाशिये पर पहुँचाने में योगदान कर्ता है। जब कृषि प्रतिकूल जलवायु परिस्थितियां, बाजारों में पहुंच और बुनियादी सुविधाओं की अनुपस्थिति के साथ ही उत्पादन तकनीकों के ख़राब अनुकूलन और एक और अल्पपोषित, अल्प-शिक्षित जनसंख्या से मिल जाती हैं तब ऐसे अधिकांश क्षेत्र विकास की सीमा से बाहर रह जाते हैं।