छत्र प्रजाति का एक उदाहरण है अपने दीर्घ प्रवास और सौंदर्य मूल्य के कारण सम्राट तितली। सम्राट एकाधिक पारिस्थितिक-तंत्रों को आवृत करते हुए उत्तरी अमेरिका भर में प्रवास करता है और इसलिए मौजूद रहने के लिए एक बड़े क्षेत्र की आवश्यकता है। सम्राट तितली के लिए उपलब्ध कराई गई कोई भी सुरक्षा उसी समय कई अन्य प्रजातियों और उनके निवास के लिए छत्र का काम करेगी। छत्र प्रजाति अक्सर प्रमुख प्रजाति के रूप में प्रयुक्त होती है, जो ऐसी प्रजातियां हैं, जैसे कि विशालकाय पांडा, ब्लू व्हेल, बाघ, पहाड़ी गोरिल्ला और सम्राट तितली, जो जनता का ध्यान आकर्षित करती हैं और संरक्षण उपायों के लिए समर्थन आकर्षित करती है।