विलोपन दरों को मापने के कई तरीकें हैं। संरक्षण जीव-विज्ञानी जीवाश्म अभिलेखों को मापते और सांख्यिकीय माप, प्राकृतिक-वास नुकसान की दरें और अन्य कई चर लागू करते हैं, जैसे कि इस प्रकार के अनुमान प्राप्त करने के लिए प्राकृतिक-वास नुकसान और स्थल अधिभोग की दर के रूप में जैव विविधता का नुकसान. द्वीप जैव-भूगोल का सिद्धांत संभवतः प्रक्रिया और प्रजाति विलोपन के दर को कैसे मापें, दोनों को वैज्ञानिक तौर पर समझने के लिए सबसे महत्वपूर्ण योगदान रहा है। वर्तमान पृष्ठभूमि विलुप्ति दर को प्रति कुछ वर्ष एक प्रजाति के रूप में अनुमान लगाया गया है।