अन्य दरवेशी समूहों में बेख्ताशी शामिल हैं, जो जनशतियों से जुड़े हुए हैं, और सेनुसी, जो उनकी मान्यताओं में रूढ़िवादी हैं। अन्य तरीक़े और उपसमूह कुरान के छंद पढ़ते हैं, समूह में ढोल बजाते या घूमते हैं, सभी अपनी विशिष्ट परंपराओं के अनुसार रहते है। वे ध्यान का अभ्यास करते हैं, जैसा कि दक्षिण एशिया में अधिकांश सूफी तरीकों के मामले में है, जिनमें से कई चिश्ती तरीक़े के प्रति निष्ठा या प्रभावित थे। प्रत्येक बंधुता अपने स्वयं के वस्त्र और स्वीकृति और दीक्षा के तरीकों का उपयोग करती है, जिनमें से कुछ गंभीर भी हैं।