माइक्रोसॉफ्ट सिक्योरिटी एसेंशियल्स एक एंटीवाइरस सॉफ्टवेयर है, जो हानिकारक सॉफ्टवेयर जैसे कम्प्युटर वाइरस, स्पायवेयर, रूटकिट और ट्रोजन हॉर्स आदि से सिस्टम को बचाता है। इससे पहले माइक्रोसॉफ्ट दो अलग अलग प्रकार के एंटीवाइरस सॉफ्टवेयर का विकास कर रहा था, जिसमें से एक विंडोज लाइव वनकेयर नाम का सदस्यता शुल्क वाला एंटीवाइरस था और दूसरा विंडोज डिफेंडर नाम का एक निःशुल्क एंटीवाइरस था। विंडोज डिफेंडर केवल विंडोज 8 तक ही सीमित था और केवल एडवेयर और स्पायवेयर से ही सुरक्षा प्रदान करता था। इन दोनों सॉफ्टवेयर का स्थान इसने ले लिया।