.NET पेज, जिन्हें विधिवत रूप से "वेब फॉर्म्स " के रूप में जाना जाता है, अनुप्रयोग विकास हेतु मुख्य निर्माण ब्लॉक हैं। फाइलों में वेब फॉर्म्स ".aspx " एक्सटेंशन के साथ उपस्थित रहते हैं; ये फाइलें विशेष रूप से स्थितिज HTML मार्कअप के साथ सर्वर साइड वेब कंट्रोल एवं प्रयोक्ता कंट्रोल को पारिभाषित करने वाले मार्कअप रखती हैं जिसमें डेब्लपर्स वेब पेज हेतु समस्त आवश्यक स्थितिज एवं गतिज सामग्री रखते हैं। इसके अतिरिक्त डायनामिक कोड, जो कि सर्वर पर चलाता है, को एक ब्लॉक के भीतर एक पेज में रखा जा सकता है जो कि PHP, JSP तथा ASP जैसी अन्य वेब विकास प्रौद्योगिकियों के समान है, लेकिन डाटा बाइन्डिंग के उद्देश्य के अलावा इस तरीके को सामान्यतः हतोत्साहित किया जाता है क्योंकि पेज प्रदर्शन के समय इसमें अधिक कॉल्स की आवश्यकता होती है।