जैव विविधता के अनेक संकट, जिनमें शामिल हैं रोग और जलवायु परिवर्तन, संरक्षित क्षेत्रों की सीमाओं के भीतर पहुंच रहे हैं, जिससे वे 'उतने ज़्यादा संरक्षित नहीं' रह जाते . उदाहरण के लिए, जलवायु परिवर्तन को अक्सर एक गंभीर खतरे के रूप में उद्धृत किया जाता है, क्योंकि प्रजातियों की विलुप्ति और वातावरण में कार्बन डाइऑक्साइड के निर्गमन के बीच एक प्रतिसूचना पाश मौजूद है। पारिस्थितिक तंत्र वैश्विक परिस्थितियों को विनियमित करने के लिए बड़ी मात्रा में कार्बन को संग्रहित और चक्रित करता है। वैश्विक तापन का प्रभाव वैश्विक जैविक विविधता की बड़े पैमाने पर विलुप्ति की दिशा में विपत्तिपूर्ण ख़तरा जोड़ता है। 2050 तक सभी प्रजातियों के लिए विलुप्त होने के खतरे को 15 से लेकर 37 प्रतिशत के बीच, या अगले 50 वर्षों में सभी प्रजातियों के 50 प्रतिशत होने का अनुमान लगाया गया है।