1970 के दशक तक, मुख्यतः कनाडा के संकटापन्न प्रजातियां अधिनियम, ऑस्ट्रेलिया, स्वीडन, यूनाइटेड किंगडम में विकसित जैव विविधता कार्य योजना का विकास के साथ, लुप्तप्राय प्रजाति अधिनियम के अधीन संयुक्त राज्य में कार्य की अगुआई का, प्रजातियों के सैकड़ों विशिष्ट सुरक्षा योजनाओं ने अनुसरण किया। विशेष रूप से संयुक्त राष्ट्र ने मानव जाति की साझी विरासत के लिए उत्कृष्ट सांस्कृतिक या प्राकृतिक महत्व के स्थलों के संरक्षण पर काम किया। 1972 में कार्यक्रम यूनेस्को के महा सम्मेलन द्वारा अपनाया गया। यथा 2006, कुल 830 साइटें सूचीबद्ध हैं: 644 सांस्कृतिक, 162 प्राकृतिक. राष्ट्रीय विधान के ज़रिए आक्रामक रूप से जैव संरक्षण का अनुसरण करने वाले देशों में संयुक्त राज्य अमेरिका पहला था, जिसने एक के बाद एक लुप्तप्राय प्रजाति अधिनियम और राष्ट्रीय पर्यावरण नीति अधिनियम पारित किया, जिन्होंने एक साथ बड़े पैमाने में प्राकृतिक-वास संरक्षण और संकटापन्न प्रजातियों के अनुसंधान के लिए प्रमुख निधीयन और सुरक्षा उपायों का अंतर्वेशन किया। तथापि, अन्य संरक्षण विकास कार्य दुनिया भर में हावी हो गए। उदाहरण के लिए, भारत ने वन्यजीव संरक्षण अधिनियम 1972 पारित किया ।