उसके अगले वर्ष, लंबे समय से बन रही उनकी फिल्म, वारालारू जिसमें वह अजित कुमार के साथ अभिनय कर रही थी, सन् 2006 की तमिल सिनेमा की सबसे बड़ी सफल फिल्म बन गई। फिल्म के नायक केंद्रित विषय ने असिन को अभिनय का कम मौका दिया, लेकिन अपनी भूमिका अच्छी तरह से करने के लिए आलोचकों द्वारा सराही गई। असिन की एक और सफल फिल्म, पवन कल्याण की अन्नावाराम थी, जिसमें वह बुरे किरदार को चित्रित कर रही थी। जनवरी, 2007 में, असिन दो अलग फिल्मों, आलवार और पोक्किरी में, अजित कुमार और विजय के साथ मुख्य भूमिका में नज़र आयीं। जिसमें से दूसरी फिल्म सफल रही और आलवार असफल रही। जहाँ आलवार में असिन की भूमिका की आलोचना हुई, वहीँ पोक्किरी में उनके प्रदर्शन की आलोचकों ने जमकर सराहना की। उस वर्ष की उनकी अंतिम फिल्म हरि की वेल थी, जो 2007 में दिवाली पर प्रदर्शित हुई। यह उनकी तीसरी लगातार सफल फिल्म रही जो दीवाली के सीज़न में प्रदर्शित हुई। असिन इस फिल्म में एक टीवी एंकर के चरित्र में नज़र आई थी। उनकी इस भूमिका के लिए सराहना की गयी।