पहाड़ों मोड़ोमुख्य लेख: गुना पहाड़ोंमोड़ो पहाड़ों होती है जब दो प्लेटों के टकराने:। छोटा जोर दोष के साथ होता है और पपड़ी overthickened है कम घना महाद्वीपीय परत "मंगाई" के बाद से सघन विरासत चट्टानों के नीचे, किसी भी क्रस्टल सामग्री के वजन को ऊपर की ओर मजबूर पहाड़ियों के रूप में करने पर, पठारों या पहाड़ों में एक बहुत बड़ी विरासत में नीचे की ओर मजबूर मात्रा की उछाल बल द्वारा संतुलित किया जाना चाहिए। इस प्रकार महाद्वीपीय परत सामान्य रूप से ज्यादा पहाड़ों के नीचे गहरा हो जाता है, कम झूठ बोल क्षेत्रों की तुलना में। रॉक या तो संतुलित रूप से या asymmetrically गुना कर सकते हैं। upfolds anticlines कर रहे हैं और downfolds synclines हैं: विषम तह में वहाँ भी लेटा हुआ हो सकता है और परतों पलट सकता है। जुरा पहाड़ों गुना पहाड़ों का एक उदाहरण है।