इंटरनैट सूचना सेवायें 4.0 के 1997 में जारी होने के उपरांत माइक्रोसॉफ्ट ने एक नए वेब एप्लीकेशन मॉडल हेतु संभावनाओं के अनुसंधान पर कार्य प्रारंभ किया जो कि ASP के संबंध में सामान्य शिकायतों, विशेषकर प्रस्तुत एवं सामग्री के प्रथक्करण के संबंध में, का निराकरण कर सके एवं "क्लीन" कोड लिखने में सक्षम हो। मार्क ऐंडर्स, प्रबंधक IIS टीम एवं ड्यूक विश्वविद्यालय से स्नातक स्कॉट गुथरी, जिन्होंने 1997 में माइक्रोसॉफ्ट में कार्यभार ग्रहण किया, को इस मॉडल के निर्धारण की जिम्मेदारी सौंपी गई। ऐंडर्स एवं गुथरी द्वारा दो माह के भीतर प्रारंभिक डिजाइन विकसित की गयी एवं गुथरी ने वर्ष 1997 में क्रिसमस के अवकाश के दौरान प्रारंभिक प्रोटोटाइप को कोडबद्ध किया।