ASP.NET, विन्डोज प्रयोक्ता इन्टरफेस के समान कन्ट्रोल से संकलित किये गये पृष्ठों का निर्माण करने के लिये क्षमता प्रदान करके विन्डोज एप्लीकेशन विकास से वेब विकास के लिये डेव्लपर्स सन्क्रमण को आसान बनाने का प्रयास करता है। बटन अथवा लेबल जैसे वेब कन्ट्रोल वैसे ही कार्य करते हैं जैसे उसका विन्डोज प्रतिरूप: कोड अपनी विशेषताऐं सौंप सकता है तथा उसकी घटना की प्रतिक्रिया व्यक्त कर सकता है। कन्ट्रोल को जानकारी होती है कि उसे क्या करना है; जबकि विन्डोज कन्ट्रोल स्क्रीन पर अपने आप को ड्रा करता है, वेब कन्ट्रोल एच टी एम एल HTML तथा जावा-स्क्रिप्ट का भाग निर्माण करता है जो कि एण्ड-यूजर के ब्राउजर को भेजे गये परिणाम पृष्ठ के भाग को निर्माण करता है।