असिन कोचीन के एक कैथलिक परिवार में पैदा हुई थी। उनके पिता, जोसेफ थोट्टूमकल मूल रूप से थोडूपुझा से हैं और अपना कारोबार बंद करके अपनी बेटी के अभिनय व्यवसाय को सँभालने का फैसला लेने से पहले वह कई व्यवसाय से जुड़े हुए थे और उन्हें एक कामयाब और प्रमुख व्यवसायी माना जाता था। इसके अलावा असिन के पिता उन्हें उनके सारे विदेशी शूटिंग में उनका साथ देते हैं। उनकी माता, सेलिन थोट्टूमकल ने, अपनी बेटी के साथ रहने के लिए अपनी गृहस्थी कोचीन से चेन्नई और वहां से मुंबई ले जाने के बावजूद एक सर्जन के रूप में अपना काम जारी रखा है। असिन कहती हैं कि उनके नाम का मतलब "शुद्ध और पाप रहित" होता है। वह दावा करती है कि "उनके नाम में रहा अक्षर 'अ' संस्कृत से लिया गया है जिसका अर्थ है 'रहित' और बाकी का नाम 'सिन' अंग्रेज़ी से लिया गया है जिसका अर्थ 'पाप' है।