दक्षिण अफ्रीका और ब्रिट्स एक बिंदु था साबित करने के लिए के दौरान उनकी 2009-10 के खिलाफ श्रृंखला वेस्ट इंडीज, और उत्सुक थे पर सुधार करने के लिए अपने हाल के प्रदर्शन। ब्रिट्स शीर्ष-रन के लिए में दक्षिण अफ्रीका के पहले चार वनडे 48 के साथ, लेकिन एक नाबाद सेंचुरी से वेस्टइंडीज के सलामी बल्लेबाज Stafanie टेलर मदद करने के लिए पर्यटकों को नीचे का पीछा और कुल जीत के साथ 51 गेंदों शेष है। ब्रिट्स बने 31 में दूसरे मैच में दक्षिण अफ्रीका ने श्रृंखला, और फिर रन बनाए एक मैच जीतने के 60 से बाहर नहीं तीसरे में मैच देने के लिए दक्षिण अफ्रीका में नेतृत्व की श्रृंखला है। के दौरान इस पारी, वह केवल दूसरे दक्षिण अफ्रीकी महिला को पारित करने के लिए 1,000 कैरियर वनडे चलाता है। ब्रिट्स चूक निम्नलिखित ट्वेंटी-20 श्रृंखला के साथ ब्रोंकाइटिस.