सतत प्रजाति हानि का माप इस तथ्य से अधिक जटिल हो गया है कि पृथ्वी की प्रजातियों को वर्णित या मूल्यांकित नहीं किया गया है। अनुमान इस आधार पर अधिक भिन्न होते हैं कि वास्तव में कितनी प्रजातियां अस्तित्व में हैं से कितनों ने प्रजाति द्विपद प्राप्त किया है . सभी प्रजातियों के 1% से भी कम के बारे में जिन्हें वर्णित किया गया है, केवल उसके अस्तित्व संबंधी टिप्पण दर्ज करने से परे अध्ययन किया गया है। इन आंकड़ों से, IUCN रिपोर्ट करता है कि कशेरुकी के 23%, अकशेरुकी के 5% और पौधों के 70% पौधे जिनका मूल्यांकन किया गया है, उन्हें लुप्तप्राय या संकटापन्न के तौर पर नामित किया गया है।