हालाँकि सरदार हुकम सिंह की सेवानिवृत्ति लम्बे समय तक नहीं चली. मार्च 1973 में शिरोमणि गुरुद्वारा प्रबंधक समिति ने श्री गुरु सिंह सभा शताब्दी समिति का गठन किया जिसका उद्देश्य 1873 में प्रारंभ सिंह सभा आंदोलन की शताब्दी समारोह को मनाने के लिए किया गया तथा हुकम सिंह इसके अध्यक्ष बनाये गए। इस भूमिका में उन्होंने यूरोप और उत्तरी अमेरिका के एक दौरे में भाग लिया जिसमें उन्होंने पश्चिमी गोलार्ध में सिक्ख पंथ के नए प्रक्षेत्र का दौरा किया, जिसमें सीरी सिंह साहिब हरभजन सिंह खालसा योगीजी द्वारा स्थापित किये गए लक्ष्य पर विशेष ध्यान दिया. ग्रीष्म 1974 की इस यात्रा में सरदार हुकम सिंह के साथ गुरचरण सिंह तोहड़ा, एसजीपीसी अध्यक्ष तथा सुरजीत सिंह बरनाला भी थे।