चिकित्सा विज्ञान में प्रयुक्त अनेक नैदानिक यंत्र अब सर्वपरिचित हो चुके हैं। सन् 1625 में सैनक्टोरियम ने प्रथम बार थर्मामीटर का उपयोग किया था। भारमापक तराजू, नाड़ीधारिका, तापक्रम आलेखन, रक्तचाप मापक, इलेक्ट्रोकार्डियोग्राम, इलेक्ट्रो एनसेफैलोग्राफ, एक्सरे, फ्लूअरॉस्कोपी, बेरियम मील, कंट्रास्ट मीडियम, वेंट्रिक्युलोग्राफी आदि विधियों का उपयोग होता है। शरीर के अंदर देखने के लिए भी अनेक यंत्र उपलब्ध हैं, यथा आफथैल्मॉस्कोप, क्रांकॉस्कोप, लैरिंगॉस्कोप, ऑरोस्कोप, गैस्ट्रॉस्कोप, सिस्टॉस्कोप  प्राक्टॉस्कोप आदि।