निम्नलिखित उनके सफल क्वालीफाइंग अभियान, दक्षिण अफ्रीका से एक थे आठ महिलाओं की टीमों में प्रतिनिधित्व 2009 में महिला क्रिकेट विश्व कप. पूर्व टूर्नामेंट के लिए, यह किया गया था की घोषणा की है कि Sunette Loubser होगा की जगह ब्रिट्स के रूप में राष्ट्रीय टीम के कप्तान हैं। डेनिस रीडके संयोजक के चयनकर्ताओं ने कहा है कि परिवर्तन किया गया था के लिए आदेश में ब्रिट्स के लिए "पूरी तरह से ध्यान केंद्रित पर अपने खुद के प्रदर्शन" के रूप में " की आवश्यकता होती है उसे अविभाजित ध्यान में सौंपा भूमिका उसे करने के लिए". उसे समय के दौरान एक कप्तान के रूप में, ब्रिट्स था 32.07 की औसत से बल्ले के साथ, तथापि बारह के सोलह मैच के खिलाफ थे आयरलैंड, पाकिस्तान और नीदरलैंड्स महिला, दोनों टीमों कि दक्षिण अफ्रीका पीटा था में आसानी से विश्व कप क्वालीफाइंग श्रृंखला, के खिलाफ और अधिक प्रतिस्पर्धी इंग्लैंड की ओर था, वह औसतन एक बहुत कम 8.75 बल्ले के साथ. ब्रिट्स बनाया मामूली योग में दो अभ्यास मैचों के खिलाफ भारत और पाकिस्तान में है, लेकिन औसतन 33.00 में विश्व कप के मैचों में, दूसरे के बीच दक्षिण अफ्रीकी टीम के पीछे ट्रिशा चेट्टी. के बाद स्कोरिंग 7 के खिलाफ वेस्ट इंडीज में अपने पहले मैच, वह 36 के खिलाफ राज कर विश्व चैंपियन ऑस्ट्रेलिया. दक्षिण अफ्रीका के समाप्त हो गया है-समूह चरण में winless जब वे का सामना करना पड़ा 199 रन की हार में न्यूजीलैंड के लिए अंतिम ग्रुप मैच; का पीछा करते हुए 250, दक्षिण अफ्रीका केवल कामयाब बनाने के लिए 51, साथ ब्रिट्स' का स्कोर 25 बनाने के केवल दक्षिण अफ्रीका में इसे बनाने के लिए आंकड़े. ब्रिट्स बने रहे, 31 से बाहर नहीं में सातवें स्थान के प्ले ऑफ के रूप में दक्षिण अफ्रीका का सफलतापूर्वक पीछा नीचे श्रीलंका का स्कोर 75 से अधिक के साथ 20 ओवर में स्पेयर करने के लिए।