ब्रिट्स नामित किया गया था के भाग के रूप में दक्षिण अफ्रीकी टीम में प्रतिस्पर्धा करने के लिए 2005 महिला क्रिकेट विश्व कप. करने से पहले टूर्नामेंट दक्षिण अफ्रीका में खेला गया दो वनडे इंग्लैंड के खिलाफ. ब्रिट्स खोला पारी के साथ-साथ Terblanche दोनों में से मेल खाता है, के रूप में वह करने के लिए जारी विश्व कप के दौरान, और के स्कोर के 23 और 11. वह अधिक मज़ा आया सफलता टूर्नामेंट के दौरान ही है, परिष्करण के रूप में दक्षिण अफ्रीका की अग्रणी रन गणक के साथ 206 रन, 92 से अधिक उसके करीबी हमवतन, Shandre फ्रिट्ज. उसके पांच विकेट स्थान पर दूसरे के बीच दक्षिण अफ्रीकी महिला के पीछे Alicia स्मिथ. के दौरान दक्षिण अफ्रीका का दूसरा राउंड रोबिन मैच के खिलाफ, वेस्ट इंडीज महिला, ब्रिट्स दोनों बनाया उसे उच्चतम स्कोर के टूर्नामेंट बनाने, 72, और उसका सबसे अच्छा गेंदबाजी विश्लेषण ले रही है, चार विकेट. वह मिला मैन ऑफ द मैच के पुरस्कार के लिए उपलब्धि है, के रूप में दक्षिण अफ्रीका से मैच जीता एक रन. हालांकि वह नहीं था किसी भी आगे के आधा सदियों टूर्नामेंट के दौरान, वह था दो बार खारिज कर दिया चालीसवें वर्ष में, स्कोरिंग 49 के खिलाफ ऑस्ट्रेलिया महिलाओं और 46 इंग्लैंड के खिलाफ महिलाओं.