घुमावदार नृत्य या रूफ़ी घुमाव जो कि सर्वव्यापी रूप से घिरा हुआ है, तुर्की में मौलवी तरीक़े की प्रथाओं द्वारा पश्चिम में सबसे अच्छी तरह से जाना जाता है, और यह औपचारिक समारोह का हिस्सा है जिसे सामा कहा जाता है। हालांकि, यह अन्य तरीकों द्वारा भी किया जाता है। साम्राज्य धार्मिक उत्साह तक पहुंचने की कोशिश करने के लिए किए गए कई सूफ़ी समारोहों में से एक है। मौलवी या मेवलेवी नाम फ़ारसी कवि रूमी से आता है, जो खुद को दरवेश मानते थे। यह अभ्यास, हालांकि मनोरंजन के रूप में नहीं है, तुर्की में एक पर्यटक आकर्षण बन गया है। 