 प्रारंभिक प्रोटोटाइप को "XSP" कहा गया। वर्ष 2007 के एक साक्षात्कार में गुथरी ने बताया कि "लोग हमेशा यह पूछेंगे कि 'X' का क्या मतलब है। उस समय इसका वास्तव में कोई मतलब नहीं था। XML उससे प्रारंभ हुआ ; XSLT उससे प्रारंभ हुआ। प्रत्येक अच्छी चीज़ X से प्रारंभ होती हुई प्रतीत हुई इसीलिये हमने स्पष्टतः इसका यह नाम रखा." XSP का प्रारंभिक प्रोटोटाइप जावा का प्रयोग करते हुये बनाया गया था, लेकिन जल्द ही कॉमन लैग्वेज रनटाइम के शीर्ष पर नए प्लेटफार्म का निर्माण तय किया गया क्योंकि इसने ऑब्जेक्ट ओरिएंटेड प्रोगामिंग वातावरण, कचरा एकत्रण एवं अन्य विशेषताओं की सुविधा प्रदान की, जो कि वांछनीय विशेषतायें मानी गयीं जिसे माइक्रोसॉफ्ट का कंपोनेंट ऑब्जेक्ट मॉडल प्लेटफॉर्म सपोर्ट नहीं करता. गुथरी ने इस निर्णय को एक "बड़ा जोखिम" करार दिया क्योंकि उनके नये वेब विकास प्लेटफॉर्म की सफलता CLR की सफलता पर निर्भर होगी जो कि XSP की तरह विकास की आंरभिक अवस्था में है, यहाँ तक कि XSP टीम माइक्रोसॉफ्ट में पहली ऐसी टीम थी जिसने CLR को लक्ष्य किया था।