20वीं सदी के मध्य के बाद ही संरक्षण के लिए व्यक्तिगत प्रजातियों को निशाना बनाने वाले प्रयास उभरे, विशेषकर न्यूयॉर्क ज़ू्लॉजिकल सोसाइटी की अगुआई में दक्षिण अमेरिका में बड़ी बिल्ली के संरक्षण के प्रयास. 20वीं सदी के शुरूआत में विशिष्ट प्रजातियों के लिए सुरक्षित स्थलों की स्थापना और संरक्षण प्राथमिकताओं के लिए समुचित स्थलों की उपयुक्तता के निर्धारण के लिए अपेक्षित संरक्षण अध्ययनों के संचालन की अवधारणा के विकास में न्यूयॉर्क ज़ूलॉजिकल सोसाइटी ने महत्वपूर्ण भूमिका निभाई; इस सदी में हेनरी फ़ेयरफ़ील्ड ओसबॉर्न जूनियर, कार्ल ई. अकेले, आर्ची कैर और आर्ची कैर III के काम उल्लेखनीय हैं। उदाहरण के लिए, विरुंगा पहाड़ों पर अभियान का नेतृत्व करने वाले अकेले ने पहाड़ी गोरिल्ला को देखा और उन्हें विश्वास हो गया कि प्रजाति और क्षेत्र संरक्षण प्राथमिकताएं हैं। बेल्जियम के अलबर्ट I को पहाड़ी गोरिल्ला की सुरक्षा में कार्य करने और मौजूदा कांगो प्रजातंत्र गणराज्य में अलबर्ट राष्ट्रीय उद्यान की स्थापना के लिए मनाने के पीछे उनका हाथ था।