20वीं सदी में, जॉन मुइर, थिओडोर रूज़वेल्ट और आल्डो लियोपोल्ड जैसे लोगों के दृष्टिकोण के अनुसरण में संयुक्त राज्य अमेरिका यूनाइटेड किंगडम, और कनाडा के कार्यों ने प्राकृतिक-वास क्षेत्रों के संरक्षण पर ज़ोर दिया। हालांकि कनाडा और ना ही ब्रिटेन की सरकारों ने 19वीं सदी में संयुक्त राज्य अमेरिका द्वारा राष्ट्रीय उद्यानों के निर्माण की अगुआई के समान कुछ नहीं किया, तथापि वहां कई दूरदर्शी नागरिक कार्यकर्ता थे जो वन्य जीवन के प्रति समर्पित थे और जो उल्लेखनीय हैं। इन कुछ ऐतिहासिक व्यक्तित्वों में शामिल हैं चार्ल्स गॉर्डन हेविट और जेम्स हार्किन.