आदिकाल से मनुष्य शारीरिक और मानसिक व्याधियों से ग्रस्त होता रहा है। कष्ट से छुटकारा पाने के उपाय को चिकित्सा कहते हैं। जिन लोगों ने इस विद्या का विशेष अनुभव और अध्ययन किया है, उनकी एक अलग श्रेणी बन गई है। आरम्भ में रोग का कारण दैवी प्रकोप, प्रेतबाधा या कुदृष्टि समझा जाता था और इलाज था- जादू, टोना, जंतर-मंतर आदि। बाद में आयुर्वेद का उद्भव हुआ और त्रिदोष सिद्धान्त के आधार पर निदान होने लगा। यही सिद्धात पश्चिम में जाकर 'चतुर्दोष सिद्धान्त' बन गया। जब आधुनिक विज्ञान का उदय होने लगा तब अनेक नए सिद्धान्त सामने आने लगे : यक्षदूषित वातावरण, अशुद्धियाँ, विष, विषाणु आदि, परंतु ये सब अर्धसत्य थे। विज्ञान के सर्वांगीण विकास के फलस्वरूप आधुनिक चिकित्सा विज्ञान की सभी शाखाओं का विकास हुआ और तर्क तथा तथ्यसम्मत निदान का युग आरम्भ हुआ।