पेज के लिए वास्तविक अनुरोध को कई चरणों के माध्यम से संसाधित किया जाता है। सबसे पहले, प्रवर्तन चरणों के दौरान, पेज के वर्ग का उदाहरण बनाया जाता है तथा प्रवर्तन कोड को कार्यान्वित किया जाता है। यह प्रारंभिक कंट्रोल ट्री बनाता है जिसका अब बाद के चरणों में पेज की विधियों द्वारा विशेषरूप से परिचालन किया जाता है। चूँकि ट्री में प्रत्येक नोड, वर्ग के उदाहरण के रूप में प्रस्तुत एक कंट्रोल होता है, जो कोड ट्री की संरचना को बदल सकने के साथ-साथ एकल नोड के गुण-धर्म/विधियों में भी हेर-फेर कर सकता है। अंतत:, प्रस्तुतीकरण के चरण के दौरान, विजिटर की विधियों का प्रयोग करके प्रत्येक नोड को स्वयं प्रस्तुतीकरण करने का निर्देश देकर, ट्री में प्रत्येक नोड देखने के लिए एक विजिटर का उपयोग किया जाता है। परिणामस्वरूप HTML आउटपुट ग्राहक को भेज दिया जाता है।