मोंटगोमरी शहर, साथ ही इसी नाम का जिला प्रधान रूप से पंजाब के मुस्लिम बहुल इलाकों में आ गया, तथा यहां के हिन्दू तथा सिक्खों पर मुस्लिम कट्टरपंथियों द्वारा प्राणों का भय स्थापित हो गया, विशेष रूप से जब अगस्त 1947 में जब भारत का बंटवारा हुआ तथा पाकिस्तान का जन्म हुआ। जिले के अधिकांश हिंदू और सिखों ने, जिसमें हुकम सिंह का परिवार भी शामिल था, गुरुद्वारा श्री गुरु सिंह सभा के परिसर की चारदीवारी में शरण पायी, जिसमें वह खुद अध्यक्ष थे। उन्होंने शहर जाकर लोगों को घरों से निकाल कर उन्हें सुरक्षित स्थानों पर भेजा, मृत लोगों को दफ़न किया, साथ ही मरणासन्न लोगों को भी बाहर निकला, जिसमें स्वयं उनके प्राणों को खतरा था। वे दंगाइयों की शीर्ष सूची में थे जब उन्हें सीमा बल के एक यूरोपीय सैन्य अधिकारी ने खाकी वर्दी में भेस बदल कर सुरक्षित फिरोजपुर सैन्य अड्डे पर पहुंचाया, उनके पास फूटी कौड़ी भी नहीं थी। 