जो लोग हॉटस्पॉट दृष्टिकोण के पक्ष में है वे संकेत देते हैं कि प्रजातियां वैश्विक पारिस्थितिकी तंत्र के अपूरणीय घटक हैं, वे संकटापन्न क्षेत्रों में केंद्रित हैं और इसलिए अधिकतम अनुकूल सुरक्षा प्राप्त होनी चाहिए। IUCN लाल सूची श्रेणियां, जो विकिपीडिया प्रजातियां लेख में देखी जा सकती हैं, सक्रिय हॉटस्पॉट संरक्षण दृष्टिकोण का एक उदाहरण है; प्रजातियां जो स्थानिकमारी या दुर्लभ नहीं हैं वे न्यून चिंता में सूचीबद्ध हैं और उनके विकिपीडिया लेख महत्व के पैमाने पर बहुत नीचे आंके गए हैं। यह हॉटस्पॉट दृष्टिकोण है क्योंकि प्राथमिकता आबादी स्तर या जैवसंहति की प्रजाति स्तरीय चिंताओं को निशाना बनाने के लिए निर्धारित किया गया है। प्रजातियों की समृद्धि और आनुवंशिक जैव विविधता योगदान देता है और पारिस्थितिकी तंत्र स्थिरता, पारिस्थितिकी तंत्र प्रक्रियाएं, विकासवादी अनुकूलन क्षमता, तथा जैव मात्रा उत्पन्न करता है। तथापि, दोनों पक्ष सहमत हैं कि जैव विविधता का संरक्षण विलुप्ति दर को कम करने और प्रकृति में निहित मूल्य पहचानने के लिए आवश्यक है; विवाद इस पर टिका है कि सीमित संरक्षण संसाधनों को कैसे अधिक लागत प्रभावी तरीके से वरीयता दी जाए।