वर्तमान में घाना और नाइजीरिया मरुस्थलीकरण का अनुभव कर रहे है, जिसमें से बाद वाले में मरुस्थलीकरण प्रति वर्ष जमीन का लगभग 1,355 वर्ग मील हिस्सा अपना बना लेता है। मध्य एशियाई देश कजाखस्तान, किर्गिस्तान, मंगोलिया ताजिकिस्तान, तुर्कमेनिस्तान, उज्बेकिस्तान भी प्रभावित हैं। अफगानिस्तान और पाकिस्तानकी भूमि 80% से अधिक ज़मीन भूमि क्षरण और मरुस्थलीकरण का शिकार हो सकती है कज़ाकस्तान में 1980 के बाद से लगभग आधी से अधिक कृषि योग्य को त्याग दिया गया है। कहा गया था 2002 में रेत के तूफानों ने ईरान में सिस्तान और बलूचिस्तान प्रांत के 124 गांवों में दफन कर दिया और उन्हें छोड़ने के लिए वाध्य होना पड़ा. लैटिन अमेरिका में, मेक्सिको और ब्राजील मरुस्थलीकरण से प्रभावित हैं।