ज़ेटा ओरायोनिस, जिसके बायर नामांकन में भी यही नाम दर्ज है, आकाश में कालपुरुष तारामंडल में स्थित एक तीन तारों का बहु तारा मंडल है। इसका मुख्य तारा एक अति-गरम नीला महादानव तारा है और यह पृथ्वी से दिखने वाले तारों में से 31वाँ सब से रोशन तारा है। यह हमसे 700 प्रकाश-वर्ष की दूरी पर स्थित है और पृथ्वी से इसका औसत सापेक्ष कांतिमान 2.04 है। अगर तीनों तारों को इकठ्ठा देखा जाए तो इनकी मिली-जुली चमक 1.72 मैग्निट्यूड है। ध्यान रहे के खगोलीय मैग्निट्यूड एक विपरीत माप है और यह जितना कम हो चमक उतनी ही ज़्यादा होती है।