हुकम सिंह ने, एक श्रद्धालु सिक्ख होने के कारण, सिख गुरुद्वारों को ब्रिटिश राजनैतिक प्रभाव से मुक्त कराने के आन्दोलन में भाग लिया। जब शिरोमणि गुरुद्वारा प्रबंधक कमेटी को गैरकानूनी घोषित किया गया तथा अक्टूबर 1923 में अधिकांश सिक्ख नेताओं को गिरफ्तार कर लिया गया, तब सिक्खों ने उसी नाम से एक और संस्था बना ली. सरदार हुकम सिंह इस शिरोमणि गुरुद्वारा प्रबंधक कमेटी के सदस्य थे और जिन लोगों को 7 जनवरी 1924 को गिरफ्तार करके दो साल के कारावास की सजा सुनाई गयी, उनमे से एक थे। इसके बाद उन्हें सिख गुरुद्वारे अधिनियम, 1925 के तहत आयोजित प्रथम चुनाव में एसजीपीसी का सदस्य निर्वाचित किया गया और इसके बाद कई वर्षों तक वे पुनर्निर्वाचित होते रहे. उन्होंने 1928 में साइमन कमीशन विरोधी प्रदर्शनों में भाग लिया तथा मोंटगोमरी की सड़कों पर पुलिस द्वारा एक जुलूस पर लाठी-चार्ज के दौरान उन्हें घायल व गिरफ्तार किया गया।