प्रकृति के वैश्विक आर्थिक लाभ को मापने की यह विधि जी8+5 के नेताओं और यूरोपीय आयोग द्वारा समर्थन प्राप्त है। प्रकृति विभिन्न पारिस्थितिकी-तंत्र सेवाओं को थामे रखता है जो मानवता को लाभ पहुंचाते हैं। पृथ्वी की कई पारिस्थितिकी-तंत्र सेवाएं बिना बाज़ार की सार्वजनिक वस्तुएं हैं और इसलिए कोई क़ीमत या मूल्य नहीं है। जब शेयर बाजार वित्तीय संकट दर्ज करता है, वॉल स्ट्रीट के व्यापारी शेयर व्यापार के व्यवसाय में नहीं हैं क्योंकि ग्रह की अधिकांश जीवित प्राकृतिक पूंजी पारिस्थितिक प्रणालियों में संग्रहित है। समाज के लिए मूल्यवान पारिस्थितिक-तंत्र सेवाओं की धारणीय आपूर्ति उपलब्ध कराने वाले समुद्री घोड़े, उभयचर, कीट और अन्य जीवों के लिए निवेश संविभाग के साथ कोई प्राकृतिक शेयर बाज़ार मौजूद नहीं है। समाज के पारिस्थितिक पदचिह्न ने ग्रह के पारिस्थितिक तंत्र की जैव-पुनर्योजी क्षमता सीमाओं को लगभग 30 प्रतिशत से पार किया है, जो कि कशेरुकी आबादी की वही प्रतिशतता है जिसने 1970 से 2005 तक गिरावट दर्ज की है।