उल्लम केट्कुमाए के प्रदर्शित होने के बाद, तमिल फिल्म उद्योग के कई प्रमुख अभिनेताओं के साथ क्रमशः गजिनी, माजा, शिवकासी और वारालारू जैसी फिल्में स्वीकार करते हुए असिन एक अग्रणी नायिका के रूप में स्थापित हो गयीं। असिन को सबसे ज्यादा सफलता प्रदान करने वाली फिल्म गजिनी थी। ए.आर.मुरुगादोस द्वारा निर्देशित तथा सूर्या और नयनतारा के साथ सह अभिनीत, इस फिल्म ने उन्हें सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री (तमिल]] का दक्षिण फ़िल्मफ़ेयर पुरस्कार दिलाया। इस फिल्म में उन्होंने कल्पना नाम की एक जिंदादिल मॉडल की भूमिका निभाई थी। सिफी.कॉम ने उनका वर्णन करते हुए "जादुई" कहकर उनके अभिनय की प्रशंसा की और एक "प्यारी बडबड करनेवाली लड़की' के रूप में उनके चरित्र की सराहना करते हुए कहा की, उनके रोमांटिक एवं मर्मस्पर्शी और हार्दिक अभिनय दर्शाते हुए दृश्य को उन्होंने जो विशाल अभिनय क्षमता के साथ निभाएं हैं, वह लाजवाब हैं।" सन 2005 में दीवाली के बाद, असिन की दो फिल्में, शिवकासी और माजा प्रदर्शित हुई। जिसमें से दूसरी फिल्म औसत सफल साबित हुई और पूर्व फिल्म में असिन की खराब भूमिका होने के बावजूद, बॉक्स ऑफिस पर व्यावसायिक रूप से सफल रही।