दरवेश: एक दरवीश या दरवेश  ) कोई व्यक्ति या सूफ़ी मुस्लिम तपस्या को पथ या " तरीक़ा " को मार्गदर्शन के रूप में लेता है, जो उनकी चरम गरीबी और तपस्या के लिए जाना जाता है। डर्विश का एक छोटा सा प्रतिशत यहूदी थे। उनका ध्यान प्रेम और सेवा के सार्वभौमिक मूल्यों पर है, जो अल्लाह तक पहुंचने के लिए, अहंकार के भ्रम को छोड़ देता है। अधिकांश सूफी आदेशों में, भौतिक परिश्रम या धार्मिक प्रथाओं के माध्यम से अल्लाह को पाने या उस तक पहुंचने के लिए उत्साही ध्यान प्राप्त करने के लिए दिक्र का अभ्यास करने के लिए एक दरवेश ज्ञात है। उनका सबसे आम अभ्यास समा है, जो 13 वीं शताब्दी के रहस्यवादी रुमी से जुड़ा हुआ है।