जीव-विज्ञानी प्रजातियों के विलोपन से जुड़े संदर्भ में अर्जित समझ के अनुसार वर्तमान पारिस्थितिकी से जीवाश्मीय इतिहास से रूझान और प्रक्रियाओं का अध्ययन करते हैं। यह आम तौर पर स्वीकार किया जाता है कि पांच प्रमुख वैश्विक जन विलुप्तियां पृथ्वी के इतिहास में दर्ज की गई हैं। इनमें शामिल हैं: ऑर्डोविशियन, डेवोनियन, परमियन-ट्रियासिक ,ट्रियासिक-जुरासिक और क्रीटेशस विलुप्ति संकुचन. पिछले 10,000 वर्षों के भीतर, पृथ्वी की पारिस्थितिकी पर मानव प्रभाव इतना व्यापक रहा है कि वैज्ञानिकों को खोई हुई प्रजातियों की संख्या के आकलन करने में कठिनाई हो रही है; अर्थात् वनों की कटाई, जल-शैल विनाश, आर्द्रभूमि अपवहन और अन्य मानवीय कृत्यों की दरें प्रजातियों के मानवीय मूल्यांकन की तुलना में बहुत तेज़ी से आगे बढ़ रही हैं। प्रकृति के लिए वैश्विक निधि द्वारा नवीनतम लिविंग प्लैनेट रिपोर्ट का अनुमान है कि हमने अपने प्राकृतिक संसाधनों पर रखे गए मांगों के समर्थन में 1.5 पृथ्वी की आवश्यकता सहित, ग्रह की जैव पुनर्योजी क्षमता को पार किया है।