फीनिक्स, एरिजोना में 02 मई 2000 को आयोजित ASP कनेक्शन सम्मेलन में मार्क ऐंडर्स ने पहली बार ASP+ का प्रदर्शन किया। विस्तृत जनता के समक्ष प्रदर्शन एवं ASP+ का आरंभिक बीटा रिलीज़ 11 जुलाई 2000 को ऑरलैंडो, प्लोरिडा में आयोजित 2000 प्रोफेशनल डैब्लपर्स सम्मेलन में किया गया। बिल गेट्स की मुख्य प्रस्तुति के दौरान, फुजित्सू ने ASP+ को COBOL के एक संयुग्म के रूप में प्रयोग का प्रदर्शन किया एवं माइक्रोसॉफ्ट के नये विजुअल बेसिक .NET एवं C# लैग्वेज कई अन्य लैग्वेज के साथ इसके सपोर्ट की उद्घोषणा की गयी, इसके अलावा एक्टिव स्टेट द्वारा सृजित इंटरऑपरेबिलिटी टूल्स के रूप में पायथन एवं पर्ल सपोर्ट की उद्घोषणा की गयी।