हालांकि प्राकृतिक पूंजी की प्रत्यक्ष बाज़ार तुलना मानव मूल्यों की दृष्टि से अपर्याप्त होने की संभावना है, पारिस्थितिकी-तंत्र सेवाओं का एक माप योगदान की मात्रा को वार्षिक तौर पर अरबों डॉलरों में होने का संकेत देता है। उदाहरणार्थ, उत्तरी अमेरिका के जंगलों के एक खंड का वार्षिक मूल्य 250 बिलियन डॉलर निर्धारित किया गया है; एक और उदाहरण में, मधुमक्खी परागण से प्रति वर्ष 10 से 18 बिलियन डॉलरों के बीच मूल्य प्रदान करने का अनुमान है। न्यूजीलैंड के एक द्वीप पर पारिस्थितिकी तंत्र सेवाओं का मूल्य उस क्षेत्र के सकल घरेलू उत्पाद जितना अधिक अध्यारोपित किया गया है। मानव समाज की मांग पृथ्वी की जैव-पुनर्योजी क्षमता से अधिक होने के कारण ग्रहों की यह समृद्धि अविश्वसनीय दर पर खोती जा रही है। जबकि जैव विविधता और पारिस्थितिकी प्रणालियां लचीली हैं, उन्हें खोने का खतरा है कि मानव प्रौद्योगिकीय नवाचार के माध्यम से कई पारिस्थितिकी तंत्र के कार्यों की पुनर्रचना नहीं कर सकते हैं।