1944 की गर्मियाँ होते-न-होते सोवियत उक्राइना का क्षेत्र हमलावरों से मुक्त हो गया। लाल सेना के दस्ते चेकोस्लोवाकिया और रोमानिया की राज्य-सीमा पार कर गये। मोर्चे पर की स्थिति बदल गयी। यह साफ़ हो गया कि सोवियत संघ अपनी ही ताक़त से फ़ासिस्ट जर्मनी को और उस के साथी-राष्ट्रों को हरा सकता है और फ़ासिस्ट ग़ुलामी से यूरोप की जनताओं को आज़ाद करा सकता है। इन परिस्थितियों के अनुकूल सोवियत संघ के जंगी मित्र-राष्ट्रों - ब्रिटेन और सं0 रा0 अमेरिका - ने 9 जून 1944 को नार्मंडी में अपना फ़ौजें उतारीं। इस तरह पश्चिमी यूरोप में दूसरा मोर्चा आख़िर खुला तो, मगर दो साल की देरी से। फ़ासिस्ट जर्मनी सोवियत संघ के जंगी मित्र-राष्ट्रों की फ़ौजों का डट कर मुक़ाबला न कर सकी, क्योंकि उस की सभी मुख्य सेनाएँ सोवियत-जर्मन मोर्चे पर उलझी हुई थीं। 