संरक्षण जीव-विज्ञानी जैव विविधता क्षति, प्रजातियों के विलोपन की प्रवृत्ति और प्रक्रिया और मानव समाज के कल्याण के संपोषण की हमारी क्षमता पर उसके नकारात्मक प्रभाव के बारे में शोध और शिक्षित करते हैं। संरक्षण जीव-विज्ञानी क्षेत्र और कार्यालय, सरकार, विश्वविद्यालय, लाभरहित संगठन और उद्योगों में काम करते हैं। उनका अनुसंधान, निगरानी और पृथ्वी के हर कोण की सूची और समाज के साथ उसके संबंध के लिए वित्त पोषित किया जाता है। विषयों में विविधता है, क्योंकि यह जैविक और साथ ही सामाजिक विज्ञान में व्यावसायिक सहयोग सहित अंतर्विषयक नेटवर्क है। उद्देश्य और पेशे के प्रति समर्पित लोग आचार, नैतिकता और वैज्ञानिक कारणों के आधार पर वर्तमान जैव विविधता संकट के प्रति वैश्विक प्रतिक्रिया के लिए पैरवी करते हैं। संगठन और नागरिक वैश्विक मानदंडों के जरिए स्थानीय स्तर पर चिंताओं से जुड़ने वाले शैक्षिक कार्यक्रमों को निर्देशित करने वाले संरक्षण कार्य योजनाओं के माध्यम से जैव विविधता संकट के प्रति प्रतिक्रिया कर रहे हैं।