असिन की पहली तमिल भाषा की फिल्म एम.कुमारन सन ऑफ़ महालक्ष्मी थी, जिसमें उन्होंने जयम रवि के साथ अभिनय किया। असिन ने अपनी ही फिल्म अम्मा नन्ना ओ तमिल अम्मई का चरित्र इस रीमेक फिल्म में भी निभाया। यहाँ उन्हें मूल फिल्म के तमिल लड़की के चरित्र की जगह मलयाली लड़की के रूप में चित्रित किया गया। असिन की तमिल फिल्म उद्योग की यह पहली फिल्म, सन् 2004 के दौरान तमिल सिनेमा की सबसे बड़ी सफल फ़िल्मों में से एक बन गयी। एक संक्षिप्त अंतराल के बाद तेलुगु फिल्म चक्रम करने के लिए लौटने के बाद, वह उल्लम केट्कुमाए में भी दिखाई दीं। यह फिल्म, असल में सन् 2002 में, मूल रूप से असिन को एक प्रमुख अभिनेत्री के रूप में प्रस्थापित करने के लिए शुरू की गयी थी। जिसमें उनके साथ नए कलाकार आर्य और पूजा उमाशंकर भी थें। जीवा द्वारा निर्देशित, यह एक कॉलेज प्रेम कहानी थी, जो एक लंबी देरी के बाद पूरी हो पायी लेकिन अंत में बॉक्स ऑफिस पर सफल उपक्रम बन गयी और असिन एवं इस फिल्म में काम करने वाले अन्य मुख्य कलाकारों के लिए व्यापक अवसर पैदा करने वाली साबित हुईं।