व्यू स्टेट से तात्पर्य पेज-स्तर के स्टेट प्रबंधन तंत्र से है, जिसका प्रयोग वेबफॉर्म कंट्रोल्स एवं विड्जैट्स की अवस्था को बनाये रखने के लिए ASP.NET अनुप्रयोगों द्वारा उत्सर्जित HTML पेजों द्वारा किया जाता है। कंट्रोल्स की स्थिति को कोडबद्ध किया जाता है एवं _व्यूस्टेट नाम से प्रचलित अदृश्य फील्ड में प्रत्येक फॉर्म प्रस्तुति पर सर्वर को भेजा जाता है। सर्वर, वैरिएबिल को वापस भेजता है ताकि जब भी पेज को पुनः प्रस्तुत करते हैं, कंट्रोल उनकी अंतिम अवस्था पर प्रस्तुत होते हैं। सर्वर के पक्ष में, अनुप्रयोग व्यूस्टेट को परिवर्तित कर सकता है, यदि प्रोसेसिंग के परिणामस्वरूप कंट्रोल की अवस्था में अद्यतनीकरण हो। सर्वर पर स्वतंत्र या अकेले कंट्रोलों की अवस्था को डीकोडेड किया जाता है एवं व्यूस्टेट कलेक्शन का प्रयोग करते हुये ASP.NET पेजों पर प्रयोग हेतु उपलब्ध हैं।