मौजूदा जल संसाधनों का कुशल उपयोग और नियंत्रण बंजर भूमि की गम्भीरता कम करने के लिए अन्य उपकरण हैं। भू-जल संसाधन पाने तथा शुष्क और अर्द्ध-शुष्क भूमि की सिंचाई के लिए अधिक प्रभावी तरीके विकसित करने के नए तरीके भी खोजे जा रहे हैं। रेगिस्तान के सुधार पर होने वाले अनुसंधान कमजोर मिट्टी के संरक्षण के लिए उचित फसल आवर्तन तलाश करने पर भी ध्यान केंद्रित कर रहे हैं, यह समझने के लिए कि स्थानीय वातावरण में रेत को ज़माने वाले पौधों को कैसे अनुकूलित किया जा सकता है और अधिक चराई से कैसे निपटा जा सकता है हवाई मार्ग से वितरित पुनः-वनरोपण और कटाव नियंत्रण पद्धति रेगिस्तान स्थिरीकरण और पुनः नवीकरण युक्त ऊर्जा के संयोजन का एक प्रस्ताव है।