उन वर्गिकीय समूहों से भी कई गंभीर चिंताएं जताई जा रही हैं, जो उसी स्तर का सामाजिक ध्यान या निधि आकर्षित नहीं कर पाती जितना की कशेरुकी, जिनमें शामिल हैं कवक, शैवाक, पौधे और कीट समुदाय, जहां विशाल जैव विविधता का प्रतिनिधित्व होता है। कीट संरक्षण, विशेष रूप से जैव संरक्षण के लिए निर्णायक महत्व का है। जैव-मंडल में कीड़ों का मूल्य बहुत है, क्योंकि प्रजातियों की समृद्धि के मामले में उनकी संख्या अन्य जीव समूहों से ज़्यादा है। जैव मात्रा का अधिकतम भूमि पर पौधों में पाया जाता है, जो कीट संबंधों के साथ अविच्छिन्न रहता है। कीड़ों के इस पारिस्थितिकी मूल्य का समाज द्वारा विरोध किया जाता है जो कई बार इन सौंदर्यपरक रूप से 'अप्रिय' जीवों के प्रति नकारात्मक तौर पर प्रतिक्रिया जताता है।