द्विविश राज्य 20 वीं शताब्दी की शुरुआत में सोमाली सुन्नी इस्लामी राज्य था, जिसे मोहम्मद अब्दुल्ला हसन ने स्थापित किया था, जो धार्मिक नेता थे, जिन्होंने सोमाली सैनिकों को अफ्रीका के हॉर्न से इकट्ठा किया और उन्हें एक वफादार सेना में एकजुट कर दिया जो उन्हें दरवेशी के नाम से जाना जाता था। इस दरवेश सेना ने सोमाली सुल्तानों, इथियोपियाई और यूरोपीय शक्तियों द्वारा दावा की गई भूमि पर विजय के माध्यम से एक शक्तिशाली राज्य बनाने के लिए हसन को सक्षम बनाया। ब्रिटेन और इटली के खिलाफ प्रतिरोध के कारण इस्लामिक और पश्चिमी दुनिया में दरवेश राज्य ने अधिग्रहण किया। दरवेश राज्य ने ब्रिटिश नेतृत्व वाली सोमाली और इथियोपियाई सेनाओं को चार बार सफलतापूर्वक रद्द कर दिया और उन्हें तटीय क्षेत्र में वापस जाने के लिए मजबूर कर दिया। राजनीति ने अन्य अधिकारियों के साथ संबंध बनाए रखा, तुर्क और जर्मन साम्राज्यों से समर्थन प्राप्त किया। तुर्कों ने सोमाली राष्ट्र के हसन अमीर को भी नामित किया, और जर्मनों ने आधिकारिक तौर पर उन क्षेत्रों को पहचानने का वादा किया जो दरवेश डर्विश हासिल किये थे। 1920 में अंग्रेजों द्वारा दरवेश राज्य को अंततः पराजित किया गया था।