कुछ संरक्षण जीव-विज्ञानी तर्क देते हैं कि प्रकृति में एक अंतर्निहित मूल्य है जो मानवकेंद्रीय उपयोगिता या उपयोगितावाद से स्वतंत्र है। अंतर्निहित मूल्य पैरवी करता है कि जीन या प्रजातियों का मूल्य आंका जाए क्योंकि उनकी पारिस्थितिक तंत्र के लिए उपयोगिता होती है, जिन्हें वे संपोषित करते हैं। आल्डो लियोपोल्ड ऐसे संरक्षण नैतिकता पर पुराने विचारक और लेखक थे जिनका दर्शन, नैतिकता और लेखन आज के आधुनिक संरक्षण जीव-विज्ञानी द्वारा मूल्यवान समझे जाते हैं और बारंबार पढ़े जाते हैं। उनके लेख पेशे से जुड़े लोगों द्वारा बारंबार पढ़ने की आवश्यकता है।