इसे व्यापक रूप से स्वीकार किया गया है कि उचित गुणवत्ता प्रबंधन अक्सर निवेश, शेयर विपणन, बिक्री वृद्धि, बिक्री मार्जिन, प्रतिस्पर्धी लाभ और मुकदमेबाजी के परिहार पर एक सकारात्मक प्रभाव डालकर व्यवसाय में सुधार लाता है। वेड, और बार्न्स के अनुसार ISO 9000:2000 के गुणवत्ता सिद्धांत भी बहुत अच्छे हैं, जो कहते हैं "ISO 9000 के दिशा-निर्देश गुणवत्ता प्रबंधन प्रणालियों के लिए एक व्यापक मॉडल प्रदान करते हैं जो किसी भी कंपनी को प्रतिस्पर्धी बना सकते हैं।" बार्न्स लॉयड के रजिस्टर क्वालिटी एश्योरेंस के एक सर्वेक्षण का भी उद्धृत देते हैं जिसने संकेत दिया कि ISO 9000 ने शुद्ध लाभ में बढ़ोत्तरी की, तथा वह एक और सर्वेक्षण का उद्धृत प्रस्तुत करते हैं जिसे डेलॉयट-टच ने किया था जिसने खबर दी कि पंजीकरण की लागत को तीन सालों में वसूला गया। प्रोविडेंस बिज़नेस न्यूज़ के अनुसार ISO का कार्यान्वयन निम्नलिखित लाभ प्रदान करता है: