सातवें सीजन में दिन की शुरूआत उनके बीच झगड़े से होती है और ल्यूक लोरेलाई के पास उसे वापस चलने के लिए गुजारिश करता है, लेकिन वह उसे सूचित करती है कि वह क्रिस्टोफर के साथ हमबिस्तर हो चुकी है और यह सुनते ही वह क्रिस्टोफर के मुंह पर एक घूंसा जमा देता है। स्प्रिंग फ्लिंग के दौरान एक भूलभुलैया के बीच दोनों मिलते हैं और दोनों अपने संबंध को खत्म करने के दौरान अपने व्यवहार के लिए एक-दूसरे से माफी मांगते हैं, इससे नए सिरे से अस्थायी दोस्ती की शुरूआत होती है। धारावाहिक के अंत में शहर चौक में रोरी को स्नातक/अलविदा पार्टी देने के लिए ल्यूक पहाड़ से चल देता है। जब सूकी लोरेलाई से कहती है कि ल्यूक ने अधिकांश शहरवासियों की मदद से बड़ी मेहनत से दोनों को मिलाने का काम किया तो लोरेलाई ल्यूक को उसकी भलमनसाहत के लिए शुक्रिया अदा करती है। ल्यूक उससे कहता है कि वह सिर्फ उसे खुश देखना चाहता है, वे गले मिलते हैं और एक-दूसरे को चूमते हैं। कड़ी के आखिरी दृश्य में, येल से स्नातक के बाद रोरी को अपनी पहली नौकरी के लिए जाने से पहले लोरेलाई और रोरी ल्यूक के ढाबे में सुबह के नाश्ते के लिए बैठी है। जब ल्यूक लोरेलाई से पूछता है कि वह क्या खाना पसंद करेगी, वह कहती है कि उसे एक मिनट का समय चाहिए, क्योंकि वह तय नहीं कर पा रही है। ल्यूक मुस्कुराता है और उससे कहता है उसे जितने समय की जरूरत है वह ले. इस दृश्य में लोरेलाई के गले में एक नेक्लेस है जो ल्यूक उसे उपहार के तौर पर देता है। धारावाहिक का यह आखिरी दृश्य पहली कड़ी के आखिरी दृश्य को प्रतिबिंबित करता है, जहां लोरेलाई और रोरी ल्यूक के साथ ढाबे में खा रहे हैं।