एक अन्य तकनीक भी है, जो विवादास्पद है, इसमें भूमि के पुनर्वास के लिए पशुओं का उपयोग शामिल किया जाता है। यह इस तथ्य पर आधारित है कि विश्व के अधिकांश क्षेत्र जिनका गंभीर रूप से मरुस्थलीकरण हो चुका है, कभी घास के मैदान और इसी तरह के वातावरण थे तथा कभी वहां के शाकाहारियों की बड़ी आबादी को समर्थित करते थे। पशुओं का उपयोग करके जिसमें घास और बीज विद्यमान हों, भूमि को प्रभावी ढंग से बहाल किया जा सकता है, यहां तक की सुरंगों के ढेर पार भी. इसके अलावा, जो लोग पशुओं को रखते हैं और एक अर्द्ध घुमंतू जीवन शैली व्यतीत करते हैं, जैसे खानाबदोश चरवाहे, उनकी इन क्षेत्रों में मरुस्थलीकरण का सामना करने में उल्लेखनीय रूचि है। उनके घरों के पास आश्रय पट्टी, वातरोधक, पेड़ों या नाइट्रोजन-को बाधने वाली फसलों को लगाने में इन लोगों का उपयोग करने से बहुत मदद मिलेगी.