दक्षिण अफ्रीका में शुरू किया, उनकी तैयारी के लिए 2008 महिलाओं के विश्व कप क्वालीफाइंग श्रृंखला के साथ यूरोप के दौरे की शुरुआत के साथ एक टेस्ट मैच और एक वनडे श्रृंखला के खिलाफ नीदरलैंड महिलाओं के साथ, और फिर आगे बढ़ में इंग्लैंड के लिए अधिक वनडे. ब्रिट्स के रूप में बने रहे दक्षिण अफ्रीकी कप्तान दौरे के लिए, बन गया है और केवल दक्षिण अफ्रीकी कप्तान के लिए उसके पक्ष में करने के लिए एक महिला के टेस्ट जीत है, के रूप में वे हरा नीदरलैंड से 159 रन बनाए। हालांकि ब्रिट्स था केवल प्रबंधित 21 के स्कोर में पहली पारी के साथ टेस्ट मैच, और घोषित कर दिया था खुद के साथ नाबाद पर 5 सेकंड में, वह पता चला उसे जारी रखा के रूप बल्ले के साथ स्कोरिंग द्वारा 46 में पहली वनडे और 59 सेकंड में, साझेदारी Daleen Terblanche में 131 रन की तीसरे विकेट खड़े हो जाओ, एक दक्षिण अफ्रीकी के लिए रिकॉर्ड है कि विकेट. एक सदी से Johmari Logtenberg में अंतिम वनडे में मदद की दक्षिण अफ्रीका सुरक्षित 3-0 से श्रृंखला सफेदी.