30 जुलाई 2008 तक मामलों की संख्या बढ़कर 131 तक पहुंच गयी। इनमें से आधे, में वे बच्चे शामिल हैं जिनके माता पिता ने अपने बच्चों का टीकाकरण कराने से मना कर दिया था। 131 मामले 7 विभिन्न महामारियों में हुए थे। कोई मौत नहीं हुई थी और 15 लोगों को अस्पताल में दाखिल करना पड़ा था। 11 मामलों में रोगियों ने खसरा के टीके की कम से कम एक खुराक प्राप्त की थी। 122 मामले ऐसे थे जिसमें बच्चों को टीका नहीं दिया गया था या जिनके टीकाकरण की स्थिति अज्ञात थी। इनमें से कुछ एक वर्ष की आयु से कम के थे और इतनी कम उम्र के थे जब टीकाकरण की सिफारिश की जाती है, लेकिन 63 मामलों में धार्मिक या दार्शनिक कारणों से टीकाकरण कराने से मना कर दिया गया था।