यह होटेल 2.25 एकड़ भूमि पर बनाया गया है। इस होटेल की साज़ सज्जा काफ़ी आकर्षक है एवं यहा पर हर पहलू पर काफ़ी बारीकी से ध्यान दिया गया है। इस होटल मे खाने पीने की बहुत उत्तम व्यवस्था है जो इसकी एक अन्य विशेषता है। यह काफ़ी है जिसके चलते ये अपने ओर काफ़ी आगंतुको को आकर्षित करता है। इस होटेल मे सारा दिन चलने वाला एक रेस्टोरेंट "केरमल" है, जहा पर काफ़ी लज़ीज़ खाने परोसे जाते है।. इस होटेल मे सिल्क नाम का एक अन्य रेस्टोरेंट है जिसे थाई व्यंजन मे महारत हासिल है। यहा पर थाइलॅंड के प्रसिद्ध व्यंजन परोसे जाते है। वाइल्ड फायर एक अन्य ग्रिल्ड रेस्टोरेंट है जो तंदूरी खानो के लिए बहुत प्रसिद्ध है। लाउंज बार एक अन्या प्रसिद्ध बार है विभिं प्रकार के कॉकटेल प्रस्तुत किए जाते हैं. काफ़े बाइट यहाँ का एक अन्य प्रसिद्ध रेस्टोरेंट है जहा आप कॉफ़ी का आनंद उठाते हुए घंटो गप्पे लड़ा सकते है.यह एक 24 घंटे चलने वाला रेस्टोरेंट है।