दक्षिण अफ्रीका में गर्मियों से 2003-04, इंग्लैंड महिला दौरा दक्षिण अफ्रीका में हुआ, जहाँ कुछ पाँच मैच खेले जाने थे। इसमें पहले मैच में ब्रिट्स ने तीन विकेट लिया और इंग्लैंड मात्र 151 रन पर सिमट गया। दक्षिण अफ्रीका ने कुल 50 ओवर तक गेंदबाजी की थी। ब्रिट्स ने इसके बाद अगले दो मैचों में मात्र दो ही विकेट लेने में सफल रही, और दोनों में इंग्लैंड जीतने में सफल रहा। पर चौथे मैच में और तीन विकेट लेने में सफल रही। इनके विकेट लेने के बाद भी इंग्लैंड ने 242 रन बना लिया था। दक्षिण अफ्रीका को इतने रन दिलाने के लिए बल्लेबाजी के क्रम में ब्रिट्स ने अपने आप को ऊपर कर लिया। लेकिन 14 ओवर में भी मात्र 20 ही रन बना सके और दोनों खिलाड़ियों की भागीदारी भी मात्र 38 रन की ही थी। दक्षिण अफ्रीका को जीतने के लिए हर ओवर में पाँच रन चाहिये थे, लेकिन बने सिर्फ दो और आधे रन ही। इतने कम गति से रन बनाने के कारण 142/9 में ही ओवर समाप्त हो गया। इस कारण लक्ष्य से लगभग सौ से भी अधिक रन से पीछे रह गए थे। 2004 में यह केंट महिला क्रिकेट टीम के ओर से खेल रही थीं। इन पाच मैचों में 8 विकेट लेने में सफल रही। इसमें चार मैच डेयरडेविल्स के साथ और एक व अंतिम मैच यॉर्कशायर के साथ था।