ASP.NET एप्लीकेशन्स, वेब सर्वर पर होस्ट किये जाते है तथा स्टेट-लेस HTTP प्रोटोकॉल पर देखे जाते है। इसलिये, यदि एप्लीकेशन स्टेट-फुल अर्न्तक्रिया का प्रयोग करता है, तो इसे स्वंय ही स्टेट प्रबन्धन को कार्यान्वित करना होगा। ASP.NET अनुप्रयोगों में स्टेट प्रबन्धन के लिये ASP.NET विभिन्न कार्यकलाप प्रदान करता है। सिद्धांततः, माइक्रोसॉफ्ट "स्टेट" को अधिकतर GUI स्टेट मानता है, बड़ी समस्या उस समय पैदा होगी जब कोई एप्लीकेशन फिनिट स्टेट मशीन जैसे "डाटा ट्रेक" पर नजर रखने की आवश्यकता समझता है जो कि अनुरोध के दौरान अल्पकालिक स्टेट है अथवा इसे प्रारंभ करने में वक्त लगता है।