इनका जन्म रसनबर्ग, ट्रांसवाल में हुआ था। ब्रिट्स ने 11 वर्ष की आयु में ही लड़कों की टीम में आकर क्रिकेट खेलना शुरू कर दिया था। 14 वर्ष की आयु में ब्रिट्स दो बार दक्षिण अफ्रीकी 21 वर्ष से कम आयु वाली महिला टीम में दिखी थीं। इस टीम ने 1998 में इंग्लैंड का दौरा किया। इसमें यह विकेटकीपर के रूप में खेली थीं। इस 50 ओवर के मैच में दक्षिण अफ्रीका ने पहली बार 8 रन से जीत दर्ज की। दूसरे मैच में इनके बल्लेबाजी के क्रम को आठ से पाँच कर दिया गया। इस मैच में इन्होंने 13 गेंदों में मात्र 14 रन ही बना पाई और दक्षिण अफ्रीका 42 रनों से हार गया।