जहां संरक्षण विज्ञान समुदाय के अधिकांश लोग जैव विविधता बनाए रखने के "महत्व पर ज़ोर" देते हैं, वहीं इस बात पर विवाद चल रहा है कि जीन, प्रजातियां या पारिस्थिक प्रणालियों को प्राथमिकता कैसे दें, जो सभी जैव विविधता के घटक हैं . जहां आज तक प्रमुख दृष्टिकोण जैव विविधता के हॉटस्पॉट के संरक्षण द्वारा लुप्तप्राय प्रजातियों पर प्रयासों को केंद्रित करना रहा है, वहीं कुछ वैज्ञानिक और प्रकृति संरक्षण जैसे संरक्षण संगठनों का तर्क है जैव विविधता के कोल्डस्पॉट में निवेश अधिक लागत प्रभावी और सामाजिक रूप से प्रासंगिक होगा। उनका तर्क है कि खोज, नामकरण और प्रत्येक प्रजाति वितरण के मानचित्रण की लागत, एक ग़लत संरक्षण उद्यम है। वे दलील देते हैं कि प्रजातियों की पारिस्थितिक भूमिकाओं के महत्व को समझना बेहतर होगा।