फारसी शब्द दरविश प्राचीन उत्पत्ति का है और प्रोटो-ईरानी शब्द से निकलता है जो अवेस्तन में ड्रगू- "ज़रूरतमंद" के रूप में मध्य फारसी द्रियोश के माध्यम से दिखाई देता है। ईरानी शब्द शायद वैदिक संस्कृत शब्द अद्रिगु- के साथ एक संज्ञेय है, जो कई देवताओं पर अनिश्चित अर्थ का एक प्रतीक है। वैदिक शब्द का शायद एक-द्रिगु के रूप में विश्लेषण किया जाना है, यह " द्रिगु नहीं ", शायद "गरीब नहीं", यानी "अमीर" है। इस वैदिक संज्ञेय के अस्तित्व से पता चलता है कि पवित्र महामारी का संस्थान प्राचीन भारत-ईरानी लोगों के बीच प्रमुख था क्योंकि यह ऐतिहासिक रूप से बाद में ईरान में घृणित भाईचारे के रूप में और विभिन्न स्कूलों के रूप में भारत में भी रहा है जैसे संन्यासी का ।  हालांकि, आधुनिक फारसी भाषा के दृष्टिकोण से शब्द की व्युत्पत्ति स्पष्ट नहीं है, समकालीन शब्दों के संदर्भ में और सूफिक रहस्यमय अवधारणाओं के संदर्भ में शब्द के हिस्सों को समझने योग्य बनाने का प्रयास किया गया है। देर शब्द 1964 से पहले डार के रूप में वर्तनी, जिसका मतलब फारसी में "दरवाजा" है; दरवेश का अर्थ "एक जो दरवाजे से दरवाजे तक जाता है" के रूप में व्याख्या किया गया है।  फारसी शब्द कुछ भाषाओं में "तपस्वी" के लिए भी शब्द देता है, जैसे उर्दू वाक्यांश "दर्वेशानेह तबीयत", "एक अपरिवर्तनीय या तपस्वी स्वभाव" के लिए इस्तेमाल किया जाता है। बुंदाहिशन दरवीश या दारवेश का मतलब "कई दरवाज़ों तक जाने वाला" का अर्थ है। यह शब्द देर या दर और विशेषण रूप और वीश या वेश ويش या وش विश की रचना है, और इसका अर्थ है "कोई जो दरवाजे से दरवाजे जाता है, गीत गाता है, पैसे पाता है, और लोगों को जगाटा है"। यह शब्द फारसी में पुराना है, लेकिन यह पश्तो की भारत-ईरानी भाषा में वेश ज़लमैनियन या ज़लमैन है, जिसका अर्थ है "जागृत युवा" है। 