इंदौर में जीवन की दोपहर का भोजन जो सदा ही लोकप्रिय 'बेसन की तैयारी' भी शामिल है के द्वारा पीछा के साथ 'गरम गरम पोहा और जलेबी' 'चाय' का चुस्कियों के साथ जल्दी शुरू होता है। 'समोसा', 'पैटीज़', 'बेक्ड समोसा', 'भेल पुरी', 'पानी पुरी', '- बाद में दिन में एक बड़ी आसानी से 'खमण',' आलू कचौड़ी, दाल कचौड़ी आदि कचौरी 'की तरह नाश्ता मिल सकता है मठरी',' साबूदाना खिचड़ी 'आदि मिठाई की कई दुकानों इंदौर में अच्छा व्यवसाय मिली है। 'गजक', 'गुलाब जामुन', 'गराड़ू' 'भुट्टा का कीस' 'रबड़ी', 'गर्म उबला हुआ दूध', 'आलू टिकिया', 'गाजर का हलवा', मूंग, आइसक्रीम आदि और'पान'।