अप्रैल 17, 1962 को वे तीसरी लोकसभा के अध्यक्ष बनाये गए। लोकसभा के अध्यक्ष के रूप में, सरदार हुकम सिंह ने मजबूती से सरकार की कार्यकारी शाखा पर विधायिका की सर्वोच्चता को बरकरार रखा. उन्होंने यह भी सुनिश्चित किया कि सदन में मर्यादा और अनुशासन बना रहे. यदि कोई सदस्य उठ कर अध्यक्ष की पहचान के बिना बोलना प्रारंभ करता था, तो स्पीकर उसकी और ध्यान ही नहीं देते थे। यदि सदस्य बोलना ज़ारी रखता था, तो उसको भविष्य में बोलने का मौका नहीं दिया जाता था। चरम मामलों में, लोकसभा अध्यक्ष संवाददाताओं को इस तरह के भाषणों को रिकॉर्ड नहीं करने की हिदायत देते थे।