जीव संरक्षण विज्ञानी ग्रह के सभी कोनों से प्रमाणों पर काम कर रहे हैं और प्रकाशित कर रहे हैं कि मानवता छठी और सबसे बड़ी ग्रह विलोपन घटना में जी रही है। यह सुझाव दिया गया है कि हम अभूतपूर्व संख्या में प्रजातियों के विलोपन के युग में जी रहे हैं, होलोसीन विलोपन घटना के नाम से भी जाना जाता है। वैश्विक विलोपन दर प्राकृतिक पृष्ठभूमि विलोपन दर की तुलना में लगभग 100,000 बार अधिक हो सकता है। यह अनुमान है कि सभी स्तनपायी प्रजातियों के कम से कम दो तिहाई और सभी स्तनपायी प्रजातियों के आधे जिनका वजन कम से कम 44 किलोग्राम है पिछले 50,000 सालों में विलुप्त हो गए हैं। यह अनुमान लगाया गया है कि छठी विलोपन अवधि अद्वितीय है क्योंकि यह पृथ्वी के चार बिलियन वर्षों के इतिहास में अन्य जैविक एजेंट द्वारा क्रियान्वित प्रथम प्रमुख विलोपन होगी। वैश्विक उभयचर आकलन रिपोर्ट करता है कि वैश्विक पैमाने पर उभयचरों की गिरावट किसी अन्य कशेरुकी समूह से अधिक तेजी से हो रही है। जहां सभी जीवित प्रजातियों के 32% से अधिक विलोपन के जोखिम में हैं। जीवित आबादी जोखिम वाले 43% में लगातार गिरावट में हैं। 1980 के दशक के बाद से जीवाश्म रिकॉर्ड से मापे गए दरों की तुलना में वास्तविक विलोपन दर 211 बार अधिक हैं। तथापि, "वर्तमान उभयचर विलुप्ति दर उभयचर की पृष्ठभूमि विलोपन दर के 25,039 से 45,474 के बीच हैं।" वैश्विक विलोपन प्रवृत्ति प्रत्येक प्रमुख कशेरुकी समूह में होती है जिन पर नजर रखी जा रही है। उदाहरण के लिए, प्रकृति संरक्षण के लिए अंतर्राष्ट्रीय संघ द्वारा लाल सूची में स्तनधारियों के 23% और पक्षियों के 12% डाले गए हैं, अर्थात् उनके विलोपन का भी जोखिम है।