के बावजूद ब्रिट्स' रिश्तेदार सफलता टूर्नामेंट में जीत वेस्ट इंडीज़ के खिलाफ महिलाओं पर दक्षिण अफ्रीका के ही जीत है, और वे समाप्त ग्रुप चरण में सातवें स्थान पर है, जिसका अर्थ है कि वे अर्हता प्राप्त करने में विफल के लिए नॉकआउट चरण में है। एक तीन मैचों की वनडे सीरीज गया था जल्दबाजी की व्यवस्था की वेस्ट इंडीज़ के खिलाफ महिलाओं को, जो भी गया था सफाया कर दिया। इस चरण में, ब्रिट्स शुरू किया गया था करने के लिए कटोरा में कम बार. वह खोला था गेंदबाजी में दक्षिण अफ्रीका के विश्व कप जुड़नार, लेकिन नहीं किया कटोरी में सभी इंग्लैंड के खिलाफ महिलाओं, और इस्तेमाल किया गया था के रूप में चौथी परिवर्तन गेंदबाज श्रीलंका के खिलाफ महिलाओं के साथ गेंदबाजी, केवल चार ओवर। वेस्ट इंडीज़ के खिलाफ महिला, ब्रिट्स गेंदबाजी की दो ओवर के पहले मैच में, इस्तेमाल किया जा रहा है के रूप में पहला परिवर्तन गेंदबाज है, और केवल गेंदबाजी में एक बार वनडे क्रिकेट के बाद से. उसके अच्छे फार्म बल्ले के साथ जारी रखा वेस्ट इंडीज़ के खिलाफ महिला के रूप में वह पारित 50 में से दो में तीन मैचों 2004/05 हालांकि वेस्ट इंडीज जीता, सीरीज में 2-1.