ASP.NET, वेब सर्वर पर एक या अधिक DLL फाइलों के लिये सर्वर-साइड कोड के संकलन के द्वारा अन्य स्क्रिप्ट-आधारित प्रौद्योगिकियों के ऊपर निष्पादन लाभों को उद्देशित करता है। यह संकलन प्रथम बार पृष्ठ के अनुरोध करते ही स्वयं ही घटित होता है। यह फीचर संकलित बायनरी के निष्पादन लाभों के साथ स्क्रिप्टिंग भाषाओं के द्वारा आसान विकास प्रदान करता है। हालांकि, संकलन, वेब प्रयोक्ता के लिए ध्यान देने योग्य परन्तु संक्षिप्त देरी पैदा कर सकता है, जब वेब सर्वर से नवीनतम संकलित पृष्ठ का प्रथम बार अनुरोध किया हो, परन्तु तब तक फिर से नहीं जब तक अनुरोध किये पृष्ठ को आगे अपडेट नहीं किया जाता.