लगभग दस दिनों के बाद हुकम सिंह को पता चला कि उनका परिवार सुरक्षित रूप से जालंधर आ गया है। तत्पश्चात उन्होंने शरणार्थी शिविर का पता लगाकर अपने परिवार को खोज लिया और फिर वे उनके साथ ही हो गए। ज्ञानी करतार सिंह, जो उन दिनों के एक बेहद प्रभावशाली सिख नेता थे, उन्होंने सरदार हुकम सिंह का परिचय न्यायाधीश के पद के लिए कपूरथला के महाराजा से करवाया. महाराजा, जो स्वयं अंग्रेजी तरीके की पोशाक पहनते थे, अपने होने वाले कर्मचारी को एक पारंपरिक पंजाबी अंगरखा पहने देख कर प्रसन्न नहीं हुए. जैसे ही यह हुआ, प्रधानमंत्री ने सरदार हुकम सिंह के लिए यह कह कर बहाना बना दिया कि शरणार्थी होने के कारण वे उचित पोशाक खरीदने में असमर्थ थे। इस के साथ ही, उन्हें कपूरथला उच्च न्यायालय के न्यायाधीश के रूप में काम पर रख लिया गया।