इस शहर में बहुत बड़ी तादाद में विदेशों में जन्मे लोग निवास करते हैं। . इनमें पूर्व एवं दक्षिण एशिया के कई उच्च-तकनीक कर्मचारियों और पूर्वी यूरोपीय आप्रवासियों के साथ-साथ लैटिन अमेरिका के कुछ अधिक गरीब प्रवासी भी शामिल हैं। जिनमें से कईयों को बड़े व बहु-पीढ़ीगत क्षेत्र ऐलम रॉक जिले में देखा जा सकता है। वियतनाम से बाहर दुनिया के अन्य किसी भी शहर की तुलना में सैन होज़े में वियतनामियों की सबसे बड़ी जनसंख्या निवास करती है।इन देशों के लोग मुख्य रूप से पिछले तीन या चार दशकों में इस शहर में और सांता क्लारा घाटी में सर्वत्र आकर बस गए हैं। .