जन्क फूड पर स्कूलो मे रोक के कई मायने है। आप लोग यह भि जानते होन्गे कि आजकल बच्चो मे मोटापे कि समस्या सुरसा के मुह कि तरह् बढ् रही है। इसकी सबसे बडी वजह स्कूलो और घर मे परोसे जाने वाला जन्क फूड है। इसके उपर लगायी गयी रोक की वजह जान ने के लिये हमे पहले इसके बारे मे जानना होगा। जंक फूड आमतौर पर विश्व भर में चिप्स, कैंडी जैसे अल्पाहार को कहा जाता है। बर्गर, पिज्जा जैसे तले-भुने फास्ट फूड को भी जंक फूड की संज्ञा दी जाती है तो कुछ समुदाय जाइरो, तको, फिश और चिप्स जैसे शास्त्रीय भोजनों को जंक फूड मानते हैं। इस श्रेणी में क्या-क्या आता है, ये कई बार सामाजिक दर्जे पर भी निर्भर करता है। उच्चवर्ग के लिए जंक फूड की सूची काफी लंबी होती है तो मध्यम वर्ग कई खाद्य पदार्थो को इससे बाहर रखते हैं। कुछ हद तक यह सही भी है, खासकर शास्त्रीय भोजन के मामले में। सदियों से पारंपरिक विधि से तैयार होने वाले ये खाद्य पदार्थ पोषक तत्वों से भरपूर होते हैं।