ASP.NET 2.0 वेब फॉर्म मार्कअप का निर्माण करता है जो डब्ल्यु थ्री सी वैधता पास करती है परंतु यह विवादास्पद है कि क्या यह सुगम्यता में वृद्धि करता है, जो कि सांकेतिक XHTML पेज + CSS प्रतिनिधित्व का एक लाभ है। कई कन्ट्रोल जैसे कि लॉगिंग कन्ट्रोल तथा विजार्ड कन्ट्रोल, डिफाल्ट से ही प्रारूप के लिये HTML टेबलज का प्रयोग करते हैं। माइक्रोसॉफ्ट ने ASP.NET 2.0 css कन्ट्रोल एडप्टर को जारी करके इस समस्या का समाधान किया है जो एक फ्री एड-ऑन है जो कि अनुवर्ती सुगम्य XHTML+ CSS मार्कअप के निर्माण के साथ साथ ASP.NET 4.0 में लॉगिन कन्ट्रोल में एक विशेषता जोड़ता है जो उसे टेबल मोड के बजाय डिव मोड पर रन करने में सक्षम बनाता है।