अल मामुन के युग के शिया, आज के शिया की तरह, जिन्होंने अल-मामुन के ईरान में एक बड़ी आबादी बनाई, ने इमामों को अपने नेताओं के रूप में माना, जिनकी उपदेशो का आध्यात्मिक और स्थलीय एव जीवन के सभी पहलुओं, में पालन किया जाना चाहिए। वे इस्लामिक पैगंबर, मुहम्मद के वास्तविक खलीफा के रूप में उन पर विश्वास करते थे। उमायद की तरह अब्बासियों ने भी उन्को अपनी खिलाफत् के लिए एक बड़ा खतरा माना, क्योंकि शीयाओ ने अल-मामुन को अत्याचारी के रूप में देखा, जो उनके इमामों की पवित्र स्थिति से दूर था। अल्लाह तआबातेई अपनी किताब शिया इस्लाम में लिखते हैं, कि अल-मामुन ने अपनी सरकार के आसपास कई शिया विद्रोहों को शांत करने के लिए,इमाम अल-रिज़ा को खुरासन बुलाया और शिआओं और अल-रिज़ा के रिश्तेदारों को सरकार के विरूद्ध विद्रोह से रोकने के लिए क्राउन प्रिन्स की भूमिका दी।  क्योंकि एक तो इससे वे अपने ही इमाम से लड़ते; दूसरे, लोगों में इमामों के लिए आंतरिक लगाव खोने का कारण बनता, क्योंकि इमाम, अल-मामुन की भ्रष्ट सरकार से जुड़ा होते। तीसरा, वह शियाओ को यह विश्वास करने के लिए मानना ​​चाहता था कि उसकी सरकार बुरी नहीं थी, क्योंकि अल-रिज़ तो मामुन के बाद सत्ता में आएंगे। और चौथी, वह खुद को शियाओं के इमाम पर कड़ी निगाह रखना चाहता था, जिससे कि अल-मामुन के ज्ञान के बिना कुछ भी नहीं हो सके।