18वीं में यूरोप तथा उत्तरी अमेरिका में भव्य अभियान तथा लोकप्रिय सार्वजनिक प्रदर्शनों के उद्घाटनों के साथ प्राकृतिक इतिहास एक प्रमुख व्यवसाय था। 1900 तक जर्मनी में 150, ग्रेट ब्रिटेन में 250, अमेरिका में 250 और फ़्रांस में 300 प्राकृतिक इतिहास संग्रहालय थे। संरक्षक या संरक्षणवादी भावनाएं 18वीं सदी के अंत से 20वीं सदी के प्रारंभ का विकास है। प्राकृतिक इतिहास के साथ 19वीं सदी का आकर्षण ने एक उत्साह पैदा किया कि उनके विलोपन से पूर्व, अन्य संग्रहकर्ताओं द्वारा दुर्लभ नमूनों को जमा करने से पहले उन्हें संग्रहित किया जाए. हालांकि जॉन जेम्स ऑडुबॉन के लेखन ने, उनके कलात्मक काम और पक्षियों के जीवन के रूमानी चित्रण ने पक्षी के प्रति उत्साही और संरक्षण संगठनों को प्रेरित किया, लेकिन आधुनिक मानकों के अनुसार, पक्षी संरक्षण के प्रति उनकी असंवेदनशीलता उजागर होती है, क्योंकि उन्होंने पक्षियों को मार कर, सैकड़ों नमूनों को एकत्रित किया। तथापि, उनके द्वारा प्रेरित पक्षियों की रक्षा के प्रयोजन के लिए ऑडुबॉन सोसायटी की पहली शाखा 1905 में प्रारंभ की गई थी।