एक संकेतक प्रजाति की संकीर्ण पारिस्थितिकी आवश्यकताएं हैं, इसलिए वे पारिस्थितिकी तंत्र के स्वास्थ्य की निगरानी के लिए उपयोगी लक्ष्य बनते हैं। उभयचर जैसे कुछ प्राणि, अपने अर्ध-पारगम्य त्वचा और नमभूमि के साथ संयोजन की वजह से, पर्यावरण नुकसान के प्रति अति संवेदनशील हैं और इस तरह वे माइनर कनारी का कार्य कर सकते हैं। सूचक प्रजातियों पर मानव गतिविधियों के समीपस्थ परागण या अन्य किसी लिंक के माध्यम से पर्यावरण विकृति के अभिग्रहण के प्रयास में निगरानी रखी जाती है। संकेतक प्रजातियों की निगरानी यह निर्धारित करने का एक उपाय है कि क्या ऐसा महत्वपूर्ण पर्यावरणीय प्रभाव है जो आचरण के संबंध में सलाह या उसे बदलने का काम करें, जैसे कि विभिन्न वन-वर्धन उपचार और प्रबंधन परिदृश्य, या पारिस्थितिकी तंत्र के स्वास्थ्य पर कीटनाशक के प्रभाव द्वारा होने वाली हानि का माप।