असिन थोट्टूमकल ने 2001 में सथ्यन अन्थिक्कड़ की मलयालम फिल्म नरेंद्र मकान जयकंथान वाका में सहायक अभिनेत्री की भूमिका से अभिनय क्षेत्र में पर्दार्पण किया, तब उनकी उम्र 15 साल की थी। अपनी पढ़ाई पूरी करने के लिए एक साल तक फिल्म जगत से बाहर रहने के बाद, असिन को एक अभिनेत्री के रूप में सफलता दिलाने वाली फिल्म, अम्मा नन्ना ओ तमिल अम्मई में रवि तेजा के साथ वापस आयीं। यह उनकी पहली तेलुगु भाषा की फिल्म थी जिसमें उन्होंने एक तमिल लड़की का चरित्र निभाया। इसने उन्हें सर्वश्रेष्ट अभिनेत्री का दक्षिण फ़िल्मफ़ेयर पुरस्कार दिलाया। उसी साल उन्होंने अपनी दूसरी तेलुगु फिल्म, शिवमणि में नागार्जुन के साथ अपने अच्छे अभिनय के लिए सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री का संतोषम पुरस्कार जीता। उसके बाद आई दो तेलुगु फिल्में, लक्ष्मी नरसिम्हा और घर्षण, दोनों में उन्होंने पुलिस अधिकारी की प्रेमिका की भूमिका निभाते हुए, दो सफल फिल्में दी। इससे उन्होंने तेलुगू फिल्म उद्योग में प्रमुख अभिनेत्री के रूप में अपना स्थान और मजबूत कर लिया।