एक बार जब इंग्लैंड में, दक्षिण अफ्रीका में खेला 50 से अधिक प्रतियोगिता के खिलाफ एक इंग्लैंड विकास टीम में, प्रत्येक पक्ष एक जीत की शांति, ब्रिट्स शीर्ष स्कोरिंग में दक्षिण अफ्रीका की जीत के साथ 78 रन है। यह द्वारा पीछा किया गया था दक्षिण अफ्रीका के पहले दो ट्वेंटी-20 अंतरराष्ट्रीय मैचोंके खिलाफ, न्यूजीलैंड महिला और इंग्लैंड में काउंटी जमीन, Taunton. पहला मैच न्यूजीलैंड के खिलाफ, द्वारा चिह्नित किया गया था की एक बाढ़ के बहिष्कार चलाने, प्रत्येक टीम के चार खिलाड़ियों को बर्खास्त कर दिया। दक्षिण अफ्रीका से खो 97 रन के साथ, ब्रिट्स के केवल तीन खिलाड़ियों में इसे बनाने के लिए, डबल-आंकड़े, स्कोरिंग में 23 बस के नीचे एक चलाने के लिए एक गेंद है। में दूसरा मैच, एक ही दिन पर आयोजित, दक्षिण अफ्रीका को फिर से संघर्ष के लिए चलाता है, के साथ ब्रिट्स इस समय जा रहा है एक चार खिलाड़ियों को बनाने के लिए, यह बाहर के आंकड़े के रूप में दक्षिण अफ्रीका से खो 86 रन बनाए।