पारिस्थितिकी-तंत्र सेवाओं की आधुनिक अवधारणा 19वीं सदी के अंत में पाई जा सकती है। "प्राकृतिक इतिहास की उपयोगिता या राज्य की द्रव्य समृद्धि को प्रोत्साहित करने में उसकी प्रयोज्यता पर संदेह नहीं किया जा सकता है। यह मान लेना बड़ी गलती थी कि प्राणि-विज्ञान, वनस्पति-विज्ञान और भू-विज्ञान जैसे विषयों में ऐसे तत्व शामिल नहीं थे जो हमारे आराम, सुविधा, स्वास्थ्य और समृद्धि को प्रभावित करते हैं।" तथापि, लेख आगे कृषि कीटों के त्रास और उनके विनाश को सुविधाजनक बनाने के उद्देश्य से उनके प्राकृतिक इतिहास को समझने की उपयोगिता की चर्चा करता है।