मिट्टी को ठीक करने का कार्य अक्सर आश्रय पट्टी, लकड़ियों के ढेर और वातरोधकों के प्रयोग के माध्यम से किया जाता है। वातरोधक झाड़ियों और पेड़ों से बनाये जाते हैं और मृदा क्षरण तथा वाष्प वाष्पोत्सर्जन कम करने के लिए उनका इस्तेमाल किया जाता है। 1980 के दशक के मध्य से अफ्रीका के सहेल क्षेत्र में विकास एजेंसियों द्वारा उन्हें व्यापक रूप से प्रोत्साहित किया गया। अर्द्ध-शुष्क कृषि भूमि पर पेट्रोलियम या नैनो मिट्टी का छिड़काव एक अन्य तरीका है। यह अक्सर ऐसे क्षेत्रों में में किया जाता है जहां पेट्रोलियम या नैनो मिट्टी आसानी से और सस्ते में प्राप्य है। दोनों मामलों में, यह सामग्री अंकुरों के नमी नुकसान को रोकने और उन्हें उड़ा दिए जाने से रोकने के लिए उन पर एक परत बना देती है।