1980 में घटित एक महत्वपूर्ण विकास था शहरी संरक्षण आंदोलन का उद्भव. बर्मिंघम, ब्रिटेन में एक स्थानीय संगठन स्थापित किया गया, ब्रिटेन के शहरों में और बाद में विदेशों में तेजी से विकास कार्य संपन्न हुए. हालांकि जमीनी स्तर के आंदोलन के रूप में समझा गया, इसका विकास शहरी वन्य जीवन के शैक्षिक अनुसंधान से प्रेरित था। प्रारंभ में कट्टरपंथी माने गए आंदोलन का संरक्षण के प्रति दृष्टिकोण जटिल रूप से अन्य मानव गतिविधियों से जुड़ा होकर, अब संरक्षण विचार की मुख्यधारा बन गया है। अब काफी अनुसंधान प्रयास शहरी संरक्षण जीवविज्ञान के प्रति निर्देशित हैं। जीवविज्ञान संरक्षण सोसायटी 1985 में शुरु हुई। 