ब्रिट्स प्रतिनिधित्व केंद्रीय महिला के दौरान Pro20 महिलाओं के Super4 है 2008 में, और समाप्त हो गया, टूर्नामेंट के साथ 103 रन, केवल पीछे चल Highveld के मिग्नॉन du Preez, जो रन बनाए, प्रतियोगिता के केवल आधा सदी. के पूरा होने पर प्रतियोगिता, राष्ट्रीय टीम के ऊपर उड़ान भरी आयरलैंड के लिए शुरू करने के लिए अपने दौरे के जो यूनाइटेड किंगडम के साथ शुरू कर दिया एक दिवसीय सिर्फ चार दिनों के बाद. दक्षिण अफ्रीका में मिली एक आरामदायक दस विकेट की जीत के दौरे में सलामी बल्लेबाज के साथ, ब्रिट्स गेंदबाजी एक महंगी दो ओवर मानने 17 रन सहित आठ वाइड. वह गेंदबाजी नहीं अंतरराष्ट्रीय क्रिकेट में 2005 के बाद से, और नहीं किया गया है के बाद से फिर से. बनाने के बाद 13 में ट्वेंटी-20 मैच के खिलाफ आयरिश, ब्रिट्स के लिए गिर गया के बाद एक बतख में एक 20 ओवर के मैच में इंग्लैंड के खिलाफ अकादमी और पहली पारी में इंग्लैंड के खिलाफ. वह जारी रखा करने के लिए संघर्ष में बल्ले के साथ शेष तीन वनडे में नाकाम रहने पारित करने के लिए 20 के रूप में इंग्लैंड में ढील के लिए एक 4-0 से सीरीज जीतने के लिए। वह नीचे गिरा दिया के लिए आदेश ट्वेंटी-20 मैचों में बल्लेबाजी में पांच और छह के बाद, शेष 20 से बाहर नहीं पास में खेलने के पहले मैच में, वह बर्खास्त कर दिया गया था के लिए 2 दोनों में निम्नलिखित खेल.