2005-2006 तक एज़्निस एयरवेज़ के पाइलट ऑस्ट्रेलिया के आनसेटत् ट्रैनिंग सेंटर में प्रशिक्षण प्राप्त करते थे और जापान के भूतपूर्व एयर कम्यूटर द्वारा इनके प्रशिक्षण का निरीक्षण किया जाता था। ऑस्ट्रेलिया के ही कॅंटेस एयरवेज़ ने इसके कॅबिन क्र्यू को आपातकालीन प्रशिक्षण प्रदान किया और साब एरक्रॅफ्ट ए. बी. ने इसके रखरखाव दल को प्रशिक्षित किया। इसके कॅबिन क्र्यू का सी आर एम प्रशिक्षण बोयिंग द्वारा और ख़तरनाक समान के देख रेख का प्रशिक्षण आई. ए. टी. ए. द्वारा किया गया। जी. ई. और हॅमिल्टन ने इसके तकनीकी दल को एंजिन और प्रोपेलर लाइन के रखरखाव का प्रशिक्षण दिया। इस विमान सेवा के सभी विमानो, अतिरित पूर्जे तथा दूसरे अन्य देनदारियों हेतु लॅंडन के एओं कंपनी द्वारा बीमा की सुविधा प्रदान की गयी थी। एज़्निस एयरवेज़ में लगभग 200 कर्मचारी काम करते थे।