दुनिया की प्रवाल भित्ति के वैश्विक आकलनों द्वारा भीषण और तेज़ गिरावट की दरों की रिपोर्ट जारी है। 2000 तक, दुनिया की प्रवाल भित्ति पारिस्थितिकी प्रणालियों का 27% प्रभावी ढंग से ढह गया था। गिरावट की सबसे बड़ी अवधि एक नाटकीय "विरंजन में" 1998 के दौरान घटित हुई, जहां एक साल से भी कम अवधि में दुनिया के समग्र प्रवाल भित्ति का लगभग 16% गायब हो गया। प्रवाल विरंजन समुद्री तापमान और अम्लता में वृद्धि सहित पर्यावरण दबाव के कारण होता है, जिससे सहजीवी शैवाल का मोचन और प्रवालों की मौत, दोनों घटित होती हैं। प्रवाल भित्ति जैव विविधता में गिरावट और विलोपन जोखिम पिछले दस वर्षों में नाटकीय रूप से बढ़ गई है। प्रवाल भित्तियों की हानि का, जिनके बारे में अगली सदी में विलुप्त होने का पूर्वानुमान लगाया गया है, विशाल आर्थिक प्रभाव होगा, वैश्विक जैव विविधता के संतुलन के लिए जोखिम पैदा होगा और करोड़ों लोगों के लिए खाद्य सुरक्षा का खतरा बढ़ेगा. संरक्षण जीव-विज्ञान दुनिया के महासागरों को आवेष्टित करते हुए अंतर्राष्ट्रीय समझौतों में महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है .