क्या संरक्षण जीव-विज्ञान विषयनिष्ठ विज्ञान है जब जीव-विज्ञानी प्रकृति में अंतर्निहित मूल्य की पैरवी करते हैं? क्या संरक्षणवादियों द्वारा प्राकृतिक-वास अपकर्ष, या स्वस्थ पारिस्थितिकी तंत्र जैसे गुणात्मक विवरणों का उपयोग करते समय वे नीतियों के समर्थन में पूर्वाग्रह रखते हैं? जैसा कि सभी वैज्ञानिक मूल्य धारित करते हैं, वैसे ही संरक्षण जीव-विज्ञानी भी करते हैं। संरक्षण जीव-विज्ञानी प्राकृतिक संसाधनों के तर्कसंगत और उचित प्रबंधन के लिए पैरवी करते हैं और ऐसा वे अपनी संरक्षण प्रबंधन योजनाओं में विज्ञान, कारण, तर्क और मूल्यों के प्रकटित संयोजन के साथ करते हैं। इस तरह की पैरवी चिकित्सा पेशे में स्वस्थ जीवन-शैली के विकल्पों की वकालत के समान है, दोनों ही मानव कल्याण के लिए फायदेमंद होते हैं तथापि अपने दृष्टिकोण में वे वैज्ञानिक बने रहते हैं। कई संरक्षण जीव-विज्ञानी, विज्ञान स्नातक होने के साथ-साथ अक्सर अपने कॅरिअर में पेशेवर मान्यता प्राप्त करते हैं। .