इसके लिए मुख्य उद्देश्य पोस्टबैक्स से परे फॉर्म सूचना का संरक्षण है। अतः जब एक प्रयोक्ता फॉर्म को भरता है एवं कोई गलत मूल्य प्रविष्ट कर देता है तो इसमें सुधार के लिए प्रयोक्ता को वापस करते समय फॉर्म स्वतः भर जाता है। व्यूस्टेट बिना किसी चूक के ऑन होता है एवं पेज पर प्रत्येक कंट्रोल के बाद यह डाटा को सामान्यतः श्रेणीबद्ध कर देता है, इस बात को दृष्टिगत किये बिना कि इसका वास्तविक प्रयोग पोस्टबैक के दौरान हुआ था। इसके व्यवहार में सुधार किया जा सकता है, हालाकि, व्यूस्टेट प्रति कंट्रोल, प्रति पेज या सर्वर-वाइड आधार पर डिसऐबिल किया जा सकता है।