वे जो कोल्डस्पॉट के लिए प्राथमिकताओं की स्थापना के पक्ष में तर्क देते हैं, उनका कथन है कि जैव विविधता के परे भी विचारार्थ कई अन्य उपाय हैं। वे सूचित करते हैं कि हॉटस्पॉट पर ज़ोर देने से पृथ्वी की पारिस्थितिकी प्रणालियों के विशाल क्षेत्रों को सामाजिक और पारिस्थितिकी संबंधों के महत्व को कम करता है, जहां जैवसंहति, ना कि जैव विविधता का प्रभुत्व है। यह अनुमान है कि जैव विविधता हॉटस्पॉट के रूप में अर्हता पाने के लिए, पृथ्वी की सतह के 36% में, जिसमें दुनिया के कशेरुकियों का 38.9% शामिल है, स्थानिक प्रजातियों का अभाव है। इसके अलावा, उपाय बताते हैं कि जैव विविधता के लिए अधिकतम सुरक्षा से अनियमित रूप से चयनित क्षेत्रों को निशाना बनाने की तुलना में कोई बेहतर पारिस्थितिकी तंत्र सेवाओं का अभिग्रहण नहीं होता है। जनसंख्या स्तर जैव विविधता ऐसे दर पर ग़ायब हो रहे हैं जो प्रजाति स्तर से दस गुणा ज़्यादा हैं। जैव संरक्षण के लिए चिंता के रूप में जैव मात्रा बनाम स्थानिकमारी के समाधान के महत्व के स्तर पर साहित्य में प्रकाश डाला गया है जो ज़रूरी नहीं कि स्थानिक क्षेत्रों में बसने वाले वैश्विक पारिस्थितिक कार्बन भंडार के खतरे के स्तर को मापता हो। हॉटस्पॉट प्राथमिकता दृष्टिकोण स्टेपेस, सेरेनगेटी, आर्कटिक या टैगा जैसे क्षेत्रों में इतना भारी निवेश नहीं करेगा। ये क्षेत्र जनसंख्या स्तर की जैव विविधता और पारिस्थितिकी तंत्र सेवाओं को बहुत ज़्यादा योगदान देते हैं, जिसमें सांस्कृतिक मूल्य और ग्रह पोषक आवर्तन शामिल है।