माइक्रोसॉफ्ट, वेब सेवाओं तथा फलस्वरूप प्राथमिक एप्लीकेशन सर्वर सॉल्युशन के साथ IIS / ASP.NET को स्थापित करता है। जटिल बिजनेस एप्लीकेशन्स जो कि "आउट ऑफ द बॉक्स" माइक्रोसॉफ्ट आग्रह का प्रयोग करते हैं, उन्हें कार्यान्वित करते समय जटिल वैचारिक कमियां दृष्टिगोचर हुईं. ASP.NET में सॉलिड स्टेट प्रबंधन की कमी है ASP.NET वर्कर्स प्रक्रिया के स्वयं ही पुनः शुरू होने के कारण डेव्लपर्स को, कस्टम स्टेट हैंडलिंग मॉड्यूल्स जो कि कुछ बाहरी प्रोसेस में स्टेट स्टोर करना चाहिये, को हैंडकोड करने की आवश्यकता है। इसको आसान उदाहरण से समझाया जा सकता है। कल्पना कीजिये एक ASP.NET वेब साइट जो कि सर्वर कंपोनेंट पर विश्वास करती है, उसे अपने स्टेट को सुरक्षित रखना चाहिये तथा स्टेट जटिल अलगोरिथम - जैसे कि नक्शे के ऊपर सुपर इम्पोजिंग रूट जियोमेट्री, के परिणामस्वरूप प्राप्त किया गया था। एक मार्ग ने अगले ग्राहक अनुरोधों को संकलित तथा मल्टीपल करने के लिये बहुत से CPU चक्र लिये हैं, वह मेपटाइल्स को प्रदर्शित करते समय निष्कर्ष देखेगा.