नेटस्केप ऐसी दूसरी कंपनी थी जिसने नवजात वर्ल्ड वाइड वेब को भुनाने का प्रयास किया। मूल रूप से इसकी स्थापना 4 अप्रैल 1994 में मोजाइक कम्युनिकेशंस कोर्पोरेशन के नाम के तहत हुई थी, जिम क्लार्क जिन्होंने अपने दिमाग से मार्क एंड्रीसन की भर्ती सह-संस्थापक के रूप में की थी और क्लेनर पर्किंस काउफील्ड एंड बायर्स की भर्ती एक निवेशक के रूप में की थी। क्लार्क ने SGI और NCSA मोज़ेक से प्रारम्भिक नेटस्केप टीम के अन्य सदस्यों की भर्ती की जिसमें रोसन्ने सिनो शामिल थे जो वाइस प्रेसीडेंट ऑफ कम्युनिकेशंस बने। कंपनी का पहला उत्पाद वेब ब्राउज़र था, जिसे नेटस्केप मोज़ेक 0.9 कहा जाता है और इसे 13 अक्टूबर 1994 को जारी किया गया। इस ब्राउज़र का नाम बाद में नेटस्केप नेविगेटर रखा गया और कंपनी ने NCSA के साथ ट्रेडमार्क स्वामित्व समस्याओं से बचने के लिए 14 नवम्बर 1994 को नेटस्केप नाम ग्रहण किया जहां प्रारम्भिक नेटस्केप कर्मचारियों ने NCSA मोज़ेक वेब ब्राउजर का निर्माण किया था। NCSA अनुमति के साथ मोज़ेक नेटस्केप वेब ब्राउजर ने कुछ NCSA मोज़ेक कोड का इस्तेमाल किया, जैसा कि आवेदन के "अबाउट" संवाद बॉक्स में उल्लेख किया गया है। नेटस्केप ने 9 अगस्त 1995 को बहुत ही सफल आईपीओ निकाला. स्टॉक को प्रति शेयर 14 डॉलर में पेश किया जाना था। लेकिन, एक आखिरी मिनट में आरंभिक पेशकश को दोगुना करते हुए प्रति शेयर $28 करने का निर्णय किया गया। शेयर का मूल्य प्रथम दिन $75 बढ़ा दिया गया, पहले दिन के लाभ के लिए लगभग एक रिकार्ड बन गया। कंपनी का राजस्व 1995 में प्रति तिमाही दोगुना हो गया। नेटस्केप की सफलता से एंडरसन को टाइम पत्रिका के कवर पर नंगे पांव दिखाया गया।