कॉनन डॉयल न्याय के एक उत्कट अधिवक्ता भी थे और उन्होंने दो बंद मामलों की व्यक्तिगत रूप से जांच की थी, जिसके कारण दो व्यक्तियों को उन अपराधों से बरी कर दिया गया था जिसके लिए उन्हें दोषी ठहराया गया था। पहला मामला 1906 में जॉर्ज एडल्जी नामक एक शर्मीले आधे-ब्रिटिश, आधे-भारतीय वकील से संबंधित था जिसने कथित रूप से धमकी भरे पत्र लिखने और जानवरों को विकृत करने का काम किया था। अपराधी ठहराए जाने के बाद एडल्जी पर पुलिस का पहरा लगा दिया गया, संदिग्ध व्यक्ति को जेल भेज दिए जाने के बावजूद भी विकृत करने का सिलसिला जारी रहा। 