" भारतवर्ष में सबसे पहले बंगाल में ही आजादी का बिगुल बजा। ‘आनंद मठ’ गिरोह के कुछ क्रांतिकारी भाग कर दक्षिणी राजपूताना या मालवा-अंचल में आए। देवलिया प्रतापगढ़ का कुंवर दीपसिंह बंगाली क्रांतिकारियों के संपर्क में आया। दूसरी ओर उसका संबंध होल्कर दरबार से था क्योंकि उसकी रियासत मुगलों को होल्कर के द्वारा खिराज भेजती थी। उस समय जसवंतराव होल्कर महाप्रतापी राजकुमार था और उसके मन में भी अंग्रेजों के विरुद्घ विद्रोह के ज्वार लहरा रहे थे क्योंकि अंग्रेज मराठों को आपस में लड़ाते थे और इस प्रकार उन्होंने महाराष्ट्र मंडल को नष्ट कर दिया था। 	दीपसिंह और जसवंत राव होल्कर ने क्रांति की तैयारियां की और उनका पहला काम इन संधियों को न होने देना था, जिन्हें चंबल के किनारे पड़ाव डाल कर बैठा लॉर्ड लेक और दूसरे अंग्रेज मालवा और राजपूताने के देशी रियासतों के राजाओं से संपर्क कर रहे थे। यह कुंवर दीपसिंह का ही प्रयत्न था कि अंग्रेज सन 1800 में प्रतापगढ़ रियासत से संधिपत्र लिखवाने में असफल रहे। सन 1802 में पुन: प्रयत्न किया गया। बंगाल से जो क्रांतिकारी, रियासत देवलिया प्रतापगढ़ आए थे, उनमें रामकृष्ण दास नामक निम्बार्क-संप्रदाय का एक बीस वर्षीय नौजवान भी था। उसने अपनी प्रतिभा, विद्वत्ता और उनसे भी अधिक अपनी उत्कृष्ट राष्ट्रीयता से, राजपरिवार को इतना प्रभावित किया कि परिवार ने देवलिया में अपने सबसे बड़े निजी मंदिर ‘श्री रघुनाथ द्वार’ का महन्त रामकृष्ण दास को बना दिया। इससे कुंवर दीपसिंह की यह चाल सफल हुई कि वह एक अतिथि शरणागत क्रांतिकारी को उसके पद, मर्यादा के अनुरूप सुरक्षित रखने में सफल हो गया। 	अंग्रेज जासूस, आनंद मठ के गिरोह के बिखरे हुए लोगों और जसवंत राव होल्कर के विप्लववादियों का सुराग लगाते हुए देवलिया पहुंचे। उनके संकेत पर बंगाल पैदल सेना की एक टुकड़ी रामकृष्ण दास और कुंवर दीपसिंह को गिरफ्तार करने के लिए देवलिया से लगभग ग्यारह मील दूर मालवा की दिशा में आ डटी। लेकिन दीपसिंह ज्यादा चतुर निकला और उसके सैनिकों ने बंगाल पैदल सेना के कप्तान जॉन बॉयली और अन्य लोगों को मौत के घाट उतार दिया। इस पर अंग्रेज बहुत बिगड़े। 	लेकिन जब तक रियासत में राज-काज कुंवर दीपसिंह के हाथों में प्रधानमंत्री के रूप में रहा, अंग्रेज हस्तक्षेप न कर सके। केवल उनके गुप्तचरों के जरिए समाचार जाते रहे। कुछ वर्ष बाद कुंवर दीपसिंह को तरबूज में जहर दे कर मार देने का जघन्य कार्य अंग्रेजों के इन्हीं ज़रखरीद जासूसों का था, जिन्हें उन दिनों अंग्रेजों के धन्यवाद-पत्र बराबर मिलते रहे। 