जनवरी 1998 में, नेटस्केप कम्युनिकेटर कोर्पोरेशन ने घोषणा की कि इसके सॉफ्टवेयर के सभी संभावित संस्करण मुफ्त में उपलब्ध होंगे और ओपन सोर्स कम्युनिटी, मोज़िला द्वारा विकसित किया जाएगा. नेटस्केप कम्युनिकेटर 5.0 की घोषणा की गई थी । हालांकि, इसकी रिलीज को काफी देर से किया गया था और इसी बीच इंटरनेट एक्सप्लोरर के नए संस्करण जारी हुए थे, जिसकी शुरूआत संस्करण 4 से की गई। इनमें पुराने नेटस्केप से अधिक सुविधाएं थी, इसमें HTML 4, CSS, DOM और ECMAScript का सपोर्ट शामिल था। और अधिक उन्नत इंटरनेट एक्सप्लोरर 5.0 मार्केट में लीडर बन गया।