ज़ांज़ीबार के ऊर्जा क्षेत्र में अविश्वसनीय विद्युत शक्ति, पेट्रोलियम और पेट्रोलियम उत्पाद शामिल है; कमी को जलावन और इससे संबंधित उत्पादों से पूरा किया जाता है। घरेलू और औद्योगिक प्रयोजनों के लिए शायद ही कभी कोयले और गैस का इस्तेमाल किया जाता है। ज़ांज़ीबार को अपनी विद्युत शक्ति जरूरतों का 70 प्रतिशत एक पनडुब्बी केबल के माध्यम से मुख्य भू-भाग तंजानिया से प्राप्त होता है और शेष ऊर्जा का उत्पादन ताप विद्युत के माध्यम से किया जाता है। ज़ांज़ीबार की क्रांतिकारी सरकार और नॉर्वे राज्य की सरकार ने अगस्त 2008 में एक समझौते पर हस्तक्षर किया जिसके तहत नॉर्वे टंगा-पेम्बा सब सी केबल प्रोजेक्ट के लिए पैसे देने के लिए राजी हो गया जिससे पेम्बा द्वीप को टंगा क्षेत्र से नैशनल ग्रिड से बिजली प्राप्त हो पाएगी; 40 मेगावाट के समुद्री केबल को बिछाने का काम दिसंबर 2009 में शुरू हुआ। उत्पन्न 70 से 75 प्रतिशत बिजली का इस्तेमाल घरेलू कामों में किया जाता है जबकि 20 प्रतिशत से भी कम बिजली का इस्तेमाल औद्योगिक स्तर पर किया जाता है। ज्यादातर ग्रामीण और शहरी क्षेत्रों में खाना पकाने और रौशनी करने के लिए ऊर्जा के स्रोत के रूप में व्यापक तौर पर ईंधन की लकड़ी, कोयला और मिट्टी के तेल का इस्तेमाल किया जाता है। पेट्रोलियम, गैस, तेल, मिट्टी के तेल और आईडीओ की खपत क्षमता वर्ष दर वर्ष बढ़ती जा रही है, जहां 1997 में कुल 5,650 टन की खपत हुई थी वहीं 1999 में 7,500 टन से ज्यादा खपत हुई थी।ज़ांज़ीबार को 10 दिसम्बर 2009 से 23 मार्च 2010 तक एक बार फिर से एक बहुत बड़े अँधेरे का सामना करना पड़ा और तंजानिया द्वीप के ऊर्जा मंत्री का कहना है कि यह बात अभी भी स्पष्ट नहीं हो पाई है कि इस समस्या से कब छुटकारा मिलेगा. 21 मई से 19 जून 2008 तक इसे पहली बार एक बड़े अँधेरे का सामना करना पड़ा था जहां द्वीपवासियों को बिजली रहित दशा में रहना पड़ा था और बिजली उत्पादन के लिए पूरी तरह से वैकल्पिक तरीकों पर निर्भर रहना पड़ा था। जिस मुख्य भू-भाग पर इससे संबंधित गलती हुई थी, वहां इसे उसी समय पूर्व दशा में लाने का प्रबंध कर दिया गया था।