24 नवम्बर 1998 को अमेरिका ऑनलाइन ने घोषणा की कि वह इस घोषणा के समय नेटस्केप कम्युनिकेशंस को टैक्स-फ्री स्टॉक-स्वैप के तहत $4.2 बिलियन में अधिग्रहण करेगा। इस विलय का कई लोगों द्वारा उपहास किया गया जिनका मानना था कि दोनों कॉर्पोरेट संस्कृति संभवतः फिट नहीं होगी; इसकी आलोचनाओं में एक प्रमुख आलोचक लंबे समय से नेटस्केप डेवलपर जेमी ज़विन्सकी थे। इस अधिग्रहण को एओएल द्वारा इंटरनेट एक्सप्लोरर वेब ब्राउज़र पर कम निर्भर बनने के एक मार्ग के रूप में माइक्रोसॉफ्ट के खिलाफ एक सौदेबाजी चिप हासिल करने का ज़रिया देखा गया। दूसरों का मानना था कि एओएल की नेटसेंटर में दिलचस्पी थी या नेटस्केप वेब संपत्ति जो दुनिया भर में सबसे अधिक यातायात से हासिल थी। आखिरकार, नेटस्केप के सर्वर उत्पादों और उसके व्यावसायिक सेवाएं समूह आईप्लानेट का एक हिस्सा बन गई, जो कि एक संयुक्त विपणन और एओएल और सन माइक्रोसिस्टम्स के बीच गठबंधन और विकास था। 14 नवम्बर 2000 में एओएल ने मोज़िला 0.6 सोर्स कोड पर आधारित नेटस्केप 6 जारी की। । दुर्भाग्य से, 0.6 मोज़िला स्थिर नहीं हो पाई थी और इसलिए नेटस्केप 6 ने नेटस्केप ब्रांड से लोगों को थोड़ा और दूर कर दिया। यह अगस्त 2001 तक नेटस्केप 6.1 जारी हुई जो कि मोज़िला 0.9.2 पर आधारित थी और काफी अधिक मजबूत थी। एक साल बाद नेटस्केप 7.0 आया जो कि मोज़िला 1.0 कोर पर आधारित है।