माल्या का जन्म लोस अन्गेलेस ,क्लैफोर्निया में एक भारतीय वयवसायी विजय माल्या और एयरलाइन होस्टेस समीरा माल्या के घर में हुआ था। उनके जन्म के कुछ ही दिनों बाद उनका परिवार इंग्लैंड चला गया जहा पर उनका मुख्य परवरिश हुई। परिवार कुछ वक़्त दुबई में भी रहा। 15 साल की उम्र में उन्होंने बोर्डिंग स्कूल में दाखिला ले लिया जिसका नाम पप्प्लेविच्क स्कूल इन अस्कोट था और बाद में वे वेलिंगटन कॉलेज ,बर्कशायर भी गेये | उसे बाद वे क्वीन मैरी यूनिवर्सिटी ऑफ़ लन्दन गेये जहा उन्होंने बुस्सिनेस मैनेजमेंट यानि पर्भंधन में स्नातक स्टार की डिग्री प्राप्त की। 