1954 में इस वैक्सीन का Arsenal Elementary स्कूल और वाटसन होम फॉर चिल्ड्रेन पिट्सबर्ग, पेंसिल्वेनिया, में परीक्षण किया था। फिर सॉल्क के टीके का इस्तेमाल थोमस फ्रांसिस के नेतृत्व में Francis Field Trial नमक एक परिक्षण में किया गया जो की इतिहास का सबसे बड़ा चिकित्सा परिक्षण था। परीक्षण की शुरुआत कुछ 4000 बच्चों के साथ Franklin Sherman Elementary School, म्क्लेँ, वेर्जिनिया में की गयी जिसमे की आगे चलकर Maine से लेकर कैलिफोर्निया तक 44 राज्यों के 18 लाख बच्चे शामिल होने थे। अध्ययन के ख़त्म होने तक, लगभग 440,000 बच्चों को एक या एक से अधिक टिके का इंजेक्शन दिया जा चुका था, 210,000 बच्चो को प्लासेबो, जिसमे हानिरहित मीडिया समूह शामिल था, दिया जा चुका था, और 12 लाख बच्चे जिन्हें कोई भी टिका नहीं लगाया गया था, वे एक नियंत्रण समूह की भूमिका में थे, जिसका फिर निरिक्षण किया गया ये देखने के लिए की किसी को पोलियो हुआ है या नहीं. क्षेत्र परीक्षण के परिणामों की घोषणा 12 अप्रैल 1955 को की गयी थी। सॉल्क वैक्सीन PV1 1 के विरुद्ध 60 से 70% कारगर है,PV2 और PV3 के विरुद्ध 90 प्रतिशत से ज्यादा कारगर है, और कंदाकार पोलियो के विकास के विरुद्ध 94 प्रतिशत तक कारगर है। सॉल्क वैक्सीन को 1955 में लाइसेंस दिए जाने के बाद जल्द ही बच्चो का टीकाकरण अभियान शुरू कर दिया गया। अमेरिका में,March of Dimes के द्वारा प्रचारित सामूहिक प्रतिरक्षण टीकाकरण अभियान का अनुसरण करते हुए, पोलियो के सालाना मामले 1957 में 5600 तक गिर गए। 1961 तक संयुक्त राज्य अमेरिका में केवल 161 मामले दर्ज हुए . 