1961 में, प्रकार 1 और 2 monovalent मौखिक पोलियोवायरस टीके, को लाइसेंस दिया गया था और 1962 में, प्रकार 3 MOPV को लाइसेंस दिया गया था। 1963 में, त्रिसंयोजक ओपीवी, को लाइसेंस दिया गया था और संयुक्त राज्य अमेरिका और दुनियाभर की लगभग सभी देशों का, निष्क्रिय पोलियो टीके की जगह यह चुनिन्दा विकल्प बन गया था। बड़े पैमाने पर टीकाकरण की एक दूसरी लहर में पोलियो के मामलों की संख्या में नाटकीय गिरावट हुई. 1962 से 1965 के बीच लगभग 100 मिलियन अमेरिकी नागरिकों को साबिन वैक्सीन दिया गया। परिणाम स्वरुप पोलियो के मामलों की संख्या में काफी हद तक कमी आ गयी, यहाँ तक की सालक टीके के इस्तेमाल से काफी कम हुए स्तर से भी कम. 