Netscape.com वर्तमान में एक एओएल नेटस्केप-ब्रांडेड यूआरएल http://netscape.aol.com/ के साथ AOL.com पोर्टल का डुप्लिकेट है, इसने सितम्बर 2007 में पूर्व के एक सामाजिक समाचार वेबसाइट की जगह ली। इसमें समाचार, खेल, होरोस्कोप, डेटिंग, सिनेमा, संगीत और बहुत कुछ की सुविधाएं हैं। इस परिवर्तन से कई साइट के उपयोगकर्ताओं के बीच आलोचनाएं होने लगी हैं, क्योंकि साइट प्रभावी रूप से एक एओएल क्लोन बन गया है और दुनिया भर के कुछ क्षेत्रों में क्षेत्रीय एओएल पोर्टल के लिए आसानी से निर्देश करता है। नेटस्केप की विशिष्ट सुविधाएं जैसे, नेटस्केप ब्लॉग, नेटस्केप न्यूज़क्वेक, नेटस्केप नेविगेटर, माई नेटस्केप और नेटस्केप कम्युनिटी पृष्ठ, एओएल नेटस्केप डिजाइन पोर्टल से कम अभिगम्य हैं और कुछ देशों में एक संपूर्ण यूआरएल या इंटरनेट खोज को पूर्ण किए बिना अभिगम्य ही नहीं है। नए एओएल नेटस्केप साइट को सितम्बर 2007 में मौजूदा साइट को गतिमान करने से पहले मूल रूप से अगस्त 2007 में पूर्वावलोकन किया गया था।कॉम्प्युसर्व की वेबसाइट compuserve.com, जून 2006 से पहले इस्तेमाल किए जाने वाले मूल जेनरिक नेटस्केप पोर्टल के समान है। वेब खोज सहित कॉम्प्युसर्व साइट की सेवाएं भी नेटस्केप नाम के तहत चलाए जा रहे हैं।