15 दिसम्बर 2005 को, बीटल्स का प्रतिनिधित्व करने वाले रिकॉर्ड लेबल, एप्पल रिकॉर्ड्स ने रॉयल्टी का भुगतान न किये जाने के लिए EMI के खिलाफ मुकदमा दायर किया। मुक़दमे में आरोप लगाया गया कि EMI ने रिकॉर्ड लेबल से 50 मिलियन डॉलर को रोक लिया है। ईएमआई के एक प्रवक्ता ने नोट किया कि रिकॉर्ड लेबल अकाउंट्स के ऑडिट असामान्य नहीं हैं, इसे सुनिश्चित करने के लिए कम से कम ऐसे दो सौ ऑडिट किये गए, लेकिन इन पर शायद ही कभी कोई कानूनी कार्रवाई हुई। 12 अप्रैल 2007 को एक कानूनी समझौते की घोषणा की गयी। इसकी शर्तों को अज्ञात ही रखा गया।