माइक्रोसॉफ्ट ने विंडोज़ 95 प्लस पैक एड ऑन के हिस्से के रूप में इंटरनेट एक्सप्लोरर के 1.0 संस्करण को जारी किया। पूर्व दूरदर्शक यंत्र डेवलपर एरिक सिंक के अनुसार, सामान्य तौर पर इंटरनेट एक्सप्लोरर को NCSA मोज़ेक पर आधारित नहीं माना जाता था, लेकिन दूरदर्शक यंत्र पर विकसित मोज़ेक के एक संस्करण पर माना जाता है । माइक्रोसॉफ्ट ने जल्दी से इंटरनेट एक्सप्लोरर के लगातार कई संस्करणों को जारी किया, उन्हें विंडोज के साथ बांध दिया और उसके लिए कभी कोई कीमत नहीं ली, कंपनी के अन्य क्षेत्रों के राजस्व से उनके विकास और विपणन को वित्तपोषित किया। इस समयावधि को ब्राउजर युद्ध के रूप में जाना जाता है, इसमें नेटस्केप कम्युनिकेटर और इंटरनेट एक्सप्लोरर ने कई नए सुविधाओं को जोड़ा और एक दूसरे को पछाड़ने के प्रयास में कई संस्करण संख्याओं को जारी किया। लेकिन इंटरनेट एक्सप्लोरर का पलड़ा भारी था, क्योंकि जितनी जनशक्ति और पूंजी इसमें लगाई गई थी उसने अंततः नेटस्केप के पूरे कारोबार में उपलब्ध संसाधनों को पार कर दिया। 3.0 संस्करण द्वारा, IE, सुविधाओं के हिसाब से नेटस्केप कम्युनिकेटर के लगभग समान था और 4.0 संस्करण द्वारा, यह आमतौर पर मैकिन्टोश प्लेटफॉर्म की बजाए विंडोज पर स्थिर माना जाता था। माइक्रोसॉफ्ट ने मुफ्त समानता के साथ नेटस्केप के अन्य उत्पादों को भी लक्षित किया, जैसे इंटरनेट इन्फोरमेशन सर्वर के रूप में, एक वेब सर्वर जो कि विंडोज एनटी के साथ जुड़ा हुआ था।