15 जुलाई 2003 को टाइम वार्नर ने नेटस्केप को समाप्त कर दिया। अधिकांश प्रोग्रामरों को नौकरी से निकाल दिया गया और नेटस्केप लोगो को इमारत से हटा दिया गया। हालांकि, नेटस्केप 7.2 वेब ब्राउज़र को 18 अगस्त 2004 में एओएल द्वारा जारी किया गया था। रेड हैट ने 30 सितंबर 2004 को घोषित किया कि इन्होंने नेटस्केप एंटरप्राइज सुइट के अधिकांश भाग का अधिग्रहण कर लिया है और रेड हैट एंटरप्राइज लिनक्स के साथ एक ओपन सोर्स उत्पाद से जुड़ने में परिवर्तित करने की योजना कर रही थी। 1 जून 2005 में रेड हैट ने फेडोरा डायरेक्टरी सर्वर जारी किया।