वर्त्तमान में शारदा लिपि हिंदुओं तक ही सीमित है लेकिन कश्मीरी भाषा लिखने के लिए, मुसलमान अरबी अक्षरों का उपयोग करते हैं। कश्मीरी भाषा में शारदा के अलावा, देवनागरी लिपि, रोमन और पर्शियन-अरबिक का भी इस्तेमाल किया गया है। कश्मीरी भाषा में कोशुर न्यूज़, ख़्ासर भवानी टाइम्स, विभूता, मिलर आदि पत्र और पत्रिकाएं भी शामिल हैं। अब कश्मीरी भाषा का सॉफ्टवेयर भी आ गया है। रोमन लिपि का कश्मीरी भाषा के लिए भी इस्तेमाल किया गया है लेकिन यह लोकप्रिय नहीं है जम्मू और कश्मीर सरकार ने भी, अब पर्शियन-अरबिक लिपि, जो अब कश्मीरी लिपि के नाम से जानी जाती है ,को ही आधिकारिक लिपि माना है।  व्यापक रूप से इस भाषा को प्रकाशन में उपयोग किया जाता है।कुछ लोग अरबी-फारसी स्क्रिप्ट में कश्मीरी लिखते हैं, जो उर्दू से बहुत अलग नहीं है।कश्मीरी में, अ, आ, उ, ऊ आदि जैसे व्यंजनों के कई रूप होते हैं और व्यंजनों में दंतुलुलिये च, ज, मराठी की तरह होते हैं, लेकिन उन्हें सामान्य लेखन में नहीं रखा जाता है।