नेटस्केप नेविगेटर 9 को 15 अक्टूबर 2007 को जारी किया गया। कहा गया था इसकी विशेषताओं में न्यूज़फीड रिपोर्ट समर्थन और प्रोपेलर इंटरनेट पोर्टल के साथ अत्यधिक एकीकरण, साथ ही वेब पृष्ठों पर चर्चा, प्रस्तुतिकरण और वोटिंग के अधिक उन्नत प्रणालियों को शामिल किया जाएगा. विंडोज, लिनक्स और मैक ओएस एक्स के बीच ब्राउडर को मल्टी-प्लैटफार्म समर्थन पर वापसी करते हुए भी देखा गया। नेटस्केप के 8.x संस्करण की तरह नई विज्ञप्ति लोकप्रिय मोज़िला फायरफोक्स पर आधारित था और अनुमानतः सभी फायरफॉक्स एड-ऑन्स और प्लुगिंस का संपूर्ण समर्थन प्रदान किया गया था, इसमें से कुछ को पहले ही नेटस्केप प्रदान करती थी। साथ ही 2004 के बाद से पहली बार के लिए अपने स्वयं के कर्मचारियों के साथ ब्राउज़र का उत्पादन इन-हाउस किया गया। प्रोग्राम की एक बीटा को पहली बार 5 जून 2007 को जारी किया गया। अंतिम संस्करण को 15 अक्टूबर 2007 को जारी किया गया।