फिल्म को एक प्रक्रिया में फिल्माया गया जिसे "एमजीएम कैमरा 65" के रूप में जाना जाता है, 65 एमएम निगेटिव स्टॉक, जिससे 2.76:1 के अभिमुखता अनुपात युक्त 70 एमएम एनामॉर्फिक प्रिंट तैयार किए गए, अब तक का सबसे चौड़ा प्रिंट, जिसकी चौड़ाई ऊंचाई से लगभग तीन गुना अधिक थी। एक एनामॉर्फिक लेंस जो एक 1.25X संपीड़न का उत्पादन करता था, का उपयोग एक 65 एमएम निगेटिव के साथ किया गया ताकि इस बहुत चौड़े अभिमुखता अनुपात का उत्पादन किया जा सके। इसने छह चैनल ऑडियो के अलावा शानदार पैनारोमिक शॉट्स लेना संभव बना दिया। व्यवहार में, तथापि "65 कैमरा" प्रिंट अधिकतर स्क्रीन पर 2.5:1 के अभिमुखता अनुपात में दिखाया गया, इसलिए थियेटरों को नए, चौड़े स्क्रीन के संस्थापन या पहले से संस्थापित स्क्रीन की पूरी ऊंचाई से कम के उपयोग की जरूरत नहीं पड़ी.