2002 में, एक आइपीवी युक्त pentavalent संयोजन वैक्सीन को संयुक्त राज्य अमेरिका में उपयोग के लिए मंजूरी दे दी गयी . उस वैक्सीन में टिटनेस, डिप्थीरिया, काली खांसी के साथ ही हैपेटाइटिस बी के टीके की एक बाल चिकित्सा खुराक भी शामिल थी। ब्रिटेन में, आइपीवी टीके के साथ टेटनस, डिप्थीरिया, काली खांसी और Haemophilus influenzae टाइप बी टीका, को सम्मिलित किया जाता है। मौजूदा आइपीवी के प्रयोग के दौरान, 90 प्रतिशत से अधिक व्यक्तियों में, निष्क्रिय पोलियो टीका की दो खुराकों के बाद, सभी तीन प्रकार के पोलियोविरुस serotype के विरुद्ध सुरक्षात्मक रोगप्रतिकारक विकसित हो गए, और कम से कम 99 प्रतिशत अगले तीन खुराकों के बाद पोलियो उन्मुक्त हो गए। आइपीवी द्वारा प्रेरित रोगक्षमता की अवधि, निश्चित रूप से ज्ञात नहीं है, हालांकि खुराको की एक पूरी श्रंखला कई वर्षों के लिए सुरक्षा प्रदान करती है।