फ़ायरफ़ॉक्स 2 पर आधारित नेटस्केप ब्राउज़र का एक नया संस्करण नेटस्केप नेविगेटर 9 को अक्टूबर 2007 में जारी किया गया। इसमें एक चिकने हरे और स्लेटी अंतरफलक की विशेषता थी। नेट अप्लीकेशंस एक इंटरनेट मेट्रिक्स फर्म के अनुसार नवंबर 2007 में IE के पास ब्राउजर बाज़ार का 77.4%, फ़ायरफ़ॉक्स 16.0% और नेटस्केप 0.6% था। 28 दिसम्बर 2007 में एओएल ने घोषणा की कि 1 फ़रवरी 2008 को यह नेटस्केप वेब ब्राउज़र के लिए समर्थन छोड़ देगी और अब नयी रिलीज को विकसित नहीं करेगी। बाद में प्रमुख सुरक्षा अद्यतन और अन्य ब्राउजर के लिए उपयोगकर्ताओं को पलायन करने में मदद करने के लिए एक टूल जोड़ने के लिए तिथि को 1 मार्च तक बढ़ा दिया गया। इन अतिरिक्त सुविधाओं में नेटस्केप नेविगेटर 9 के अंतिम संस्करण को 20 फ़रवरी 2008 में जारी करना शामिल था।