नेटस्केप अपने क्रॉस-प्लैटफार्म प्रयास के लिए उल्लेखनीय था। इसकी क्लाइंट सॉफ्टवेयर विंडोज मेसिनटोश, लिनक्स, OS/2, BeOS यूनिक्स के कई संस्करण सहित DEC, सन सोलारिस, BSDI, IRIX, IBM AIX और HP-UX के लिए उपलब्धता जारी है। इसके सर्वर सॉफ्टवेयर आमतौर पर केवल यूनिक्स और विंडोज NT के लिए उपलब्ध था, हालांकि इसके कुछ सर्वर को लिनक्स पर उपलब्ध कराया गया था और नेटस्केप फास्टट्रैक सर्वर के एक संस्करण को विंडोज 95/98 के लिए उपलब्ध कराया गया था। आज, नेटस्केप के अधिकांश सर्वर सन जावा सिस्टम, जो कि पूर्व में सन वन ब्रांडिंग के तहत था, के रूप में लाइव ऑन पेश कर रही है। हालांकि नेटस्केप ब्राउज़र 8 विंडोज ही था, नेटस्केप नेविगेटर 9 ब्राउज़रों की श्रृंखला में मल्टी-प्लैटफार्म सपोर्ट मौजूद है।