नेटस्केप इस रणनीति के साथ प्रतिस्पर्धा नहीं कर सकता था। वास्तव में, इसने प्रतिस्पर्धा करने का प्रयास ही नहीं किया। जनवरी 1998 तक नेटस्केप नेविगेटर सामान्य जनता के लिए मुफ्त नहीं था, जबकि इंटरनेट एक्सप्लोरर और आईआईएस हमेशा ही मुफ्त था या एक ऑपरेटिंग सिस्टम के साथ और/या अन्य अनुप्रयोगों के साथ जुड़ा हुआ था। इस बीच, नेटस्केप को अपने उत्पादों में बढ़ते हुए बग के लिए काफी आलोचनाओं का सामना करना पड़ा; आलोचकों ने दावा किया कि 'कंपनी जटिलता से पीड़ित है - नए सुविधाओं को जोड़ने के प्रयास को प्रथमिकता दी जा रही थी लेकिन उनके ठीक से काम न करने पर ध्यान नहीं दिया जा रहा था। यह विशेष रूप से नेटस्केप नेविगेटर 2 के साथ सच था, जो कि 1996 के प्रारम्भ पांच महीने के लिए बाजार पर उपलब्ध एकमात्र उत्पाद था जिसे नेटस्केप नेविगेटर 3 से बदला गया था। जनता की राय में, जिसने माइक्रोसॉफ्ट के गोलियाथ की तुलना में नेटस्केप की डेविड के रूप में सराहना की थी, उसे तेजी से नकार दिया, खासकर जब नेटस्केप ने 1997 में प्रथम खराब तिमाही का अनुभव किया और जनवरी 1998 में नापसंद के दौर से गुजर रहा था। नेटस्केप के मुख्य वित्तीय अधिकारी पीटर करी ने 1990 के दशक के मध्य को तपेदिक और पागल के रूप में वर्णन किया और आंतरिक और बाह्य दोनों तरफ से कंपनी को नष्ट कर दिया था।