एक समय खपत हिस्से की दृष्टि से नेटस्केप का वेब ब्राउज़र काफी प्रभावी था, लेकिन प्रथम ब्राउज़र युद्ध के दौरान उसने अधिकांश हिस्से को इंटरनेट एक्सप्लोरर के हाथों गंवा दिया। 2006 के अंत तक, नेटस्केप ब्राउज़र का खपत हिस्सा समाप्त होता गया और 1990 के दशक के मध्य में लगभग 90% से भी अधिक से 1% से भी कम हो गया। ऑनलाइन संचार के लिए नेटस्केप ने सेक्योर सोकेट लेयर प्रोटोकोल का विकास किया था, जिसका इस्तेमाल अभी भी व्यापक रूप से किया जाता है, साथ ही वेब पेजेस के क्लाइंट-साइट स्क्रिप्टिंग के लिए व्यापक रूप से इस्तेमाल किए जाना वाला जावास्क्रिप्ट को भी विकसित किया था।