विशेष पुनरुद्धार प्रयास मुख्य सड़क की ओर केन्द्रित हैं, जिसने 1990 के दशक में विभागीय और विशेष भंडारों के पलायन को देखना शुरू कर दिया था। लक्ष्य है मुख्य सड़क को फिर से एक जीवंत वाणिज्यिक और आवासीय गलियारे के रूप में स्थापित करना और हाल के वर्षों में गली से चले गए अधिकांश व्यवसायों को मुख्य सड़क पर ग्रेवाइस से ब्लान्डिंग स्ट्रीट तक स्थापित करना है। हाल ही में मुख्य सड़क पर पूरा किये गये उल्लेखनीय विकास में मुख्य और ग्रेवाइस स्ट्रीट के कोने पर $600 लाख डॉलर टॉवर का एक 18 मंजिला बैंक और वेल्स फ़ार्गो बैंक के 1441 मुख्य सड़क कार्यालय भवन का मिडलैंड्स मुख्यालय के रूप में नवीकरण शामिल है। वर्तमान विकास में पवित्र ट्रिनिटी ग्रीक रूढ़िवादी चर्च के लिए एक नया गर्भगृह, निकेलोडिओन थिएटर का स्थान परिवर्तन और ऐतिहासिक एफ़िर्ड के भवन में मास्ट जनरल स्टोर को जगह देना शामिल है।