डिज़ाइन पैटर्न को मूलतः क्रिएशनल पैटर्न, स्ट्रक्चरल पैटर्न और बिहेविअरल पैटर्न श्रेणियों में बांटा गया है और उनकी व्याख्या डेलिगेशन, एग्रीगेशन और कंसल्टेशन की अवधारणाओं के उपयोग द्वारा की गई है। ऑब्जेक्ट-उन्मुख डिज़ाइन की अधिक पृष्ठभूमि जानने के लिए कपलिंग और कोहीज़न देखें. ऑब्जेक्ट-उन्मुख प्रोग्रामिंग की अधिक पृष्ठभूमि के लिए, इन्हेरिटेंस, इंटरफ़ेस और पॉलीमोर्फिज़म देखें. एक अन्य वर्गीकरण ने आर्कीटेक्चरल डिज़ाइन पैटर्न की धारणा को भी पेश किया है, जिसे सॉफ्टवेयर के आर्कीटेक्चर स्तर पर लागू किया जा सकता है जैसे कि मॉडल-व्यू-कंट्रोलर पैटर्न.