2005 और 2007 के बीच, नेटस्केप के जारी संस्करण को नेटस्केप ब्राउज़र के रूप में जाना जाता है। एओएल ने अपेक्षाकृत सफलता प्राप्त मोज़िला फ़ायरफ़ॉक्स को नेटस्केप ब्राउज़र के लिए आधार के रूप में चुना, यह मोज़िला फाउंडेशन द्वारा एक पुनर्लिखित मोज़िला संस्करण है। यह पहले की तरह संपूर्ण रूप से इंटरनेट सूट नहीं है लेकिन केवल एक वेब ब्राउज़र है। अन्य विवादास्पद फैसलों में केवल माइक्रोसॉफ्ट विंडोज के लिए इस ब्राउज़र को बनाना और पूर्व में जारी हुए दोनों गेको रेंडरिंग इंजन की सुविधा और इंटरनेट एक्सप्लोरर में ट्रिडेंट इंजन का इस्तेमाल शामिल हैं। नवम्बर 1998 में एओएल के नेटस्केप कम्युनिकेशंस अधिग्रहण ने एक आश्चर्य से भी कम कर दिया जब कंपनी ने नेटस्केप टीम को निकाल दिया और मर्क्युरियल कम्युनिकेशंस के लिए विकास का आउटसोर्सिंग किया। नेटस्केप ब्राउज़र 8.1.3 को 2 अप्रैल 2007 में जारी किया गया था और और 8.0-8.1.2 संस्करण में पहचान किए गए सामान्य बग फिक्सेस को शामिल किया गया था।