बार्बरा स्टीन के अनुसार, "इस नस्ल का जन्म जर्मनी में, संभवतः इंग्लिश मास्टिफ और आयरिश वुल्फहाउंड के बीच संकर के कारण, हुआ।" हालांकि अन्य स्रोत इस बात पर कायम हैं कि यह नस्ल डेनमार्क में जन्मी और कुछ अन्य लोग अभी भी इस रिपोर्ट को विवादास्पद और अनिश्चित मानकर इस पर प्रश्न-चिन्ह लगाते हैं। 1749 में,जॉर्जेस-लुईस लेक्लेर्क, कॉम्टे डे बफन ने "ले ग्रैण्ड डेनॉइस" नाम का प्रयोग किया, . उस समय तक इंगलैण्ड में शिकारी कुत्ते का उल्लेख "डेनिश कुत्ते" के रूप में किया जाता था। जैकब निकोले विल्से के अनुसार डेनमार्क के निवासी इस कुत्ते को "बड़ा शिकारी कुत्ता" कहा करते थे, यह शब्दावली 20वीं सदी में भी अच्छी तरह जारी रही. 1980 तक जर्मनी में शिकारी कुत्ते का उल्लेख "ग्रॉसर डैनिशर जैगहाउंड" के रूप में किया जाता रहा है। 14-20 जुलाई 1863 को हैम्बर्ग में आयोजित कुत्तों की पहली प्रदर्शनी में आठ कुत्तों को "डैनिशे डॉगे" और सात को "उल्मर डॉगेन" कहा गया था।