इसके बाद कोर्निकोवा ऐमेलिया आइलैंड तथा इटालियन ओपन में लगातार दो बार क्वार्टर फाइनल्स तक पहुंचीं जहां वे क्रमशः लिंड्से डैवेनपोर्ट के हाथों 7–5, 6–3 से तथा मार्टिना हिंगिस के हाथों 6–2, 6–4 के स्कोर से पराजित हो गईं। जर्मन ओपन में वे लैरिसा निलैंड के साथ जोड़ी बनाकर सिंगल्स तथा डबल्स के सेमी फाइनल्स में पहुंची, जहां उन्हें क्रमशः कॉन्किता मार्टिनेज के हाथों 6–0, 6–1 से तथा अलैक्जैंड्रा फ्युसाइ और नताली टॉजिएट के हाथों 6–1, 6–4 से हार का सामना करना पड़ा. 1998 फ्रेंच ओपन टूर्नामेंट में कोर्निकोवा ने अपना बेहतरीन नतीजा दिया, पर चौथे राउंड में जैना नोवोट्ना से 6–7, 6–3, 6–3 के स्कोर से हार गईं। वे अपने पहले ग्रैंड स्लैम डबल्स में निलैंड के साथ सेमी फाइनल्स तक भी पहुंचीं, जहां उन्हें लिंड्से डैवेनपोर्ट तथा नताशा जेरेवा के हाथों 6–3, 6–2 से हारना पड़ा. ईस्ट्बोर्न ओपन में अपने क्वार्टर फाइनल्स मैचों के दौरान स्टेफी ग्राफ के खिलाफ खेलते हुए कोर्निकोवा ने अपना अंगूठा घायल कर लिया, जिसके कारण उन्हें 1998 विम्बल्डन चैम्पियनशिप से बाहर निकलने के लिए मजबूर होना पड़ा. हालांकि उन्होंने इस मैच में 6–7, 6–3, 6–4, से जीत हासिल की थी पर अरैंट्क्सा सैंचेज विकारियो के खिलाफ अपने सेमी फाइनल्स मैचों से बाहर हो गईं। कोर्निकोवा ने डु मॉरियर ओपन में अपनी वापसी की, जहां उन्होंने अलैक्जैंड्रा फ्युसाइ तथा रुक्जैंड्रा ड्रैगोमीर को हराया पर तीसरे राउंड में कॉन्किता मार्टिनेज के हाथों 6–0, 6–3 से हार गईं। न्यु हैवेन के पायलट पेन टेनिस में वे दूसरे राउंड में अमैंडा कोएत्जर से 1–6, 6–4, 7–5 के स्कोर से हार गईं। 1998 यूएस ओपन में कोर्निकोवा चौथे राउंड तक पहुंचीं जहां वे अरैंट्क्सा सैंचेज विकारियो से हार गईं। इसके बाद उन्होंने टोयोटा प्रिंसेस कप, पोर्श्च टेनिस ग्राइंड प्रिक्स, ज्युरिख ओपन तथा क्रेमलिन कप में अपना कमजोर नतीजा ही दिया, पर उस वर्ष के दौरान दिए अपने अच्छे प्रदर्शनों के कारण वे 1998 डबल्यूटीए टूअर चैम्पियनशिप के लिए क्वालिफाइ कर गईं। पहले राउंड में वे मोनिका सेलेस के हाथों 6–4, 6–3 से हार गईं। हालांकि सेलेस के साथ टोक्यो में उन्होंने अपना पहला डबल्स का टाइटल जीता, जहां उन्होंने मैरी जो फरनेंडिस तथा अरैंट्क्सा सैंचेज विकारियो को फाइनल में 6–4, 6–4 से हराया. सीजन के आखिर में उन्हें डबल्स में 10वां स्थान मिला। 