नवंबर 1987 में, संयुक्त राज्य अमेरिका में एक अधिक प्रबल आइपीवी को लाइसेंस दिया गया और वर्त्तमान में वह संयुक्त राज्य अमेरिका का चुनिन्दा विकल्प है। पोलियो टीके की पहली खुराक जन्म के बाद शीघ्र ही, आमतौर पर 1 से 2 महीने के उम्र के बीच और, एक दूसरी खुराक 4 महीने की उम्र में दी जाती है। तीसरी खुराक का समय टीका निरूपण पर निर्भर करता है, लेकिन यह 6 से 18 महीने की उम्र के बीच दे देना चाहिए. 4 से 6 साल की उम्र के बीच एक बूस्टर टीका दिया जाता है, जो की स्कूल जाने तक या उस से पहले दिए जाने वाले कुल 4 टीको में होता है। कुछ देशों में, किशोरावस्था के दौरान एक पांचवा टीकाकरण दिया जाता है। विकसित देशों में वयस्कों का नियमित टीकाकरण न तो ज़रूरी है और न ही इसकी सलाह दी जाती है क्योकि ज्यादातर व्यस्क या तो पहले से ही उन्मुक्त हैं या फिर जंगली पोलियो विषाणु के प्रति उनकी अरक्षितता का जोखिम बहुत कम है। 