डिज़ाइन पैटर्न कई वर्गों से रचे होते हैं . संरचना, प्रतिभागी और सहयोग खंड विशेष रूप से दिलचस्प हैं। ये वर्ग एक डिज़ाइन आकृति की व्याख्या करते हैं: एक आद्य रूप माइक्रो-आर्कीटेक्चर जिसे डेवलपर्स कॉपी करते हैं और डिज़ाइन पैटर्न द्वारा वर्णित आवर्ती समस्या के समाधान हेतु अपने विशिष्ट डिज़ाइन के लिए अनुकूलित करते हैं। माइक्रो-आर्कीटेक्चर, प्रोग्राम घटकों और उनके संबंधों का एक सेट है। डेवलपर्स, इस आद्य रूप माइक्रो-आर्कीटेक्चर के अपने डिज़ाइनों में प्रवर्तन द्वारा डिज़ाइन पैटर्न का उपयोग करते हैं, जिसका मतलब है कि उनके डिज़ाइनों में माइक्रो-आर्कीटेक्चर की संरचना और संगठन, चयनित डिज़ाइन आकृति के समान होगा।