नेटस्केप आईएसपी एक 56 kbit/s-डायल-अप सेवा है जिसे $9.95 प्रति महीने पर सेवा प्रदान की जाती है । 1300 kbit/s तक की वृद्धिपरक प्रभावी गति के लिए कंपनी एक कम्प्रेस्ड प्रारूप में वेब पृष्ठों की सेवा प्रदान करती है। नेटस्केप ब्रांड के तहत एओएल द्वारा इंटरनेट सेवा प्रदाता को चलाया जाता है। कम लागत वाली आईएसपी की आधिकारिक तौर पर शुरूआत 8 जनवरी 2004 को की गई थी। इसका मुख्य प्रतिद्वंद्वी नेटजेरो है। नेटस्केप आईएसपी का विज्ञापन का सामान्य उद्देश्य एक छोटा जनसांख्यिकीय है, जैसे, कॉलेज छात्र और स्कूल से तुरंत पास हुए लोग, इंटरनेट के इस्तेमाल के लिए वहन करने योग्य एक सामान्य तरीका.