साहित्य में जगदीश कश्यप का पदार्पण भी उस समय के दूसरे साहित्यकारों की तरह कविता के माध्यम से ही हुआ था। जिन दिनों वह साहित्य के क्षेत्र में आए, निश्चित रूप से वह समय लघुकथा का नहीं था। वह हिंदी की सम्मानित विधा तो हरगिज नहीं थी, बल्कि उसे विधा मानने वालों का सिरे से अभाव था। अधिकांश तो उसको विधा मानने से भी इंकार करते थे। फिर कौन सी ऐसी बात रही होगी जो उन्हें लघुकथा के क्षेत्र में लाई. जिसके कारण वह इतनी गंभीरता के साथ लघुकथा से जुड़ सके। इस बारे में उन्होंने स्वयं तो कुछ भी नहीं लिखा. मगर अपने समर्पण और संघर्ष से वे लघुकथा को साहित्य का वैकल्पिक प्रवेशद्वार बनाने में कामयाब रहे थे। अनेक साहित्यकारों ने साहित्य में पहली दस्तक लघुकथा के माध्यम से दी। निश्चित रूप से उस आंदोलन में जगदीश कश्यप अकेले नहीं थे। कोई भी आंदोलन किसी अकेले के कंधों पर चलकर कामयाबी नहीं पा सकता. पृथ्वीराज अरोड़ा, सतीशराज पुष्करणा, रमेश बत्तरा, बलराम, सतीश दुबे, सुकेश साहनी जैसे अनेक प्रतिबद्ध लघुकथाकारों के नाम मेरी स्मृति में आ रहे हैं, जो कहीं पर उनके सहयोगी की भूमिका निभा रहे थे तो कहीं पर उनकी भूमिका समानांतर आंदोलन के वाहक की थी। ये सभी लघुकथा में रचनात्मक लेखन के साथ-साथ उसके समीक्षाशास्त्र को विकसित करने का काम भी कर रहे थे। यानी लघुकथा की अवधारणा को तय करने, उसके लिए नए मापदंड बनाने के काम को लेकर एक स्पर्धा का वातावरण उन दिनों बना हुआ था, जो स्वाभाविक ही था। लघुकथा के प्रति समर्पण, ईमानदार तथा अपनी बेबाक टिप्पणियों के कारण उनका इस आंदोलन में दबदबा भी रहा।