जनवरी 1998 माह में भी नेटस्केप ने ओपन सोर्स मोज़िला परियोजना की शुरूआत की। नेटस्केप ने सार्वजनिक रूप से नेटस्केप कम्युनिकेटर 4.0 के सोर्स कोड को इस उम्मीद से जारी किया कि यह एक लोकप्रिय ओपन सोर्स परियोजना बन जाएगा. इसने कोड को सार्वजनिक रूप से नेटस्केप पब्लिक लाइसेंस के तहत जारी रखा, जो कि GNU जनरल पब्लिक लाइसेंस के समान था लेकिन सार्वजनिक जारी कोड से युक्त मालिकाना काम को प्रकाशित करने के काम को जारी रखने की अनुमति नेटस्केप को दी। हालांकि, इस तरह से कम्युनिकेटर 4.0 कोड जारी रहा, नेटस्केप कम्युनिकेटर 4.5 में कार्य करने लगा जिसमें ईमेल में सुधार और उद्यम कार्यक्षमता पर ध्यान केंद्रित किया गया था। यह अंततः स्पष्ट हो गया कि कम्युनिकेटर 4.0 ब्राउज़र को विकसित करना काफी मुश्किल था और ओपन सोर्स के विकास को इस कोडबेस पर रोका दिया गया था। इसके बजाय, ओपन सोर्स विकास को स्क्रैच द्वारा निर्मित एक अगली पीढ़ी के ब्राउजर के लिए स्थानांतरित कर दिया गया। नव निर्मित गेको लेआउट इंजन का प्रयोग किया गया, इस ब्राउज़र में कम्युनिकेटर 4.0 से कहीं अधिक मॉड्यूलर वास्तुकला थी और इसलिए अत्यधिक संख्या में प्रोग्राम के साथ आसानी से विकसित किया जा सकता था। साथ ही इसमें एक XML उपयोगकर्ता इंटरफेस भाषा शामिल थी जिसका नाम XUL था जो कि विंडोज, मेसिनटोश और लिनक्स में एक उपयोगकर्ता इंटरफेस के एकल विकास की अनुमति देती है।