सॉफ्टवेयर इंजीनियरिंग में, डिज़ाइन पैटर्न आम तौर पर सॉफ्टवेयर डिज़ाइन में होने वाली समस्या के लिए एक सामान्य पुन: प्रयोज्य समाधान है। एक डिज़ाइन पैटर्न एक पूर्ण डिज़ाइन नहीं है जिसे सीधे कोड में बदला जा सके। समस्या का कैसे निदान किया जाए, इसका यह एक विवरण या खाका है जिसे कई विभिन्न स्थितियों में इस्तेमाल किया जा सकता है। ऑब्जेक्ट-उन्मुख डिज़ाइन पैटर्न, इसमें शामिल अंतिम अनुप्रयोग वर्गों या ऑब्जेक्ट को निर्दिष्ट किए बिना, आम तौर पर वर्गों या ऑब्जेक्ट के बीच संबंधों और पारस्परिक क्रिया को दर्शाते हैं।