बाद में, एओएल की सहायक कंपनी के रूप में नेटस्केप स्टॉक का 1995 और 2003 के बीच कारोबार किया गया। हालांकि, एओएल के 1998 में नेटस्केप को खरीद लेने के बाद यह एक होल्डिंग कंपनी बन गई। नेटस्केप ब्रांड का अभी भी बड़े पैमाने पर एओएल द्वारा इस्तेमाल किया जाता है। वर्तमान में वेब ब्राउजर के अलावा कुछ सेवाएं नेटस्केप ब्रांड के तहत प्रदान की जाती हैं, जिसमें डिस्काउंट इंटरनेट सेवा प्रदाता और एक लोकप्रिय सामाजिक समाचार वेबसाइट शामिल है। दिसंबर 2007 में, एओएल ने यह घोषणा की कि अब नेटस्केप ब्राउज़र को अद्यतन नहीं किया जाएगा. एओएल के नेटस्केप के निदेशक टॉम ड्रापिउ ने घोषणा की कि 1 मार्च 2008 तक कंपनी, नेटस्केप सॉफ्टवेयर उत्पाद के समर्थन को बंद कर देगी. इस निर्णय पर समुदायों द्वारा मिश्रित प्रतिक्रिया दी गई, हालांकि कई लोगों ने तर्क दिया कि उत्पाद समर्थन की समाप्ति के निर्णय को काफी देर से लिया गया है। इंटरनेट सुरक्षा की साइट, सेक्युरिटी वॉच ने कहा कि एओएल के नेटस्केप के लिए विरल सुरक्षा अद्यतन की प्रवृत्ति के कारण यह ब्राउजर "सुरक्षा दायित्व" बन गया, विशेष रूप से 2005-2007 संस्करण, नेटस्केप ब्राउज़र 8. फायरफॉक्स के मूल बग परीक्षकों में से एक आसा डोटज्लर ने अपने ब्लॉग पोस्ट में एक "अच्छा छुटकारा" की खबर का स्वागत किया, लेकिन 1998 में मोज़िला के निर्माण के साथ सक्रिय करने के लिए नेटस्केप टीम के विभिन्न सदस्यों की प्रशंसा की। वफादार उपयोगकर्ताओं को इसके सॉफ्टवेयर के लिए महत्वपूर्ण सुरक्षा प्रदान करने को जारी रखने के लिए दूसरे लोगों ने एओल के समक्ष याचिका दायर की। 