डाइनमिक प्रोग्रामिंग लैंग्वेज के उपयोगकर्ताओं ने कई डिज़ाइन पैटर्न की भाषाओं, जैसे C++ और Java की सीमाओं के लिए वर्कअराउंड के रूप में चर्चा की है। उदाहरण के लिए, विज़िटर पैटर्न को उस भाषा में लागू करने की जरूरत नहीं है, जो मुल्टीमेथड्स का समर्थन करती है। विज़िटर का उद्देश्य मौजूदा वर्गों में, उन्हें बिना संशोधित किए नई संक्रियाएं जोड़ना है। C++ में, एक वर्ग को एक विशिष्ट और बंद तरीकों के सेट वाले, सिंटैक्टिक स्ट्रक्चर के रूप में घोषित किया गया है। मुल्टीमेथड्स वाली एक भाषा में, जैसे कॉमन लिस्प वर्ग के लिए तरीके, उस वर्ग संरचना से बाहर होते हैं और व्यक्ति उन्हें बिना बदले नए तरीके जोड़ सकता है। इसी तरह, डेकोरेटर पैटर्न, डाइनेमिक डेलीगेशन के कार्यान्वयन के बराबर है, जैसा कि कॉमन लिस्प, ऑब्जेक्टिव C, सेल्फ और JavaScript में पाया जाता है।