निश्चेतक रोगी को सफल एवं सुरक्षित निश्चेतना उपलब्ध कराने के लिए जिम्मेदार हैं। यह सभी तरह के चिकित्सा संस्थानो जैसे प्राथमिक, प्रमुख और उच्च में यह सुविधा उपलब्ध कराते हैं। इस प्रक्रिया में मरीज का शल्य क्रिया पूर्व परीक्षण।, शल्य चिकित्सक के साथ मिलकर योजना बनाना। प्रत्येक व्यक्ति को उसके लिए उपयुक्त निश्चेतना विधि का चयन करना। रोगी के स्वशन तंत्र के बारे में जांच करना, शल्य क्रिया के समय रोगी की महत्वपूर्ण प्रणाली पर नजर रखना, नियंत्रण करना एवं उचित कार्यवाही करना इस सन्दर्भ में। उचित दर्द निवारण करना। शल्य क्रिया के बाद रोगी का उचित नियमन करना। आपात स्थिति में मरीज को सुरक्षित शल्यक्रिया के लिए तैयार करना अति आवश्यक है, इसके लिए निश्चेतक को अपने महत्वपूर्ण कौशल, जिन्हे उनको उनके प्रशिक्षण के समय सिखाया जाता है, का उपयोग करना पड़ता है। 