जून 2009 में पानी की अपनी अत्यधिक खपत के जवाब में स्टारबक्स ने अपने डिपर वेल सिस्टम के इस्तेमाल का फिर से मूल्यांकन किया। सितम्बर 2009 में कनाडा और संयुक्त राज्य अमेरिका आधारित कंपनी द्वारा संचालित स्टारबक्स दुकानों ने सरकारी स्वास्थ्य मानकों को पूरा करने वाले एक नए पानी बचत समाधान को सफलतापूर्वक कार्यान्वित किया। घड़े में बचे रहे जाने वाले विभिन्न प्रकार के दूध को एक समर्पित चम्मच दिया जाता है और बर्तन धोने के लिए डिपर वेल की जगह पुश बटन द्वारा संचालित टोंटियों का इस्तेमाल किया जाने लगा. इससे कथित तौर पर प्रत्येक दुकान में प्रतिदिन 150 गैलन पानी की बचत होगी.