1960 में, यह पता चला की रेसस बंदर गुर्दे की कोशिकाएं, जिनका इस्तेमाल कर पोलियो टीके बनाये गए थे, SV40 वायरस से संक्रमित हैं। SV40 की खोज भी 1960 में हुई थी और यह प्राकृतिक रूप से पाए जाने वाला वायरस है जो की बंदरों को संक्रमित करता है। 1961 में पता चला की SV40 कृंतक प्राणियों में ट्यूमर उत्पन्न करता है। हाल ही में, यह वायरस मनुष्यों में पाए जाने वाले कैंसर के कुछ रूपों में पाया गया, उदाहरण के लिए मस्तिष्क और हड्डी के ट्यूमर,mesothelioma और non -Hodgkin lymphomake के कुछ प्रकार. हालांकि, यह निर्धारित नहीं हो पाया है की यह कैंसर SV40 द्वारा उत्पन्न किया गया है।