यह ब्राउज़र उस वक्त के उपलब्ध में सबसे उन्नत था और इसलिए इसने तुरंत सफलता प्राप्त की, जिसके चलते वह बाज़ार का बादशाह बन गया लेकिन वह अभी भी बीटा में ही था। 1.0 संस्करण के जारी होने के बाद नेटस्केप के फीचर-काउंट और मार्केट शेयर निरंतर तेजी से बढ़ता रहा। संस्करण 2.0 में एक पूर्ण ईमेल रीडर को जोड़ा गया जिसे नेटस्केप मेल कहा जाता था, इस प्रकार एक मात्र वेब ब्राउजर से एक इंटरनेट सूट में नेटस्केप को बदला गया। ईमेल क्लाइंट का मुख्य विशिष्ठ फीचर था HTML को दिखाने की इसकी क्षमता. इस अवधि के दौरान इस सूट को नेटस्केप नेविगेटर कहा जाता था।