एक डिज़ाइन पैटर्न के लिए प्रलेखन, उस संदर्भ, जिसमें इस पैटर्न का उपयोग किया गया है, संदर्भ के अंदर के फ़ोर्स जिसे पैटर्न सुलझाने का प्रयास करता है और प्रस्तावित समाधान की व्याख्या करता है। डिज़ाइन पैटर्न को प्रलेखित करने के लिए कोई एक मानक प्रारूप नहीं है। बल्कि, विभिन्न पैटर्न लेखकों द्वारा विभिन्न प्रकार के प्रारूपों का प्रयोग किया गया है। तथापि, मार्टिन फोलर के अनुसार, कुछ निश्चित पैटर्न प्रारूप अन्य प्रारूपों की तुलना में ज्यादा लोकप्रिय हो गए हैं और फलस्वरूप पैटर्न लेखन के नए प्रयासों के लिए एक आम आरंभिक चरण बन गए हैं। आम तौर पर इस्तेमाल किये जाने वाले प्रलेखन प्रारूप का एक उदाहरण है, एरिक गामा, रिचर्ड हेम, राल्फ जॉनसन और जॉन लिसिडेस द्वारा उनकी पुस्तक डिज़ाइन पैटर्न में प्रयुक्त प्रारूप. इसमें निम्नलिखित वर्ग हैं: