यूनाइटेड स्टेट्स डिपार्टमेंट ऑफ जस्टिस ने मई 1998 में माइक्रोसॉफ्ट के खिलाफ विरोधी विश्वास मामला दायर किया। इस मामले में नेटस्केप एक अभियोजक नहीं था हालांकि इसके अधिकारियों ने सम्मन जारी किया था और यह मामले में इससे संबंधित काफी मात्रा में सामग्री का योगदान किया जिसमें बुरे मनोवृत्ति आतंरिक चर्चा फोरम का समग्र सामग्री शामिल था। अक्टूबर 1998 में नेटस्केप ने वेब डायरेक्टरी साइट न्यूहू का अधिग्रहण $1 मिलियन में किया और इसका पुनः नामकरण करते हुए ओपन डायरेक्टरी प्रोजेक्ट रखा और एक ओपन कंटेंट लाइसेंस के तहत इसके डेटाबेस को जारी किया।