विभिन्न युगों में विभिन्न सामाजिक वर्गों के विभिन्न फैशन के रुझान घमंड, रंग पीला या लाल आमतौर पर चीन के इंपीरियल युग के दौरान सम्राट के लिए आरक्षित किया गया था। चीन के फैशन के इतिहास में सबसे रंगीन और विविध व्यवस्थाओं से कुछ के साथ सैकड़ों वर्ष शामिल हैं। चिंग राजवंश, चीन के अंतिम शाही राजवंश के दौरान, कपड़े का एक नाटकीय बदलाव हुआ है, जिनमें से उदाहरण चेयोगनसँ शामिल हैं। चिंग राजवंश से पहले युग के कपड़े Hanfu या पारंपरिक हान चीनी कपड़ों के रूप में जाना जाता है। ऐसे फीनिक्स के रूप में कई प्रतीकों सजावटी के साथ-साथ आर्थिक उद्देश्यों के लिए इस्तेमाल किया गया है।