ब्राज़ील के 28 केन्द्रीय राज्य तथा एक केन्द्रीय ज़िला है -ब्राज़ील 26 राज्य, एक संघीय जिला और नगर पालिका से मिलकर बना एक संघ हैं। राज्यों में स्वायत्त प्रशासन हैं, वे अपना कर खुद एकत्र करते हैं और संघीय सरकार द्वारा एकत्रित करों का कुछ हिस्सा भी प्राप्त करते हैं। उनके पास एक राज्यपाल और एक एकसदनी विधायी निकाय है जो सीधे उनके मतदाताओं द्वारा चुने जाते हैं। उनके पास आम न्याय के लिए कानून के स्वतंत्र न्यायालय भी हैं। इसके बावजूद, संयुक्त राज्य अमेरिका की तुलना में राज्यों के अपने कानून बनाने के लिए बहुत कम स्वायत्तता है। उदाहरण के लिए, आपराधिक और नागरिक कानूनों को केवल संघीय द्विपक्षीय कांग्रेस द्वारा वोट दे कर बनाया जा सकता है और पूरे देश में लागू है।