लिवली प्रतिवर्ष कई मुख्य पत्रिकाओं के कवर पर दिखाई दी हैं। 2007 की सूची में कोस्मो गर्ल . 2008 की सूची में ; लकी, टीन वोग, नायलॉन, सेवनटीन, गर्ल्स लाइफ, वैनिटी फेयर और कॉस्मोपॉलिटन पत्रिकाएं शामिल हैं। 2009 में सूची में सम्मिलित पत्रिकाओं के नाम: वोग, अल्लुरे, रॉलिंग स्टोन, यू॰के॰ग्लैमर, नायलॉन और मेरी क्लेयर हैं। जनवरी 2009 में, यू॰के॰ग्लैमर द्वारा लिवली को "35 मोस्ट स्टाइलिश वोमेन टु लुक आउट फॉर" के लिए सर्वश्रेष्ट 35 में से एक चुना गया था। मैक्सिम पत्रिका ने लिवली को हॉट 100 की सूची में 2009 में 33 वें एवं 2010 में चौथे स्थान पर रखा.