प्राचीन विश्व में आतिथ्य के महत्व का एक उदाहरण बाउसिस तथा फिलमोन की कहानी है। इस कहानी में, प्राचीन देवता जीयस तथा हार्मिस फ्रिगिया के शहर में साधारण किसान के रूप में वेश बदलकर जाते हैं। खाने तथा रात में रुकने की खोज में उन्होंने कई बन्द दरवाजे देखे, जब तक कि वे फिलमोन तथा बाउसिस के घर में नहीं आये. यद्यपि वह गरीब थे, परंतु दम्पत्ति ने अच्छे मेजबान की तरह व्यवहार करते हुए, अतिथि को उनके पास जो कुछ थोड़ा बहुत था वह दिया, तथा जब वह यह समझ पाते हैं कि उनके अतिथि वास्तव में भेष बदल कर आये देवता है, वे अपने घर की रक्षा करने वाले एक कलहंस को बलि करने का प्रस्ताव करते हैं। शहर में आई बाढ़ से शेष गैर सत्कारशील शहरी व्यक्तियों के स्थान पर उस दम्पति को बचाने के अलावा, पुरस्कार के रूप में देवता उनकी एक इच्छा पूरी करने का वचन देते हैं।