रथ चलाना सीखने में चार्ल्टन हेस्टन को चार सप्ताह लगे. उसे स्टंट दलों के द्वारा सिखाया गया, जिन्होंने सारे कलाकारों को सिखाने की पेशकश की थी, लेकिन हेस्टन और बॉयड ही ऐसे थे जो पेशकश पर खरे उतरे । रथ दौड़ की शुरुआत में, हेस्टन ने लगाम को हिला कर रख दिया और कुछ भी नहीं हुआ; सितारों के नाम वाले चार घोड़े, एल्डेबरन, एल्टेअर, एंटारेज और रिंगेंल स्थ्रिर बने रहे। अंत में बने हुए सेट के रास्ते के शीर्ष पर किसी ने चिल्लाया, "गिड्डी अप!" घोड़ों ने कार्रवाई में गर्जना की और हेस्टन उछलकर लहराते हुए रथ के पीछे जा गिरा.