अभी 25 देश ऐसे हैं जहाँ समलैंगिको को विवाह करने की अनुमति है या जहाँ किन्हीं राज्यों/हिस्सों में समलैंगिको को विवाह करने की अनुमति है। ये हैं- नीदरलैंड, नॉर्वे, बेल्जियम, स्पेन, दक्षिण अफ्रीका, ताइवान, ब्राज़ील, अर्जेंटीना, कोलोंबिया, फ़्राँस, आयरलैंड, आइस्लैंड, पुर्तगाल, डेनमार्क, अमेरिका, जर्मनी, माल्टा, न्यूज़ीलैंड, यूनाइटेड किंगडम, मेक्सिको, स्वीडेन, लक्समबर्ग, उरूग्वे, फ़िनलैंड और कनाडा। नीदरलैंड सर्वप्रथम देश था, जहाँ 2001 में इसे मान्यता मिली। सबसे अंतिम है जर्मनी और माल्टा जहाँ 2017 में इसे मान्यता मिली। कभी-कभी इन्हें 'समलैंगिक विवाह' या 'गे मैरेज' कहा जाता है।