दीपिका पादुकोण विख्यात बैड्मिंटॉन खिलाड़ी प्रकाश पादुकोण की बड़ी पुत्री हैं। वह अपने माता पिता की पहली लड़की है और एक छोटी बहन सहित एक छोटा परिवार है। बैंगलोर में इस पली लड़की की मात्र भाषा कोंकणी है। वह अपने शहर बंगलौर में नियमित रूप से मिलने जाती है। वह मुम्बई में रहती है। अपनी परिवार को बहुत याद करती हैं। वह कहती हैं "मुझे उनकी बहुत याद आती है, पर मुझे अपना एक जीवन है जो ग्रहयोग से बचाता है। ऐसा कभी नहीं चाहती कि वह मेरे लिये बैंगलोर से मेरे लिये यहाँ आकर रुके।" वह अपने हिन्दू होने को महत्व देती हैं और धार्मिक मान्यताओं से जुड़ी हैं। वह विभिन्न मन्दिरो और धार्मिक स्थलों को जाती रहती हैं। वह नारीवाद और अनेक मुद्दो पर मुखुर रही हैं। इसके साथ ही वह शाकाहारी भी हैं।