आंशिक रूप से सांस्कृतिक क्रांति की वजह से, मुख्य चीन में आज एक तिहाई से कम आबादी फेंग शुई में विश्वास करती है और शहरी चीनी युवाओं का इस विश्वास के प्रति अनुपात अत्यधिक कम है। फेंग शुई सीखना अभी भी वर्तमान चीन में वर्जित माना जाता है। फिर भी, ऐसी सूचना है कि 2006 की एक बीबीसी चाइनीज़ समाचार टिप्पणी के अनुसार फेंग शुई फिर से कम्युनिस्ट पार्टी के आधिकारियों के बीच समर्थन प्राप्त कर रही है, और चीनी आर्थिक सुधारों की शुरुआत के बाद फेंग शुई का व्यवसाय करने वालों की संख्या बढ़ रही हैं। कई चीनी अकादमियां जो मानव विज्ञान या वास्तुकला से संबंधित हैं, जैसे काओ दाफेंग, फ्यूदन विश्वविद्यालय के उप कुलपति और टोंग्जी विश्वविद्यालय के लिऊ शेन घुआन को, फेंग शुई का इतिहास पढ़ने या पौराणिक भवनों के सिद्धांतों के पीछे फेंग शुई का इतिहास जानने के लिए फेंग शुई पर शोध करने की अनुमति दे दी गई है।