कम्प्यूटर अण्डरग्राउंड प्रौद्योगिकी पर अत्यधिक निर्भर है। इसने अपनी स्वयं की बोली और असामान्य वर्णमाला प्रयोग विकसित किया है, उदा. 1337स्पीक. इन विचारों का समर्थन करने के लिये प्रोग्राम लिखने और अन्य गतिविधियों में शामिल होने को हैक्टिविज़्म कहा जाता है। कुछ लोग इस हद तक आगे बढ़ जाते हैं कि वे इस लक्ष्य की पूर्ति के लिये ग़ैरक़ानूनी क्रैकिंग को भी नैतिक रूप से उचित मानते हैं; इसका सबसे आम उदाहरण वेबसाइट विरुपण है। कम्प्यूटर अण्डरग्राउंड की तुलना अक्सर वाइल्ड वेस्ट से की जाती है। अपने वास्तविक नाम उजागर करने की बजाय अपनी पहचान को छिपाने के उद्देश्य से कल्पित नामों का प्रयोग करना हैकर्स के बीच आम है।