मिक्रोप्सिया के साथ व्यक्तियों के बहुमत के बारे में पता है कि उनके विचारों को वास्तविकता की नकल नहीं कर रहे हैं। कई वस्तुओं और वस्तुओं के बीच दूरियों का वास्तविक आकार कल्पना कर सकते हैं। यह मिक्रोप्सिया से पीड़ित रोगियों के लिए आम बात है उनके लिए अक्षमता के बावजूद करने के लिए सही आकार और दूरी का संकेत करने में सक्षम होना वस्तुओं के अनुभव के रूप में वे वास्तव में कर रहे हैं। एक विशिष्ट मरीज को अपने हाथों से विशिष्ट वस्तुओं के आयामों का संकेत कर रहा था। वह भी करने के लिए दो वस्तुओं और एक उद्देश्य खुद को और के बीच के बीच दूरी का अनुमान लगाने में सक्षम है। वह मिक्रोप्सिया से पीड़ित नहीं था खोजने के लिए मुश्किल खोज के लिए एक उद्देश्य था एक-भेदभाव भूमि आंकड़ा है कि उसके संकेत क्लुत्तेरेड दराज में है, के बावजूद बरकरार है और सफल में संकेत क्षैतिज, पदों और 45 डिग्री, ऊर्ध्वाधर.