नब्बे के दशक के आरंभ में अपने पहले दौरों के बाद, टूल ने दुनिया भर की यात्राओं और प्रमुख महोत्सवों जैसे लोलापालूजा, कोचेला, डाउनलोड समारोह, रोसकिल्डे, बिग डे आउट, बोंनारू, ऑल प्वाइंट्स वेस्ट म्यूजिक एंड आर्ट्स समारोह और एपीसेंटर में अपनी कला का प्रदर्शन करते हुए सुर्खियाँ बटोरीं. उनके साथ मंच पर अनेकों कलाकार जुड़े जैसे कि कई अवसरों पर बज़ ओसबोर्न और स्कॉट रीडर, उनके 1991 के दौरे पर टॉम मोरेलो और जैक डी ला रोशा; 2001-02 के लैटरालस दौरे के बीच ट्रिकी, रॉबर्ट फ्रिप, माइक पैटन, डेव लोम्बार्ड़ो, मैस्टोडन के ब्रान डेलर और प्रयोगात्मक कला के युगल ओसियस लैबिरिंट; और 2006-07 की यात्रा के दौरान किर्क हैमेट, फिल कैम्पबेल, सर्ज टांकियां और टॉम मोरेलो. उन्होंने लेड जेपलिन, टेड न्युजेंट, पीच, क्यूस और रैमोनेस के गानों को अपने प्रदर्शन में शामिल किया।