आम तौर पर लूब्रिकेंट को किसी प्रणाली में गतिशील भागों को अलग रखने के लिए उपयोग किया जाता है। इससे घर्षण और ताप जनन, परिचालन शोर और कंपन को कम करने के साथ सतह श्रम को कम करने का लाभ मिलता है। लूब्रिकेंट इसे कई तरीकों से हासिल करते हैं। सबसे सामान्य है भौतिक बाधा के गठन द्वारा, अर्थात् गतिशील हिस्सों को लूब्रिकेंट अलग करता है। इसे हाइड्रोडाइनमिक लूब्रिकेशन कहा जाता है। उच्च सतह के दबाव या तापमान पर द्रव की परत बहुत पतली होती है और लूब्रिकेंट के माध्यम से सतहों पर कुछ बल प्रेषित होते हैं। इसे इलास्टो-हाइड्रोडाइनमिक लूब्रिकेशन कहा जाता है।