एक नियंत्रित आकार तुलना निष्पक्ष मूल्यांकन कार्य करने के लिए नियोजित किया जा सकता है कि क्या एक व्यक्ति हेमिमिक्रोप्सिया सामना कर रहा है। प्रत्येक परीक्षण के लिए, क्षैतिज रूप से संरेखित हलकों की एक जोड़ी एक कंप्यूटर स्क्रीन पर प्रस्तुत किया है और व्यक्ति जो करने के लिए तय चक्र कहा जाता है बड़ा है परीक्षण किया जा रहा है। परीक्षण का एक सेट के बाद, प्रतिक्रियाओं के समग्र स्वरूप एक सामान्य दूरी जहां और अधिक समान दो हलकों, उच्च त्रुटियों की संख्या प्रभाव प्रदर्शन करना चाहिए. इस परीक्षण विकृत करने में सक्षम किया जा रहा है प्रभावी रूप से निदान करने मिक्रोप्सिया और पुष्टि के लिए है गोलार्द्ध जो. 