स्वास्थ्य परिचर्या 1987 की गुणवत्ता सुधार अधिनियम,  राष्ट्रीय चिकित्सा संघों और स्वास्थ्य देखभाल संगठनों के अधिकारियों के जवाब में एक गैर लाभ के लिए प्रख्यात चिकित्सकों द्वारा चिकित्सा और देखभाल की गुणवत्ता के स्वतंत्र आकलन उपलब्ध कराने निगम का गठन सर्जनों. सहकर्मी की समीक्षा करें और शिक्षा के लिए अमेरिकन मेडिकल फाउंडेशन चिकित्सक और चिकित्सा स्टाफ समकक्ष समीक्षा, विशेषता विभाग मूल्यांकन और 2,000 राष्ट्र समुदाय और शैक्षणिक अस्पतालों पर देखभाल के लिए मूल्यांकन के पूरे अस्पताल की गुणवत्ता प्रदान करते हैं। इसकी "उन्नत चिकित्सा शिक्षा के लिए फाउंडेशन" एक $ 2 मिलियन डॉलर के अनुदान और छह विशेषता समाजों के साथ एक टेम्पलेट विकसित करने में मदद चिकित्सकों के लिए एक अधिक व्यापक तरह से नई प्रक्रिया और उपकरणों का उपयोग करने के लिए सीखने. 