मिक्रोप्सिया दृश्य विरूपण के अलावा किसी भी अन्य कारकों के द्वारा हो सकता है। मिक्रोप्सिया होने के कारणों मैं मस्तिष्क चोट, कारकों को दवा कॉर्निया पर सूजन, मिरगी, माइग्रेन, औषध विधि और औषध का अवैध उपयोग, रेटिनल एडम, धब्बेदार अध: पतन, केंद्रीय तरल चोरिओरेतिनोपथ्य, मस्तिष्क घावों और मनोवैज्ञानिक घटक शामिल है। अलग करनेवाला घटना मिक्रोप्सिया के साथ जुड़े हुए हैं, जिसका परिणाम मस्तिष्क लतेरलिज़तिओन अशांति  हो सकता है। विशिष्ट प्रकार के मिक्रोप्सिया में एस हेमिमिक्रोप्सिया शामिल है, यह मिक्रोप्सिया का भाग है जो मस्तिष्क के गोलार्द्ध स्थानीयकृत है, जिसेके द्वारा मस्तिष्क घावा हो सकता है। संबंधित दृश्य विरूपण शर्तों मक्रोप्सिया शामिल मक्रोप्सिया शर्त के साथ रिवर्स आम, एक कम प्रभाव मिक्रोप्सिया और दोनों और ऐलिस वोंदेर्लंद सिंड्रोम में शामिल कर सकते हैं कि एक शर्त यह है कि लक्षण है।