हिमालय पर्वत पर पौधों के प्रकार ऊँचाई के हिसाब से बदलते जाते हैं, जैसे 3,500 फुट के नीचे के भागों में जो गरम और नम हैं, सदाबहार के जंगल उगते हैं। इससे अधिक ऊँचे स्थानों पर नुकीली पत्तीवाले चीड़ देवदार, पोडोकार्पस, तथा चौड़ी पत्तीवाले बाँज, भुर्ज, सैलिक्स, चिनार इत्यादि पाए जाते हैं। यहाँ के एक वर्षीय छोटे पौधे भारत के अन्य भागों के पौधों से काफी भिन्न हैं। गुलाब, रसभरी, सेब, बदाम, अनार, बारबेरी इत्यादि अनेक प्रकार के पादप पाए जाते हैं। इस खंड को शीतोष्ण कटिबंध कहते हैं और यह 13,000 फुट की ऊँचाई तक विस्तृत है। इसके ऊपर ऐल्पीय क्षेत्र है, जहाँ बड़े वृक्ष नहीं उगते। घास, छोटी झाड़ी या अन्य छोटे पौधे उगते हैं। यहाँ के झाड़ीवाले चिमूल या रोडोडेंड्रॉन अपनी सुंदरता के लिये विश्वविख्यात हैं। इनके अतिरिक्त कुछ जंगली गुलाब गुलदाऊदी, पोटेंटिला, प्रिमुला, रतनजोग इत्यादि सुंदर पौधे उगते हैं। 17,000 से 18,000 फुट की ऊँचाई के ऊपर बारहों महीने बर्फ जमी रहती है, किंतु फिर भीश् कुछ पौधे, जैसे सीडम हिमालेंसी, पोटेंटला माइक्रोफिला आदि ऐस्टर की जातियाँ उगते हैं। पूर्वी हिमालय विषुवत रेखा के समीप होने से अधिक गरम और नम है, जिससे यहाँ पौधों की सघनता तथा उनके प्रकार पश्चिमी हिमालय से अधिक हैं। पइनस खासिया, रोडोडेंड्रान की कुछ विशेष जातियाँ, रूबिएसिई तथा प्रिमुलेसिई कुलों के अनेक पौधे, बाँस के जंगल इत्यादि, केवल पूर्वी भाग में नहीं पाई जातीं, जैसे पाइनस लॉंजिफोलिया, पाइनस जिरारर्डियाना, क्यूप्रेसस टारुलोसा, देवदार तथा क्वरकस की जातियाँ, बाँज जैसे क्व0 इनकाना या क्व0 सेमकार्पीफोलिया, इत्यादि।