यूनाइटेड किंगडम सिनेमा के विकास में प्रभावशाली रही है, जहाँ एलिंग स्टूडियो दुनिया में सबसे पुराना स्टूडियो होने का दावा करता है। महत्वपूर्ण और सफल प्रस्तुतियों के एक इतिहास के बावजूद, इस उद्योग की पहचान और अमेरिकन तथा यूरोपियन सिनेमा के प्रभाव को लेकर बहस चल रही है। खासकर ब्रिटिश और अमेरिकी फिल्म के बीच, कई फिल्में सह-निर्मित होती हैं या कई ब्रिटिश कलाकारों के साथ अभिनेताओं को बांटा जाता है जो अब नियमित रूप से हॉलीवुड की फिल्मों में दर्शाए जाते हैं। BFI उच्तम 100 ब्रिटिश फिल्में, ब्रिटिश फ़िल्म संस्थान द्वारा संचालित एक सर्वेक्षण है जो सभी समय का 100 सबसे महान ब्रिटिश फिल्मों को पद देता है।