ब्राजील की जलवायु में बड़े क्षेत्र और विभिन्न स्थलाकृति में मौसम की स्थिति की विस्तृत श्रृंखला शामिल है, हालांकि अधिकांश देश में उष्णकटिबंधीय जलवायु है। कोपेन प्रणाली के अनुसार, ब्राजील छह प्रमुख जलवायु मौसम देखे जा सकता है: मरुस्थल, भूमध्य रेखीय, उष्णकटिबंधीय, अर्ध-शुष्क, महासागरीय और उपोष्णकटिबंधीय। विभिन्न जलवायु स्थितियां भिन्न-भिन्न पर्यावरण निर्माण करती हैं जिसमें उत्तर में भूमध्य रेखीय और पूर्वोत्तर में अर्ध-शुष्क मरूस्थली, से लेकर दक्षिण में समशीतोष्ण शंकुधारी जंगलों और मध्य ब्राजील में उष्णकटिबंधीय सवाना तक शामिल हैं।