मिक्रोप्सिया बच्चों में प्रचलित है, विशेष रूप से 10 और 5 के बीच उम्र के लिए और ये अक्सर मिग्रैनेस के द्वारा होता है। मिक्रोप्सिया गड़बड़ी माइग्रेन एक चमक चरण कर सकते हैं घटित के दौरान हमला, एक चरण है कि एक शुरुआत के प्रेसदेस अक्सर सिरदर्द है और दृश्य द्वारा सामान्यतः विशेषता है। मिक्रोप्सिया, दिस्च्रोमातोप्सिया, साथ के साथ हेमिअनोप्सिया, कुँद्रन्तोप्सिया, स्कोतोमा, फोस्फेने, तेइकोप्सिअ, मेतामोर्फोप्सिया, मक्रोप्सिया, तेलेओप्सिया, व्दिदृष्टिता और माया गड़बड़ी, आभा होता है कि एक प्रकार के तुरंत पहले या एक माइग्रेन सिर दर्द की शुरुआत के दौरान. लक्षण तीस मिनट होता है आमतौर पर कम से बीस मिनट पहले माइग्रेन सिर दर्द से पांच शुरू होता है और रहता है के लिए. केवल माइग्रेन सिर दर्द का अनुभव औरस के साथ बच्चों के 10 -20%. दृश्य औरस जैसे मिक्रोप्सिया सबसे आम माइग्रेन के साथ बच्चों में हैं।