जू चेंग का जन्म 1966 में फ़जीयन प्रांत के शिअनयौ में हुआ था।, उन्होंने पूतीयन के गुआंघुआ मठ से संन्यास लिया और श्श्री धर्मगुरु डिंग़ै जी से मुंडन किया हुआ है। इस के बाद, उन्होंने श्श्री धर्मगुरु युआँझुओ जी से बौद्ध धर्म सिखा। उपाध्याय ने 1991 में चीनी बौद्ध अकादमी की मास्टर डिग्री पायी, 2007 में थाईलैंड के महचूलालोंगकोर्नर विश्वविद्यालय की शिक्षा प्रशासन सम्मानित डॉक्टरेट डिग्री पायी, 2010 में बांग्लादेश का "अतिश दीपंकर और विसुद्धानंदा" गोल्ड अवॉर्ड पाया, 2011 में अखिल भारतीय भिक्षु महा संघ से "महा त्रिपिटकाचार्य" की डॉक्टरेट डिग्री पायी।