इन कार्यक्रमों में प्रवेश अत्याधिक चयनात्मक है और मुख्य रूप से उन छात्रों के लिए हैं जो अकादमिक कॅरिअर के लिए चयन करते हैं। इन कार्यक्रमों के समापन के बाद सामान्य रूप से छात्र एक पीएच.डी.कार्यक्रम के लिए नामांकन करवाते हैं। शिक्षा, संस्कृति और विज्ञान के डच विभाग ने एमफ़िल डिग्री को मान्यता देने का फ़ैसला किया है। तदनुसार, कुछ डच विश्वविद्यालयों ने एमफ़िल की डिग्री देना जारी रखने का फ़ैसला किया है लेकिन एमफ़िल की डिग्री पाने वालों को कानूनी तौर पर मान्यडिग्री जैसे एमए या एमएससी भी प्रदान करते हैं।