हख़ामनी यानि हख़ामनश वंश के शासक सातवीं सदी से अन्शान नामक एक छोटे से राज्य के शासक थे जो आधुनिक दक्षिण-पश्चिमी ईरान के पार्स प्रांत में केंद्रित था। जिस समय हख़ामनी या अजमीढ़ शासकों ने सत्ता सम्हाली, उस समय मीदि लोग ईरान में सबसे ज्यादा शक्तिशाली थे। अन्शान यानि पार्स यानि फारस के राज्य उसके सहयोगी थे। ये लोग असीरिया के खिलाफ़ युद्ध करते थे। ईसापूर्व सन् 559 में जब कुरु वंशानुगत रूप से अन्शान का राजा बना तो उसने मीद प्रभुत्व स्वीकार करने से मना कर दिया और मीड साम्राज्य के ख़िलाफ विद्रोह कर दिया। उसने ईसापूर्व 549 में मेड राजा अस्त्यागस की राजधानी हमादान पर अधिकार कर लिया। उसने अपने को पारस का शाह घोषित कर दिया और मीड साम्राज्य को अपना सहयोगी राज्य बना दिया। इससे मीदिया और फ़ारस के रिश्ते पूरी तरह बदल गए और फारस उसके बाद आने वाली सदियों के लिए ईरानी प्रभुसत्ता का केन्द्र बन गया। कहा जाता है कि कुरोश मीडिया के राजा अस्त्यागस का रिश्ते में नाती लगता था। हख़ामनी वंश में राजाओं के बीच पिता-पुत्र जैसे रिश्ते का हमेशा न मिल पाना इतिहासकारों में मतभेद पैदा करता है 