मिक्रोप्सिया हल्लुसिनोगेनिक दवाओं और अन्य मेस्कालिने के कर सकते हैं परिणाम से कार्रवाई की. हालांकि दवा कम में परिवर्तन प्रेरित धारणा आमतौर पर के रूप में रसायन का उपयोग करें पत्तियों शरीर, लंबे समय तक कोकीन मिक्रोप्सिया के प्रभाव में जीर्ण अवशिष्ट परिणाम कर सकते हैं। मिक्रोप्सिया हल्लुसिनोगें एक, या विकार जा सकता है एक लक्षण के हल्लुसिनोगें पेर्सिस्तिंग धारणा है, एच पि पि दी, में जो इन्गेस्तिंग के बाद एक व्यक्ति लंबे समय से फ़्लैश बैक हल्लुसिनोगेनिक अनुभव कर सकते हैं। इन फ़्लैश बैक के बहुमत फ़्लैश बैक कर रहे हैं जो दृश्य विकृतियों शामिल मिक्रोप्सिया के हल्लुसिनोगें % और 15-80 इन उपयोगकर्ताओं अनुभव हो सकता है। मिक्रोप्सिया अनिद्रा का इलाज कर सकते हैं एक दुर्लभ पक्ष प्रभाव होने की भी ज़ोल्पिदेम, अस्थायी तौर पर इस्तेमाल करने के लिए एक पर्चे दवा. 