1995 की एक डॉक्युमेंट्री द सेलुलॉयड क्लोसेट के लिए एक साक्षात्कार में, पटकथा लेखक गोर विडाल बल पूर्वक कहते हैं कि उन्होंने वायलर पर यह दबाव डाला कि वह स्टीफेन वायड को मेसाला और बेन हर के बीच एक अप्रत्यक्ष समलैंगिक संवाद बनाने के लिए निर्देशित करे. विडाल कहते हैं कि वे बेन-हर का अपने सहकर्मी यहुदियों के नाम एक रोमन अधिकारी को बताने से इनकार करने को लेकर मेसाला की चरम प्रतिक्रिया की व्याख्या में मदद करना चाहते थे और उन्होंने वायलर को सुझाव दिया कि मेसाला और बेन-हर बचपन से ही समलैंगिक प्रेमी रहे थे, लेकिन बेन-हर की बाद में रूचि खत्म हो गई, इस तरह मेसाला की प्रतिहिंसात्मकता को उसकी अस्वीकृति के अनुभव से प्रेरित बताया जाता. चूंकि हॉलीवुड का प्रोडक्शन कोड इसकी इजाजत नहीं देता, इस विचार को अभिनेताओं द्वारा ध्वनित किया जाना था और विडाल ने वायलर को सुझाव दिया कि वे स्टीफेन वायड को उसी तरह से भूमिका निभाने का निर्देश दें, लेकिन हेस्टन को यह न बताएं. विडाल का दावा है कि वायलर ने उनकी सलाह मानी और उसका परिणाम फिल्म में देखा जा सकता है।