हेमिमिक्रोप्सिया अनुभव व्यक्तियों अक्सर शिकायत है कि उनके बाएँ या सही दृश्य क्षेत्र में वस्तुओं के लिए सिकुड़ा हुआ हो या संकुचित दिखाई देते हैं। वे भी चित्रों की प्रशंसा समरूपता कठिनाई हो सकती है। जब ड्राइंग, रोगियों को अक्सर एक या छोड़ दिया सही वस्तुओं के आधे से थोड़ा दूसरे से बड़ा ड्राइंग द्वारा अपने अवधारणात्मक विषमता के लिए क्षतिपूर्ति की प्रवृत्ति है। हेमिमिक्रोप्सिया व्यक्ति के साथ एक मामले का एक आधा में पूछा बाईं ओर आकर्षित छह सममित पर चित्र का आकार वस्तुओं, आधा सही था पर इसी औसत से 16% बड़ा है।