सबसे लगातार की मिक्रोप्सिया मूल स्नायविक दौरे टेम्पोरल लोब में से एक है एक परिणाम है। इन बरामदगी मरीज की पूरी दृश्य क्षेत्र प्रभावित करती है। अधिक शायद ही कभी, मिक्रोप्सिया विशुद्ध दृश्य दौरे का हिस्सा हो सकता है। यह बदले में ही दृश्य क्षेत्र के एक आधा प्रभावित करता है और मस्तिष्क अन्य दृश्य गड़बड़ी के साथ. के रूप में मिक्रोप्सिया और मक्रोप्सिया जैसे सबसे गड़बड़ी पैदा अवधारणात्मक जो दौरे के आम कारण जटिल है औसत दर्जे का टेम्पोरल लोब में जो ]मिरगी दौरे में उत्पन्न प्रमस्तिष्कखंड - हिप्पोकैम्पस. मिक्रोप्सिया अक्सर होता है मिर्गी के रूप में एक औसत दर्जे का टेम्पोरल लोब के साथ रोगियों में चमक संकेतन एक जब्ती. सबसे औरस अवधि कम पिछले के लिए एक बहुत, कुछ मिनट से लेकर एक कुछ सेकंड के लिए एक.