बड़े स्तनधारियों में मांसाहारी प्यूमा, जगुआर, ऑसेलॉट, दुर्लभ झाड़ी कुत्तों, और लोमड़ी, और शाकाहारी में पैकरीस, टैपिर्स, एंटेटर, स्‍लॉथ, ओपॉसम और आर्माडिलो शामिल हैं। हिरण दक्षिण में भरपूर मात्रा में होती है, और उत्तरी वर्षा वनों में न्यू वर्ल्ड बंदरों की कई प्रजातियां पाई जाती हैं। पर्यावरणीय मुद्दों में वैश्विक रुचि के कारण पर्यावरण के लिए चिंताएं बढ़ी है। ब्राजील के अमेज़ॅन डेल्टा लाल-बेल वाली पिरान्हा सहित मछली प्रजातियों की एक बेहद विविध श्रृंखला का घर है। एक क्रूर ताजे पानी की मछली के रूप में अपनी प्रतिष्ठा के बावजूद, लाल-बेल वाली पिरान्हा वास्तव में एक आम तौर पर डरपोक स्कैनेंजर होती है।