रथ दृश्य को लेकर अनेक शहरी दंतकाथाएं हैं, जिनमें से एक यह है कि फिल्मांकन के दौरान एक स्टंटमैन की मौत हो गई थी। एक स्टंटमैन नोशर पॉवेल अपनी आत्मकथा में यह दावा करता है, " तीसरे सप्ताह में एक स्टंटमैन की मौत हो गई और यह ठीक मेरे सामने घटित हुआ। आपने भी इसे देखा है, क्योंकि कैमरे घूम रहे थे और यह दृश्य फिल्म में है". पावेल के दावे का समर्थन करने वाला कोई सबूत नहीं है और यह निर्देशक विलियम वायलर द्वारा दृढ़तापूर्वक खारिज किया गया है, जो बताते हैं कि उस मशहूर दृश्य में न तो कोई घोड़ा घायल हुआ और ना ही आदमी. फिल्म के स्टंट निर्देशक, याकीमा कैनट ने कहा कि फिल्मांकन के दौरान कोई गंभीर चोट या मौत की घटना नहीं हुई। 