ब्राजील दक्षिण अमेरिका के पूर्वी तट के साथ एक बड़ा क्षेत्र है और इसमें महाद्वीप के अधिकांश आंतरिक क्षेत्र शामिल हैं, और यह चिली और एक्वाडोर को छोड़ कर बाकी सभी दक्षिण अमेरिकी देशो के साथ भूमि-सीमा साझा करता है। इसकी सीमा दक्षिण में उरुग्वे; दक्षिण-पश्चिम में अर्जेंटीना और पैराग्वे; पश्चिम में बोलीविया और पेरू; उत्तर-पश्चिम में कोलंबिया; और उत्तर में वेनेजुएला, गुयाना, सूरीनाम और फ्रांस के साथ लगा हुआ है। इसमें फर्नांडो डी नोरोन्हा, रोकास एटोल, सेंट पीटर और पॉल रॉक्स, और ट्रिंडेड और मार्टिम वाज़ जैसे कई महासागर द्वीपसमूह शामिल हैं। अपने आकार, संरचना, जलवायु और प्राकृतिक संसाधन के साथ ब्राजील भौगोलिक दृष्टि से बहुत विविध हैं। अपने अटलांटिक द्वीपों सहित, ब्राजील अक्षांश 6°N 34°S और 28°74°W अक्षांश में स्थित है।