पेलोपोनीज़ का क्षेत्रफल लगभग 21,550 वर्ग किमी है। इसके और यूनान के बाक़ी मुख्य भाग के बीच में सन् 1893 में कौरिन्थ नहर बन गई थी लेकिन उस के ऊपर 2004 में रिओ-ऐंटीरिओ पुल तैयार कर दिया गया। पेलोपोनीज़ का अंदरूनी भाग एक पहाड़ियों से भरा क्षेत्र है, जिनमें ताएगेतस पहाड़ी शृंखला सब से प्रसिद्ध है। इसमें पेलोपोनीज़ का सब से ऊंचा पहाड़ स्थित है: 2,407 मीटर ऊंचा प्रोफ़ितिस इलिआस शिखर । पेलोपोनीज़ प्रायद्वीप के स्वयं चार प्रायद्वीप हैं जो दक्षिण की तरफ़ उँगलियों की तरह फैले हैं: मेसिनिआ, मानी प्रायद्वीप, मलेआ अंतरीप और आर्गोलीदा । पेलोपोनीज़ के पूर्वी तट से आगे आर्गो-सारोनिक द्वीप समूह है और इसके पश्चिमी तट से आगे आयोनियाई द्वीप समूह है।