2002 में आईटीवी के रिएलिटी टीवी कार्यक्रम के माध्यम से पॉप ग्रुप गर्ल्स अलाउड की सदस्य बनने के बाद से कोल ने प्रसिद्धि अर्जित की। उनका प्रदर्शन यूके के उन गिने-चुने रिएलिटी टेलीविजन कार्यक्रमों में से है जो निरंतर सफलता प्राप्त करते रहे हैं और मई 2009 तक वे £25 मिलियन राशि एकत्र कर चुके हैं। गर्ल्स अलाउड के साथ कोल सिलसिलेवार तरीके से लगातार 20 यूके टॉप टेन सिंगल्स, एवं दो यूके नंबर वन एल्बम प्रस्तुत करने में सफल रही हैं। इसके साथ ही उन्हें पांच ब्रिट पुरस्कारों के लिए भी नामांकित किया जा चुका है और 2009 में "दी प्रॉमिस" के लिए वे बेस्ट सिंगल का ख़िताब भी जीत चुकी हैं।