एक दोस्त और प्रेमिका, जोआन हेरिंग चार्ली को अफगानी लोगों की और अधिक सहायता करने के लिए प्रोत्साहित करती है और उन्हें पाकिस्तानी नेतृत्व से मिलने के लिए राज़ी करती है। पाकिस्तानी यह शिकायत करते हैं कि सोवियत संघ का विरोध करने के लिए अमेरिकी समर्थन अपर्याप्त है और वे जोर देते हैं कि चार्ली एक प्रमुख पाकिस्तान-स्थित अफगान शरणार्थी शिविर की यात्रा करें। चार्ली उनके दुख और लड़ने के दृढ़ संकल्प को देख क्र प्रभावित होता है, लेकिन अफगानिस्तान पर सोवियत कब्जे के खिलाफ एक कम महत्वपूर्ण दृष्टिकोण पर क्षेत्रीय सीआईए के कर्मियों के आग्रह से निराश होते है। चार्ली घर वापस आते हैं ताकि वे मुजाहिदीन के लिए धन सहायता में बड़ी वृद्धि के लिए प्रयास कर सकेँ.