बेन-हर में रथ दौड़ का निर्देशन एण्ड्र्यु मॉर्टन के द्वारा किया गया, वे एक हॉलीवुड निर्देशक थे जो अन्य लोगों की फिल्मों में प्राय: सेकेण्ड युनिट डायरेक्टर के रूप में अपनी भूमिका निभाते थे। यहां तक कि मौजूदा मानकों के द्वारा भी इसे अब तक फिल्माए गए शानदार एक्शन दृश्यों में रखा जाता है। रोम के बाहर सिनेसिटा स्टुडियो में कम्प्युटर-निर्मित प्रभावों के बहुत पहले फिल्माए गए इस दृश्य को, अब तक के बने सबसे बड़े फिल्म सेट, लगभग 18 एकड़ पर 15,000 गौड़ अभिनेताओं का उपयोग करते हुए, पूरा करने में तीन महीने से ज्यादा समय लगा. अठारह रथ बनाए गए, आधे अभ्यास के लिए इस्तेमाल किये गए। दौड़ को फिल्माने में पांच हफ्ते लगे. दौरे की बसें हर घंटे सेट का दौरा करती थीं।