सहकर्मी की समीक्षा की प्रक्रिया का पहला प्रलेखित विवरण अल-रहा, सिरिया के इशाक बिन अली अल रह्वी द्वारा लिखित Ethics of the Physician में है। उनके काम, साथ ही बाद के अरबी चिकित्सा मैनुअल, यह व्यक्त करते हैं कि हर अतिथि चिकित्सक हमेशा हर यात्रा के संबंध में मरीज की हालत के नोट की प्रत्यालिपि बनानी चाहिए. जब रोगी ठीक हो जय या मर जाऐ तो चिकित्सक के नोट्स की जांच स्थानीय चिकित्सक परिषद् द्वारा की जाऐ, जिसके आधार पर देखा जाए की चिकित्सक का कार्य का चिकित्स्य मानको पर खरा उतरता हैं या नहीं. अगर उनकी समीक्षा नकारात्मक होती, तो अभ्यास चिकित्सक पर मरीज़ द्वारा मुकदमा किया जा सकता है।