1 : देलवाडा जैन मन्दिर2 : पावापुरि जैन मन्दिर व गोउशाला3 : हनुमानजी मन्दिर, वराडा4 : भुतेश्वर महादेव मन्दिर, भुतगाँव5 : सार्नेश्वर महादेव मन्दिर, सिरोही6 : श्री आम्बेश्वर महादेव मन्दिर, कोलरगङ, सिरोही7 : श्री काम्बेश्वर महादेव मन्दिर, सिरोही8 : श्री सान्चिया माता मन्दिर, जावाल 9 : श्री वेज्नाथ महदेव मन्दीर वान10 :श्री वाराही माताजी मंदिर पालडी11.सुँधा माता मंदिर {राँगी गौत्र} इंदिरा कोलॉनी भूतगाँव 12.सगत सती लुंगबाईसा हिंगलाज धाम, वलदरा 13.हनुमानजी मंदिर, वलदरा 14. वोवेश्वर महादेव 15.लीलाधारी महादेव 16.सांवलाजी मंदिर -17. रामेश्वर महादेव मन्दिर - 18. गोपेश्वर महादेव मन्दिर 19. ढेकुनाथ महादेव 