नॉर्मन Hartnell द्वारा कमीशन किया गया था रानी को डिजाइन करने के लिए संगठनों के सभी के लिए शाही परिवार के सदस्यों, सहित एलिजाबेथ के राज्याभिषेक का गाउन. अपने डिजाइन के लिए गाउन के माध्यम से विकसित नौ प्रस्तावों, और अंतिम संस्करण के परिणामस्वरूप से अपने स्वयं के अनुसंधान और कई बैठकों के साथ रानी: एक सफेद रेशम की पोशाक के साथ कशीदाकारी पुष्प प्रतीक के देशों के राष्ट्रमंडल के समय: ट्यूडर गुलाब के इंग्लैंड, स्कॉटलैंड थीस्ल, वेल्श लीक, तिपतिया के लिए उत्तरी आयरलैंड, बाली, ऑस्ट्रेलिया के मेपल का पत्ता के कनाडा, न्यूजीलैंड रजत फर्न, दक्षिण अफ्रीका के protea, दो कमल के फूल के लिए भारत और सीलोन, और पाकिस्तान की गेहूं, कपास और जूट कीहै । अज्ञात रानी के लिए एक चार पत्ती तिपतिया घास पर कढ़ाई पोशाक के बाएं हाथ की ओर, जो उसके हाथ छूना चाहते हैं दिन भर.