तेरह टीम है कि इंडियन प्रीमियर लीग में खेल चुके हैं में से तीन, यह दो बार, जबकि तीन में यह एक बार प्रत्येक जीत लिया है जीत लिया है। मुंबई इंडियंस लीग के इतिहास में सबसे सफल टीमें हैं। अन्य तीन टीमों ने टूर्नामेंट जीत लिया है डेक्कन चार्जर्स, राजस्थान रॉयल्स और सनराइजर्स हैदराबाद हैं। सुपर किंग्स टीम को टूर्नामेंट जीत लिया है और फिर इसे अगले सत्र की रक्षा, 2010 में जीतने और 2011 में फिर से जीत रहे हैं। मौजूदा चैंपियन मुंबई इंडियन, जिन्होंने अपना पहला खिताब जीत हड़पने के लिए एम चिन्नास्वामी स्टेडियम में 29 मई, 2016 को रॉयल चैलेंजर्स बैंगलोर को हराया है। 