1980 के बाद से ऑस्ट्रेलिया, यूनाइटेड किंगडम, फ्रांस और न्यूजीलैंड ने वानूआतू को काफी मात्रा में विकास संबंधी सहायता प्रदान की है। ब्रिटेन द्वारा प्रशांत क्षेत्र पर आगे ध्यान केंद्रित नहीं करने के फैसले के बाद ब्रिटेन से वानूआतू को मिलने वाली प्रत्यक्ष सहायता 2005 में बंद कर दी गयी थी। हालांकि हाल ही में नए दाताओं जैसे कि मिलेनियम चैलेंज एकाउंट और चीनी लोकतांत्रिक गणतंत्र द्वारा और अधिक मात्रा में सहायता प्रदान की गयी है। 2005 में एमसीए ने घोषणा की थी कि वानूआतू सहायता प्राप्ति के लिए चुने गए दुनिया के पहले 15 देशों में से एक था - सार्वजनिक बुनियादी सुविधाओं के प्रमुख अंगों की व्यवस्था और उन्नयन के लिए 65 मिलियन अमेरिकी डॉलर की राशि प्रदान की गयी थी।