मौत की अवधारणा की कुंजी घटना है वहाँ की अवधारणा के लिए कई वैज्ञानिक तरीके हैं। उदाहरण के लिए, मस्तिष्क मृत्यु, विज्ञान के रूप में चिकित्सा अभ्यास में, मस्तिष्क गतिविधि के दौरान रहता है जो समय के रूप में परिभाषित मौत एक बिंदु में. एक मौत में परिभाषित करने की चुनौतियों के जीवन से यह भेद है। समय में एक बिंदु के रूप में, मृत्यु के क्षण, जिस पर जीवन समाप्त होता है का उल्लेख करने के प्रतीत होता है। हालांकि, जब निर्धारण मौत हुई है जीवन और मौत के बीच वैचारिक सीमाओं सटीक ड्राइंग की आवश्यकता है। इस समस्याग्रस्त है क्योंकि वहाँ कैसे जीवन को परिभाषित करने से अधिक छोटे आम सहमति है। यह संभव है चेतना के संदर्भ में जीवन को परिभाषित. जब चेतना रहता है, एक जीवित जीव के लिए मर गया है कहा जा सकता. इस दृष्टिकोण में उल्लेखनीय खराबी की, हालांकि, कि वहाँ कई जीव जो जीवित हैं लेकिन शायद उदाहरण के लिए नहीं सचेत कर रहे हैं, एकल सय्लेद जीव इस दृष्टिकोण के साथ एक और समस्या चेतना है, जो कई अलग अलग आधुनिक वैज्ञानिकों, मनोवैज्ञानिकों और दार्शनिकों द्वारा दी गई परिभाषा के परिभाषित करने में किया जाता है। मौत को परिभाषित करने की यह आम समस्या चिकित्सा के संदर्भ में परिभाषित की मौत खास चुनौती देने के लिए लागू होता है।