अभी हाल ही में वानूआतू के संगीत ने एक उद्योग के रूप में 1990 के दशक में तेजी से वृद्धि की है और कई बैंडों ने नी-वानूआतू की एक विशिष्ट पहचान बनाई है। वर्तमान में शहरों में बजाई जा रही आधुनिक व्यावसायिक संगीत की लोकप्रिय शैलियों में ज़ूक संगीत और रेगीटोन शामिल हैं। रेगीटोन, हिप-हॉप का एक परिवर्तित रूप है जिसमें स्पेनिश भाषा में रैप संगीत बजाया जाता है, यह अपनी विशिष्ट ताल के साथ साथ बजाया जाता है, इसको विशेष रूप से स्थानीय नाइट क्लबों में प्रस्तुत किया जाता है जहाँ अधिकांश पाश्चात्यवासी और पर्यटक, श्रोता के रूप में मौजूद होते हैं।