साइट को पारंपरिक खोज के विस्तार के रूप में परिकल्पित किया गया था—बजाय इसके कि खोज स्वयं करें, उपयोगकर्ता खोज करने के लिए किसी और को भुगतान करते थे। कोई भी सवाल पूछ सकता था, जवाब के लिए एक क़ीमत की पेशकश कर सकता था और शोधकर्ता, जो गूगल आन्सर्स रिसर्चर्स या GAR कहलाते थे, उनका जवाब देते थे। शोधकर्ता गूगल के कर्मचारी नहीं थे, बल्कि अनुबंधकर्ता थे, जिन्हें इस साइट के लिए उत्तर देने हेतु एक आवेदन प्रक्रिया को पूरा करना पड़ता था। उनकी संख्या सीमित थी . आवेदन प्रक्रिया में उनके अनुसंधान और संचार क्षमताओं का परीक्षण किया जाता था।