वानूआतू द्वीपसमूहों की खोज 1606 में यूरोपियनों द्वारा उस समय की गयी थी जब स्पेनिश क्राउन के लिए काम कर रहे पुर्तगाली अन्वेषक पेड्रो फर्नांडीस डी क्यूरॉस एस्पिरिटू सैंटो पर पहुँचे थे और यह सोचकर कि वे टेरा ऑस्ट्रेलिस या ऑस्ट्रेलिया आ पहुँचे हैं, उन्होंने इसे ला ऑस्ट्रेलिया डेल एस्पिरिटू सैंटो या "द सदर्न लैंड ऑफ होली स्पिरिट" कहा था। यूरोपियन 1768 तक वापस नहीं लौटे थे, जब लुइस एंटोइन डी बुगेनविले ने फिर से इस द्वीप की खोज की थी। 1774 में, कैप्टन कुक ने इन द्वीपों को न्यू हैब्रिड्स नाम दिया, वह नाम जो इसकी आजादी तक कायम रहा.