रत्नगिरि मुरुगन मंदिर भगवान बालामुरुगन को समर्पित है एवं यह वेल्लोर से लगभग 10 किमी दूर वालाजाह तालुक के रत्नगिरि में अवस्थित है। वर्ष 1968 से इस पहाड़ी मंदिर के विकास में बालामुरुगन अदिमाइगल का बड़ा हाथ था। उनके मार्दर्शन में, एक सुविधा संपन्न अस्पताल एवं एक बहुत अच्छा विद्यालय स्थापित किया गया। किल्मिनल के रहने वाले सभी लोगों ने भी इस मंदिर प्रांगण के विकास में योगदान दिया था। बालामुरुगन अदिमाइगल के तत्वाधान में चेन्नई-बैंगलोर राजमार्ग पर रत्नगिरि अस्पताल के समीप एक आपातकालीन चिकित्सा ईकाई उपलब्ध कराया गया। इस मंदिर की देख-रेख बहुत अच्छी तरह की जाती है एवं यह CMC आनेवाले लोगों तथा तमिलनाडु की आमजनता के बीच बहुत लोकप्रिय है। एक 4 हेयर-पिन बेंड रोड मंदिर तक जाता है। चूंकि घाट रोड हाल ही में बनाया गया था, इसीलिए वाहनों के लिए कुछ प्रवेश शुल्क लिया जाता है। मंदिर तक पहुंचने के एक दूसरे विकल्प के रूप में लगभग 150 क़दम चलना पड़ता है। 