मद्रास विश्वविद्यालय के विभाजन के बाद गठित तिरुवल्लुवर विश्वविद्यालय वर्तमान में वेल्लोर किला परिसर में अवस्थित है। करोड़ों की लागत वाले विश्विद्यालय परिसर के नींव की स्थापना तमिलनाडु के मुख्यमंत्री एम.करूणानिधि के हाथों 16 फ़रवरी 2008 को वेल्लोर के कट्पडी के निकट सेर्काडू में की गई। वेल्लोर ज़िले, तिरुवन्नामलाई ज़िले, विल्लुपुरम ज़िले एवं कड्डलोर ज़िले में मौजूद सरकार द्वारा चलाये जाने वाले लगभग सभी कला एवं विज्ञान कॉलेज थिरुवल्लुवर यूनिवर्सिटी से संबद्ध हैं। इस विश्वविद्यालय के विद्यार्थियों ने विभिन्न राष्ट्रीय एवं अंतर्राष्ट्रीय प्रतियोगिताओं में हिस्सा लिया है।