उसके बाद उन्होंने अफगानिस्तान के आंतरिक राजनीति में हस्तक्षेप करने का प्रयास परित्याग करने के लिए ब्रिटिश सरकार के संकल्प के परिणाम में, स्वतंत्रता पर स्थापित किया गया था। ब्रिटिश भारत से लौटने पर, दोस्त मोहम्मद काबुल में जीत में प्राप्त किया, और एक बार फिर से स्थापित किया गया। 1846 से वह अंग्रेजों को दुश्मनी की अपनी नीति को नए सिरे से और सिखों के साथ खुद को संबद्ध। हालांकि, 21 फ़रवरी 1849 पर गुजरात में अपने सहयोगी दलों की हार के बाद, वह अपने डिजाइनों को छोड़ दिया और वापस अफगानिस्तान में अपने सैनिकों का नेतृत्व किया। 1850 में उन्होंने 1854 में वह कंधार के कब्जा से दक्षिणी अफगान जनजातियों पर नियंत्रण हासिल कर ली और बल्ख, विजय प्राप्त की।