आज, एक मृत्यु के क्षण की परिभाषा, आवश्यक जहां डॉक्टरों और कोरोनेर्स आमतौर पर नैदानिक मृत बारी करने के लिए मस्तिष्क "मृत्यु" या जैविक "मौत होने के एक व्यक्ति के रूप में परिभाषित करने के लिए", लोगों को मृत माना जाता है जब उनके मस्तिष्क गतिविधि विद्युत रहता है। यह माना जाता है कि विद्युत गतिविधि का एक अंत चेतना अंत का संकेत भी है। हालांकि, चेतना के निलंबन और स्थाई होना चाहिए, न क्षणिक, के रूप में चरणों नींद के दौरान कुछ होता है और विशेष रूप से कोमा. सोने के मामले में, अनडा अंतर कर सकते हैं आसानी से बताता है