2010 विश्व कप का फाइनल मैच 16 जनवरी 2010 को बारबाडोस में खेला गया था। जिसमें इंग्लैंड को सात विकेटों से जीत मिली थी। यह इंग्लैंड का विश्व कप था जिसमें जीत मिली हो। फाइनल मैच में ऑस्ट्रेलिया ने पहले बल्लेबाजी करने का फैसला लिया तथा छः विकेट खोकर मात्र 147 रन ही बना सकी। जिसमें डेविड हस्सी उच्च स्कोरर रहे जिन्होंने 59 रनों की जबरदस्त पारी खेली थी। फिर इंग्लैंड ने बल्लेबाजी करनी शुरू की और 18 गेंदे शेष रहते मैच पर कब्जा कर दिया था। इंग्लैंड की तरफ क्रेग किसवेटर ने 63 रनों की पारी खेली थी तथा केविन पीटरसन ने 47 रन बनाए थे। विजयी रन कप्तान पॉल कॉलिंगवुड ने मारा था। केविन पीटरसन को मैन ऑफ़ द टूर्नामेंट घोषित किया गया। जिन्होंने पूरे टूर्नामेंट में सबसे ज्यादा 248 रन बनाए थे 