किळिमानूर की यह रॉयल हाउस 300 से अधिक वर्षों के के इतिहास है। 1705 में इट्टम्मार् बेपोर थट्टरिकोविलकम्, एक कोलथुनादु शाही घर के राजा के बेटे और दो ​​बेटियों वेनाद रॉयल घर द्वारा अपनाया गया। इट्टम्मार् राजा की बहन और उसके बेटे, राम वर्मा और राघव वर्मा किळिमानूर में बसे हैं और अब अपनाया बहनों की शादी. मार्थान्ट वर्मा, त्रावणकोर के राज्य के संस्थापक राघव वर्मा के पुत्र था। राघव वर्मा के भतीजे रवि वर्मा कोइल थम्बुरान्, मार्थान्ट वर्मा की बहन से शादी कर ली. उनके बेटे को धर्म राजा कार्थिक थिरुनाळ राम वर्मा के रूप में जाना जाने लगा. 1740 में, जब एक संबद्ध डच कप्तान होक्केर्ट् द्वारा नेतृत्व में बल दॅशिन्कनाटु राजा का समर्थन वेनाद हमला, किळिमानूर से एक सेना चतुराई का विरोध और फिर उन्हें हराया. एक छोटी सी जीत हालांकि, यह पहली बार एक भारतीय सेना के एक यूरोपीय शक्ति को हराया था। इस करतब, मार्थान्ट वर्मा, 1753 में, की मान्यता में किळिमानूर महल के करों और घोषणा स्वायत्त स्थिति से नियंत्रण के तहत क्षेत्रों छूट दी. वर्तमान महल परिसर में भी इस समय के दौरान बनाया गया था। परिवार के देवता के लिए वर्तमान अय्यप्प मंदिर, भी बनाया गया था।