ब्रिटिश शासन के खिलाफ आज़ादी की पहली लड़ाई यहीं लड़ी गई थी। वेल्लोर अपने समृद्ध विरासत एवं संस्कृति के मिश्रण के साथ प्राचीन द्रविड़ सभ्यता का प्रतिनिधित्व करता है। यह पल्लव, चोल,नायक,मराठा, अर्कट नवाब एवं बीजापुर सुल्तान साम्राज्यों का गढ़ रहा है। वेल्लोर सन 1606-1672 के दौरान शक्तिशाली विजयनगर साम्राज्य की राजधानी रहा था। वेल्लोर स्थित किले को 17वीं शताब्दी में हुए कर्नाटक युद्ध का सबसे बेहतरीन और मज़बूत किला कहा गया था। ज़िले में पाए गए स्मारक इस शहर के सदियों से हो रहे विकास की जीती-जागती तस्वीर प्रस्तुत करती है।