वित्तीय सेवाएं अर्थव्यवस्था का एक महत्वपूर्ण हिस्सा हैं। वानूआतू कर चोरी करने वालों के लिए ऐसा आश्रय स्थल है कि 2008 तक यह देश दूसरी सरकारों या कानून-प्रवर्तन एजेंसियों को खातों की जानकारी उपलब्ध नहीं करता था। मुख्यतः ऑस्ट्रेलिया के अंतरराष्ट्रीय दबाव ने वानूआतू सरकार को पारदर्शिता बढ़ाने के अंतरराष्ट्रीय मानदंडों का पालन करना शुरू करने को बाध्य किया है। वानूआतू में कोई आय कर, आय स्रोत पर कर कटौती, पूंजीगत लाभ कर, उत्तराधिकार कर या विनिमय नियंत्रण नहीं है। कर लाभ और अनुकूल श्रम कानूनों की वजह से कई अंतरराष्ट्रीय जहाज-प्रबंधन कंपनियां अपने जहाजों के ध्वजीकरण के लिए वानूआतू का झंडा चुनती हैं का एक पूर्ण सदस्य है और अपने अंतरराष्ट्रीय करारों को लागू करता है). कई सारे फ़ाइल साझा करने वाले समूह, जैसे शरमन नेटवर्क्स के कज़ा नेटवर्क प्रदाताओं और विनएमएक्स के विकासकों ने विनियमन और कानूनी चुनौतियों से बचने के लिए वानूआतू में निगमीकरण का चयन किया है। विदेशी चिंताओं की प्रतिक्रिया में सरकार ने अपने अपतटीय वित्तीय केन्द्रों के विनियमन को कड़े करने का वादा किया है। वानूआतू मुख्य रूप से ऑस्ट्रेलिया और न्यूजीलैंड से विदेशी सहायता प्राप्त करता है।