कई चिकित्सकों द्वारा किया जा रहा मृत घोषित कर दिया और फिर "" जीवन में आने के पीछे, कभी कभी कई दिन बाद जब अपने ताबूत, या एम्बल्मिंग प्रक्रिया शुरू कर रहे हैं के बारे में. के बाद से मध्य 18 वीं शताब्दी, वहाँ है, भय की लहर में सार्वजनिक किया जा रहा था एक जिंदा दफन गलती से और की मौत के लक्षण के बारे में अनिश्चितता बहस भी बहुत हुआ था जीवन के लक्षण के लिए परीक्षण करने के लिए बनाया विभिन्न सुझावों दफन पहले थे मलाशय की लाश में काली मिर्च और सिरका से लेकर डालने का कार्य करने के लिए मुंह के लिए आवेदन पोकेर्स लगे होते है 1895 में लेखन, चिकित्सक JC ओउसेले ने दावा किया किगेस्ताते . " 2700 के रूप में कई के रूप में लोगों को दफनाया था एक साल समय से पहले इंग्लैंड और वेल्स में, हालांकि दूसरों आंकड़ा अनुमान से 800 के करीब है।