1825 में व्यापारी पीटर डिलन द्वारा एरोमैंगो द्वीप पर चंदन की लकड़ी की खोज से वहाँ आप्रवासियों की भीड़ जुटने लगी जो 1830 में आप्रवासियों और पोलिनेशियन श्रमिकों के बीच एक टकराव के बाद ख़त्म हुई. 1860 के दशक में ऑस्ट्रेलिया, फिजी, न्यू स्पेन और समाना द्वीपसमूह में बागान मालिकों ने मजदूरों की जरूरतों को देखते हुए एक दीर्घकालिक करारनामा आधारित श्रम व्यापार को बढ़ावा दिया जिसे "ब्लैकबर्डिंग" कहा गया। श्रम व्यापार की चरम सीमा पर कई द्वीप समूहों की वयस्क पुरुष आबादी में आधे से अधिक लोगों ने दूसरे देशों में जाकर काम किया। अपूर्ण साक्ष्य यह संकेत देते हैं कि वानूआतू की मौजूदा आबादी संपर्क-पूर्व के समय की तुलना में काफी कम हो गयी है।