गोकू तोरियामा के पुराने पात्रों में से एक तैंतन पर आधारित था, जो ड्रैगन बॉय नामक एक-बारगी सीरीज में एक काल्पनिक पात्र के रूप में सामने आया। इस कहानी में, तैंतन की पुरानी अजीबोगरीब शारीरिक विशेषता थी पंखों की एक जोड़ी. जब तोरियामा ने ड्रैगन बॉल की रचना का फैसला किया, उन्होंने अपनी सीरीज के लिए चीनी लेखक वू शेनजेन के 16वीं सदी के बेहतरीन उपन्यास जर्नी टू द वेस्ट से इसकी प्रेरणा ली। तोरियामा ने इस पात्र के लिए जिस नाम को अपनाया वह का जापानी रोमन स्वरुप孫悟空 था, जो इस उपन्यास का केंद्रीय पात्र है। इस पात्र में अपनी रचनात्मकता का परिचय देते हुए तोरियामा ने कहा कि उन्होंने सन वुकोंग की तरह संपूर्ण बंदर बनाने की बजाय गोकू को बंदर की पूँछ वाले एक मानव लड़के का रूप दिया है। उन्होंने ऐसा करने का फैसला इसलिए लिया क्योंकि जब गोकू छिपने का प्रयास करता तब भी उसकी पूंछ दिखाई देती रहती. हालांकि गोकू को किसी दूसरे गृह के एक व्यक्ति के रूप में समझा जाता है, तोरियामा ने पहले उसे एक धरती का प्राणी बनाने का विचार किया था, लेकिन, दूसरे ग्रहों से आये नए योद्धाओं का परिचय कराने के साथ, यह तय कर दिया कि गोकू एक सैयान है। कहानी को तेज रफ़्तार से आगे बढ़ाने की कोशिश में, तोरियामा ने गोकू को सिर्फ कुछ ही सेकण्ड में किसी भी गृह से टेलीपोर्ट के जरिये संवाद करने की क्षमता दी। 