जलकंडेश्वर मंदिर - वेल्लोर किले के भीतर स्थित है, यह मंदिर अपने अन्दर एक भव्य गोपुरम होने का दावा करता है। यहां भगवान शिव की पूजा "जलकंडेश्वर" के रूप में की जाती है। यह मंदिर खंदक की बजाय उप-ज़मीनी स्तर पर स्थित है, इसीलिए इसका नाम जलकंडेश्वर पड़ा . मंदिर लम्बे अरसे तक बंद पड़ा रहा था। इस पवित्रतम स्थान के मुख्य देवता को एक मूल्यांकन द्वारा अपमानित किये जाने से बचाने के लिए बहुत दूर ले जाया गया था। पानी का अकाल पड़ने पर 1980 में इसे वापस अपने स्थान पर रख दिया गया। मूर्ति को वापस अपने स्थान पर रखवाने में तत्कालीन कलक्टर की मुख्य भूमिका थी।