Son Goku यह एक काल्पनिक चरित्र है और अकीरा तोरियामा द्वारा रचित ड्रैगन बॉल फ्रेंचाइजी का मुख्य नायक है। वह सबसे पहले माँगा अध्याय Bulma and Son Goku में सामने आया जो साप्ताहिक शोनेन जंप पत्रिका में 3 दिसम्बर 1984 को पहली बार प्रकाशित हुआ। यह सामान्यतः सन वुकोंग पर आधारित है, जो पश्चिम की यात्रा में एक केंद्रीय पात्र है। हालांकि, तोरियामा ने इसे अधिक वास्तविक रूप देने के लिए इसकी कुछ विशेषताओं को बदल दिया। गोकू को एक अजीबोगरीब, बंदर की पूँछ वाले लड़के के रूप में पेश किया गया था जो मार्शल आर्ट जानता है और अलौकिक शक्ति रखता है। जैसे-जैसे कहानी आगे बढ़ती है यह एक ब्रह्मांडीय काल्पनिक समुदाय, सैयांस के रूप में सामने आता है, जिसे काल्पनिक दुनिया में सबसे शक्तिशाली योद्धा कहा जाता है।