प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने सिद्धांततः मुख्यमंत्री एम.करूणानिधि के चेन्नई-बैंगलोर राजमार्ग के फैलाव को एक औद्योगिक कॉरिडोर घोषित किये जाने के प्रस्ताव को स्वीकार कर लिया है, जिसमें एक बुलेट रेल, एक छः लेन सड़क एवं चेन्नई से बैंगलोर तक जाने वाली मेट्रो रेल के विस्तार की योजना शामिल है। राज्य सरकार की यह सोची-समझी राय थी कि चेन्नई-बैंगलोर राजमार्ग को औद्योगिक कॉरिडोर बनाये जाने पर राजमार्ग की आधारभूत संरचनाओं के विकास में केंद्र सरकार विश्व-मानकों के अनुरूप मदद करेगी. इसके अलावा, यह वेल्लोर, रानीपत, होसुर एवं कृष्णगिरी के भावी औद्योगिक विकास में भी मददगार साबित होगा. 