मौत के कई परंपराओं और संगठनों के बीच है और दुनिया भर में हर संस्कृति की एक विशेषता है। ज्यादा मौत की शुरुआत की, के रूप में मृत के रूप में अच्छी तरह अफ्तेर्लिफे और निपटान पर शरीर की देखभाल के आसपास घूमती है मानव लाशों के निपटान, करता है, सामान्य समय से पहले शुरू होने के साथ महत्वपूर्ण परिवर्तन कार्यालय पारित है और समारोहों कर्मकांडों अक्सर होती है, सबसे अधिक सामान्यतः इन्तेर्मेंट या श्मशान होता है। तिब्बत के रूप में उदाहरण के लिए शरीर को दफनाने के आकाश में दिया जाता है और ऊपर एक पहाड़ी पर एक बाईं. एक एकीकृत अभ्यास, यह तथापि, नहीं है पुनर्जन्म) तकनीक उचित तैयारी के लिए मृत्यु और जीवाश्म रिकॉर्ड आम तौर पर स्पष्ट अनुपस्थिति की अवधि के बाद एक. नई प्रजातियों के विकास की प्रक्रिया के माध्यम से उत्पन्न का एक पहलू, स्पेशिएशन है। जीवों की नई किस्में पैदा लिए और पलते, जब वे आला पारिस्थितिक रहे हैं सक्षम करने के लिए एक खोजने के लिए और शोषण – और प्रजातियों के विलुप्त हो जब वे प्रतियोगिता में बदलने की स्थिति में या खिलाफ बेहतर नहीं है