वानूआतू के मूल निवासी या नी-वानूआतू ज्यादातर मेलानेशियाई वंश परंपरा के हैं और बाकी आबादी यूरोपियनों, एशियाइयों और प्रशांत महासागरीय लोगों के मिश्रण से बनी है। ऐतिहासिक रूप से तीन द्वीप पोलिनेशियनों द्वारा उपनिवेशित किये गए थे। लगभग 2000 नी-वानूआतू न्यू कैलेडोनिया में रहते हैं और यहीं काम करते हैं। 2006 में पर्यावरणविदों के समूह न्यू इकोनॉमिक्स फाउंडेशन और फ्रेंड्स ऑफ द अर्थ ने हैप्पी प्लैनेट इंडेक्स प्रकाशित किया, जिसमें सूचित किये गए प्रसन्नता के स्तरों, जीवन की प्रत्याशा और पारिस्थितिकी पदचिन्ह के आंकड़ों का विश्लेषण किया गया और वानूआतू को उच्च जन कल्याण हासिल करने में पारिस्थितिकीय दृष्टिकोण से विश्व का सर्वाधिक कार्यकुशल देश आँका गया।