द्वितीय विश्व युद्ध में द्वीपों में सेनाओं के आने और उनके द्वारा अपने साथ लाई गई आधुनिकता के कारण कई कार्गो पंथ विकसित हुए. कई समाप्त हो गए लेकिन तन्ना पर जॉन फ्रम पंथ अभी भी व्यापक रूप से मौजूद है और उनके अनुयायी संसद में हैं। तन्ना पर ही प्रिंस फिलिप मूवमेंट है जो युनाइटेड किंगडम के प्रिंस फिलिप पर श्रद्धा रखता है। याओहनानेन जनजाति के ग्रामीण एक प्राचीन कथा में विश्वास करते थे जो कि पर्वत आत्मा के एक पीली-त्वचा वाले पुत्र के बारे में थी, जो एक शक्तिशाली महिला से विवाह करने के लिए समुद्रों के पार जाने का साहस करता है। राजकुमार फिलिप, जो अपनी नई पत्नी महारानी एलिज़ाबेथ के साथ इस द्वीप की यात्रा कर चुके हैं इस विवरण पर पूरी तरह सही बैठते हैं और इसलिए श्रद्धेय हैं और यहाँ तक कि तन्ना द्वीप के आस पास देवता की तरह माने जाते हैं।