अर्थव्यवस्था के चार मुख्य आधार कृषि, पर्यटन, अपतटीय वित्तीय सेवाएं और पशुपालन हैं। यहाँ मछली पकड़ने से जुड़ी गतिविधियां काफी होती हैं, हालांकि यह उद्योग देश में अधिक विदेशी मुद्रा नहीं ला पाता है। प्रमुख निर्यातों में कोपरा, कावा, गोमांस, कोको और इमारती लकड़ी शामिल हैं और आयात में मशीन और उपकरण, खाद्य पदार्थ और ईंधन सम्मिलित हैं। इसके विपरीत खनन संबंधी गतिविधियां काफी कम हैं। हालांकि मैंगनीज का खनन 1978 में रुक गया, फिर भी खनन किये जा चुके लेकिन निर्यात न किये गए मैंगनीज का निर्यात करने के लिए 2006 में एक समझौता हुआ था। देश में कोई ज्ञात पेट्रोलियम भण्डार नहीं है। एक छोटा सा प्रकाश-उद्योग क्षेत्र स्थानीय बाजार की ज़रूरतों को पूरा करता है। कर राजस्व मुख्यतः आयात शुल्क और वस्तुओं और सेवाओं पर 12.5 प्रतिशत वैट से आता है। आर्थिक विकास अपेक्षाकृत कुछ ही वस्तुओं के निर्यात पर निर्भरता, प्राकृतिक आपदाओं के जोखिम और संघटक द्वीपों और मुख्य बाजारों के बीच लंबी दूरी के द्वारा बाधित है।