शारीरिक मौत मृत्यु एक बार की स्थिति: प्रक्रिया अब प्रतिवर्ती में देखा जाता है। जहां की प्रक्रिया में एक विभाजन रेखा मृत्यु और जीवन है खींचा के बीच महत्वपूर्ण लक्षण की अनुपस्थिति पर निर्भर करता है सामान्य नैदानिक मौत मृत्यु है न की एक आवश्यक कानूनी निर्धारण के लिए और न ही पर्याप्त है। दिल और फेफड़ों की एक मरीज के साथ काम करने के लिए घटनेवाला मृत्यु निर्धारित किया जा सकता है मृत मस्तिष्क के बिना कानूनी तौर पर मृत घोषित होता है सटीक परिभाषा की मौत चिकित्सा, दूसरे शब्दों में और अधिक विडंबना अग्रिम के रूप में वैज्ञानिक ज्ञान और दवाई.समस्याग्रस्त हो जाती है।