वानूआतू में लोपेवी सहित कई सक्रिय ज्वालामुखी मौजूद हैं, साथ ही यहाँ कई जलनिमग्न ज्वालामुखियां भी हैं। सदैव उपस्थित रहने वाले बड़े विस्फोट के खतरे के साथ-साथ यहाँ ज्वालामुखीय गतिविधि काफी आम है; हाल ही में नवम्बर 2008 में पास के समुद्र के भीतर 6.4 तीव्रता का ज्वालामुखी विस्फोट हुआ, जिसमें कोई हताहत नहीं हुआ, एक विस्फोट 1945 में भी हुआ था। वानूआतू की एक विशिष्ट स्थलीय पारिस्थितिकी क्षेत्र के रूप में मान्यता है, जिसे वानूआतू वर्षा वनों के रूप में जाना जाता है। यह ऑस्ट्रेलेशिया पारिस्थितिकी मंडल का एक हिस्सा है, जिसमें न्यू कैलेडोनिया, सोलोमन द्वीप, ऑस्ट्रेलिया, न्यू गिनी और न्यूजीलैंड शामिल हैं।