बिजली के झटके से मामलों में, कार्डियोपल्मोनरी घंटे) के लिए एक सीपीआर एसुस्किततिओन, कैंसर और अन्य उम्र बढ़ने और मोटापे से संबंधित रोगों के लिए. इन शर्तों होमेओस्तासिस के नुकसान का कारण है, कार्डियक गिरफ्तारी के अग्रणी करने के लिए आपूर्ति पोषक तत्व और ऑक्सीजन के कारण नुकसान की, ऊतकों और अन्य मस्तिष्क के कारण अपरिवर्तनीय गिरावट के आसार दीखते है। दुनिया के लगभग 150,000 लोग दिन भर में प्रत्येक जो मर जाते हैं, के बारे में दो तिहाई उम्र. से संबंधित कारणों से मर जाते हैं औद्योगिक देशों में, 90 % अनुपात तक पहुच गया है जो बहुत अधिक है, क्षमता के साथ बेहतर चिकित्सा, प्रबंधित किया जाना चाहिए मरना आज एक हल बन कर रह गागा है घर मौतें, एक बार सामान्य, अब विकसित देशों में दुर्लभ हैं।