देश के लिए बेहद जरूरी विदेशी मुद्रा पर्यटन के माध्यम से आती है। वानूआतू को दक्षिण प्रशांत क्षेत्र की प्रवाल भित्तियों की खोज करने के इच्छुक गोताखोरों के लिए छुटियाँ बिताने वाले प्रमुख गंतव्यों में से एक के रूप में व्यापक मान्यता प्राप्त है। एक अनुमान के मुताबिक़ 2007 से 2008 के बीच पर्यटन में 17% की वृद्धि के साथ यहाँ आने वालों की संख्या 196,134 पहुँच गयी थी। 2008 में समस्त आने वाले पर्यटकों की कुल संख्या में 2000 के मात्र 57,000 यात्रियों के मुकाबले तीव्र वृद्धि हुई . वानूआतू में कई रियलिटी टीवी कार्यक्रमों का कार्यस्थल होने के कारण पर्यटन को कुछ हद तक बढ़ावा मिला है। रियलिटी टीवी श्रंखला "सर्वाइवर " के नवें सीजन को वानूआतू में फिल्माया गया जिसका शीर्षक था Survivor: Vanuatu - आइलैंड्स ऑफ फायर . दो साल बाद ऑस्ट्रेलिया के सेलिब्रिटी सर्वाइवर को ठीक उसी जगह फिल्माया गया जिसका प्रयोग इसके अमेरिकी संस्करण ने किया था। वर्ष 2002 के मध्य में सरकार ने पर्यटन को बढ़ावा देने के प्रयासों को तेज़ किया।