कसिनो रोयाल को पुरा करने के बाद फ़्लेमिंग ने पाण्डुलिपि अपने मित्र विलियम प्लोमर को पढने के लिए दी। प्लोमर को यह बेहद पसंद आई और उन्होने इसे प्रकाशक जॉनाथन केप को दी पर उन्हे यह कुछ खास नहीं भाइ। 1953 में आखिरकार केप ने इसे फ़्लेमिंग के बड़े भाई पिटर, जो उस वक्त यात्राओं के लेखक थे, के कहने पर प्रकाशित किया। 1953 से 1966 के बिचन, फ़्लेमिंग की मृत्यु के दो वर्ष बाद, बारह पुस्तकें व दो कहानी-संग्रह प्रकाशित किए जा चुके थे जिनमें आखिरी दो पुस्तकें द मैन विद द गोल्डन गन और आक्टोपुसी ऐंड द लिविंग डे लाइट्स उनके मरने के पश्च्यात प्रकाशित की गई। सभी पुस्तकें इंग्लंद में जॉनाथन केप द्वारा प्रकाशित की गई है।