वेल्लोर नाम तमिल शब्दों : वेळ + उर के मेल से बना है, अर्थात भालों का शहर. प्राचीन इतिहास से पता चलता है कि वेल्लोर मूलतः युद्ध का मैदान था, जहां योद्धा युद्ध किया करते थे। उस स्थान के भौगोलिक अवस्थिति की वजह से, वहां पर साल भर भालों जैसे अस्त्र बिखरे पड़े रहते थे। एक दूसरे मत के अनुसार, वेल्लोर शब्द कीमती पत्थर के किसी आकार से लिया गया माना गया है, जिसकी ध्वनि इससे मिलती-जुलती हो. वेल्लोर में एवं उसके आसपास प्रस्तर एवं प्रागैतिहासिक सबूत हैं, जिससे प्राचीन समय में वहां अर्द्ध-कीमती पत्थरों के उद्योग के होने का पता चलता है।