19वीं सदी में ही कैथोलिक और प्रोटेस्टेंट दोनों मिशनरियाँ इन द्वीप समूहों पर पहुँची थीं। कपास के बागान तैयार करने के लिए भूमि की तलाश में नए बसने वाले लोग भी यहाँ आये थे। जब अंतरराष्ट्रीय स्तर पर कपास की कीमतें गिर गयीं, बागान मालिक कॉफी, कोको, केले और सबसे सफलतापूर्वक नारियल की खेती करने लगे. प्रारंभ में, ऑस्ट्रेलिया से आने वाली ब्रिटिश वस्तुएं बहुतायत में आयीं लेकिन 1882 में न्यू हैब्रिड्स की कैलिडोनियन कंपनी की स्थापना ने जल्दी ही फ्रांसीसी वस्तुओं के पक्ष में एक संतुलन कायम कर लिया। सदी के अंत तक फ्रांसीसी वस्तुओं ने ब्रिटिश वस्तुओं को दो के मुकाबले एक से मात दे दी.