वानूआतू गणराज्य एक संसदीय लोकतंत्र है जिसका अपना एक लिखित संविधान है जो यह घोषणा करता है कि "गणतंत्र के प्रमुख को राष्ट्रपति के रूप में जाना जाएगा और वह राष्ट्र की एकता का प्रतीक होगा." वानूआतू के राष्ट्रपति, जिन्हें एक निर्वाचक मंडल के दो तिहाई बहुमत द्वारा 5 साल के कार्यकाल के लिए निर्वाचित किया जाता है, उनकी शक्तियां मुख्य रूप से औपचारिक होती हैं। निर्वाचक मंडल संसद के सदस्यों और क्षेत्रीय परिषदों के अध्यक्षों से मिलकर बना होता है। राष्ट्रपति को सकल कदाचार या अक्षमता के कारण निर्वाचक मंडल द्वारा हटाया जा सकता है।