1860 के दशक में नवगठित नेशनल राइफल एसोसिएशन ने विंबलडन कॉमन पर अपनी पहली प्रतियोगिता आयोजित की. एसोसिएशन और वार्षिक प्रतियोगिता तेजी से आगे बढ़ी और 1870 के दशक की शुरुआत तक राइफल की रेंजें कॉमन पर स्थापित कर दी गयीं. 1878 में प्रतियोगिताएं दो सप्ताह तक चलने वाली हो गयीं और लगभग 2,500 प्रतियोगियों को आकर्षित किया जिन्हें संपूर्ण कॉमन में स्थापित अस्थायी शिविरों में जगह दी गयी। हालांकि 1880 के दशक तक राइफल की शक्ति और रेंज इस हद तक उन्नत हो गयी थी कि तेजी से बढ़ती आबादी वाले क्षेत्र में शूटिंग करना अब सुरक्षित नहीं माना जाने लगा था। एनआरए को सरे के बिस्ले में स्थानांतरित किये जाने से पहले अंतिम बैठक 1889 में आयोजित की गयी थी।