बिस्लामा एक मिश्रित भाषा है और जो अब शहरी क्षेत्रों में क्रिओल के रूप में है, जो मूलतः विशिष्ट मेलेनेशियाई व्याकरण को एक अंग्रेजी बहुल शब्दावली के साथ जोड़कर बनती है। केवल यही एक ऐसी भाषा है जो वानूआतू की ज्यादातर आबादी द्वारा दूसरी भाषा के रूप में बोली और समझी जा सकती है। इसके अतिरिक्त वानूआतू में अभी भी 113 देशज भाषाएंसक्रिय रूप से बोली जाती हैं। प्रति भाषा केवल 2000 की संख्या में बोलने वालों के औसत के साथ यहाँ भाषाओं का प्रति व्यक्ति घनत्व दुनिया के सभी देशों में सर्वाधिक है। ये सभी स्थानीय स्वदेशी भाषाएं ऑस्ट्रोनेशियाई परिवार की समुद्री शाखा से संबंधित हैं।