इतिहास ऐतिहासिक दृष्टि से गुड़गांव हिंदू लोगों द्वारा बसे हुए थे, और शुरुआती समय में एक विशाल साम्राज्य का एक हिस्सा बन गया, जो यदुवंशी या यादव कबीले के राजपूतों पर शासन करता था। यादव को 11 9 6 में घोर के मुहम्मद ने हराया था, लेकिन दो शताब्दियों तक उन्होंने मुस्लिम शासन का प्रतिरोध किया और उन्हें दंडात्मक अभियान के अधीन किया गया। फिरोज शाह तुगलक के शासन के तहत, कई इस्लाम में परिवर्तित हो गए थे। इसके बाद तिमुर के आक्रमण के बाद जमीन पर खानजादास ने शासन किया। इसे तब बाबर ने कब्जा कर लिया था। अकबर के शासनकाल के दौरान, गुरुग्राम दिल्ली और आगरा के शासी क्षेत्रों में गिर पड़ा। जैसा कि मुगल साम्राज्य में गिरावट शुरू हो गई थी, जगह झुकने वाली शक्तियों के बीच फट गई थी 1803 तक इसके अधिकांश लोग ब्रिटिश शासन के तहत सिंधिया के साथ सुरजी अरजंगांव की संधि के माध्यम से आए थे। श्रीनगर के बेगम सामू की सेना को देखने के लिए पहली बार कैवलरी यूनिट द्वारा शहर पर कब्जा कर लिया गया था। यह जिले का एक हिस्सा बन गया, जिसे परगना नामक इकाइयों में विभाजित किया गया। ये इकाइयां उनके द्वारा दी गई सैन्य सेवा के लिए छोटे प्रमुखों को दी गई थीं। आखिरकार ये इकाइयां 1836 में आखिरी प्रमुख प्रशासनिक परिवर्तन के साथ ब्रिटिश के प्रत्यक्ष नियंत्रण में आईं। 1857 के विद्रोह के बाद, इसे उत्तर-पश्चिमी प्रान्तों से पंजाब प्रांत में स्थानांतरित किया गया। 1861 में, जिला, जिसमें से गुरुग्राम का हिस्सा था, का पुनर्गठन पांच तहसीलों में किया गया: गुड़गांव, फिरोजपुर झिरका, नूह, पलवल और रेवारी और आधुनिक शहर गुड़गांव तहसील के नियंत्रण में आया। 1 9 47 में, गुड़गांव स्वतंत्र भारत का हिस्सा बन गया और पंजाब के भारतीय राज्य में गिर पड़ा। 1 9 66 में, हरियाणा प्रशासन के तहत शहर नए राज्य के निर्माण के साथ आए।