वेल्लोर इंस्टीट्युट ऑफ टेक्नोलॉजी यूनिवर्सिटी वेल्लोर के कट्पडी में स्थित है। इण्डिया टुडे नामक पत्रिका ने VIT को भारत का सर्वश्रेष्ठ निजी इंजीनियरिंग यूनिवर्सिटी का स्थान दिया है। इसके अलावा VIT ऐसा पहला भारतीय विश्वविद्यालय है, जिसे प्रतिष्ठित IEE, लन्दन ऐंड ABET, USA की मान्यता प्राप्त है। VIT विश्वविद्यालय की छत्रछाया में छः विद्यालय हैं। VIT के अंतर्गत VIT बिज़नेस स्कूल भी है, जिसे भारत के सर्वश्रेष्ठ 50 में से एक का स्थान प्राप्त है। VIT के वृहत एवं सुविधा-संपन्न परिसर में पूरे भारतवर्ष एवं 20 से ऊपर देशों के विद्यार्थी पढ़ते हैं।