कभी-कभी धीरे-धीरे और कभी-कभी उठते-बैठते ज़ांज़ीबार का नियंत्रण ब्रिटिश साम्राज्य के हाथों में चला गया; दास व्यापार के उन्मूलन के लिए उन्नीसवीं सदी में किया गया आंदोलन इस हस्तांतरण की राजनीतिक प्रेरणा का एक हिस्सा था। 1890 के हेलोगोलैंड-ज़ांज़ीबार की संधि द्वारा उस समय की सबसे नजदीकी प्रासंगिक औपनिवेशिक सत्ता जर्मन साम्राज्य और ब्रिटेन साम्राज्य के बीच एक नए रिश्ते की शुरुआत हुई जिसमें जर्मनी ने द्वीपीय ज़ांज़ीबार में ब्रिटिश हितों के साथ हस्तक्षेप न करने का वचन दिया। उस वर्ष, ज़ांज़ीबार ब्रिटेन का एक संरक्षित क्षेत्र बन गया। 1890 से 1913 तक कठपुतलियों की तरह शासन कार्य करने के लिए पारंपरिक विजीरों की नियुक्ति की गई जो 1913 से 1963 तक ब्रिटिश निवासियों की एक प्रणाली में परिवर्तित हो गई। 25 अगस्त 1896 को प्रो-ब्रिटिश सुल्तान हमद बिन थुवैनी की मौत और ब्रिटिशों की मंजूरी के बिना सुल्तान खालिद बिन बर्घाश के सिंहासनारूढ़ होने के फलस्वरूप एंग्लो-ज़ांज़ीबार युद्ध हुआ। 27 अगस्त 1896 की सुबह को शाही नौसेना के जहाजों ने बिट अल हुकुम पैलेस को नष्ट कर दिया। 38 मिनट बाद एक संघर्ष विराम की घोषणा की गई और इस दिन हुई बमबारी को इतिहास का सबसे छोटा युद्ध माना जाता है।