वानूआतू की जलवायु सेहतमंद है और 80% से अधिक आबादी ग्रामीण इलाकों में, दूर दराज़ के गांवों में निवास करती है जिनके अपने बग़ीचे हैं और इनका उपयोग वे अपनी खाद्य आपूर्ति के लिए करते हैं।भौगोलिक दृष्टि से अलग-थलग इन समुदायों को बहुत कम बुनियादी स्वास्थ्य और शिक्षा सेवाएं मुहैया हैं। चर्च और गैर सरकारी संगठन कई गांवों में न्यूनतम स्तर की मदद उपलब्ध कराते हैं। वानूआतू सरकार की स्वास्थ्य और शिक्षा सेवाओं पर पोर्ट विला के चारों तरफ और कुछ हद तक लुगानविले मे अनौपचारिक और छितरी हुई बस्तियों में तेज़ी से बढ़ती नगरीय और परि-नगरीय आबादी की तीव्र वृद्धि से निपटने के लिए ज़बरदस्त दबाव डाला जा रहा है। पोर्ट विले और लुगानविले में स्वास्थ्य सेवाएं यथोचित स्वास्थ देख-भाल की सुविधा मुहैया करती हैं, जिनका समर्थन और उन्नयन अक्सर अतिथि चिकित्सकों के माध्यम से होता रहता है।