महाशय वीटॉन ने 1854 में पेरिस में रुइ न्यूव डेस कैप्यूसिन्स के मौके पर लूई वीटॉन लेबल की स्थापना की थी। महाशय वीटॉन ने 1858 में, ट्रायनॉन कैनवस के साथ समतल तल वाले ट्रंक को शुरू किया, जो हल्के और वायुरुद्ध भी थे। वीटॉन के संदूकों का प्रयोग शुरू होने से पहले आम तौर पर पानी हटाने के लिए गोल टॉप वाले संदूकों का प्रयोग किया जाता था और इस तरह ढेर जमा नहीं होता था। इस तरह से वीटॉन के ग्रे ट्रायनॉन कैनवस फ्लैट ट्रंक ने समुद्री यात्रा में सामान ले जाने का काम आसान कर दिया. कई अन्य सामान बनाने वालों ने प्रतिष्ठित और सफल बनने के लिए एलवी के स्टाइल और डिज़ाइन की नकल करनी शुरू कर दी.