कम दर्जा पाने वाले शोधकर्ताओं को निकाल दिया जा सकता था, जो एक ऐसी नीति थी जिसने वाग्मिता और सटीकता को प्रोत्साहित किया। इसके अलावा, गूगल ने कहा कि जो लोग टिप्पणी करते हैं उनको शोधकर्ता के रूप में चुना जा सकता है, जिसने उच्च गुणवत्ता वाले टिप्पणियों को प्रेरित किया। तथापि, व्यवहार में, 2002 में मूल प्रक्रिया के बाद शायद ही किसी नए शोधकर्ता को काम पर रखा गया। एक शोधकर्ता के लिए, एक सवाल का जवाब विशेष शोधकर्ता पृष्ठ में प्रवेश करते हुए और फिर जिस सवाल का वे जवाब देना चाहते हों उस पर "ताला" लगा कर उत्तर दिया जाता था। सवाल पर "ताला" लगाने का यह कार्य शोधकर्ता के लिए सवाल का दावा बन जाता था। $100 से कम मूल्य के प्रश्नों को चार घंटे के लिए बंद किया जा सकता था और $100 से अधिक मूल्य के प्रश्नों को एक समय पर आठ घंटे के लिए तालाबंद किया जा सकता था ताकि उनका उचित जवाब दिया जाए. एक शोधकर्ता एक बार में केवल एक सवाल पर ताला लगा सकता था।