कृषि का प्रयोग मुख्य रूप से उपभोग के लिए और साथ ही निर्यात के लिए भी किया जाता है। यह 65% आबादी को आजीविका प्रदान करती है। विशेष रूप से कोपरा और कावा के उत्पादन पर्याप्त राजस्व पैदा करते हैं। कई किसान खाद्य कृषि को छोड़ रहे हैं और कावा की खेती की कमाई से खाद्य-पदार्थ खरीदते हैं। कावा का प्रयोग क़बीलों और गांवों के बीच अनुष्ठानिक आदान-प्रदानों के लिए भी किया जाता है। कोको की खेती विदेशी मुद्रा अर्जित करने के लिए भी की जाती है। 2007 में मछली पकड़ने में संलग्न परिवारों की संख्या 15,758 थी जिनमें मुख्यतः उपभोग के लिए होते थे और वे मछलियाँ पकड़ने के लिए औसतन सप्ताह में तीन बार समुद्र की यात्रा करते थे। यहाँ की ऊष्ण कटिबंधीय जलवायु केला, लहसुन, गोभी, मूंगफली, अनानास, गन्ना, तारो, शकरकंद, तरबूज़, पत्ती वाले मसाले, गाजर, मूली, बैंगन, वनिला, काली मिर्च, खीरा सहित और कई अन्य प्रकार के फलों और सब्जियों की खेती में मदद करती है। 2007 में कृषि उत्पादन के विभिन्न उत्पादों का मूल्य अनुमानित किया गया: कावा, कोपरा, पशु, फसल उद्यान, कोको, वानिकी, मत्स्य उद्योग, कॉफी .