वेल्लोर में एक वार्डर प्रशिक्षण केंद्र है, जो ग्रेड II वार्डरों के लिए छः महीनों का प्रशिक्षण आयोजित करता है। यह संस्थान ग्रेड I एवं ग्रेड II वार्डरों को सेवाकालीन प्रशिक्षण भी प्रदान करता है। यह प्रशिक्षण संस्थान आधुनिक शस्त्रों, ड्रिल आदि की उपयोग पद्धति एवं मानवाधिकारों पर जोर देते हुए कारागारों के प्रबंधन का भी प्रशिक्षण देता है। त्रिची एवं कोयम्बटूर में शुरू किये गए इस PSO अस्थायी वार्डर प्रशिक्षण संस्थान के सेवाकालीन प्रशिक्षण के तहत नए नियुक्त वार्डरों को कराटे एवं निन्जा, कमांडो, शस्त्ररहित युद्ध, बम प्रभावहीन करना आदि का प्रशिक्षण दिया जाता है।