गूगल आन्सर्स गूगल द्वारा ऑनलाइन ज्ञान बाज़ार की पेशकश थी जिसमें उपयोगकर्ताओं को अपने प्रश्नों पर अच्छी तरह शोध किए गए उत्तरों के लिए आनुतोषिक पोस्ट करना अनुमत था। प्रश्नकर्ता-स्वीकृत उत्तरों की लागत $2 से $200 तक थी। गूगल अनुसंधानकर्ता पारितोषिक का 25% और 50 सेंट शुल्क प्रति प्रश्न प्रतिधारित करता था। शोधकर्ता शुल्क के अलावा यदि ग्राहक उत्तर से संतुष्ट हो तो वह $100 तक टिप भी छोड़ सकता था। नवंबर 2006 के अंत में, गूगल ने रिपोर्ट किया कि वे इस सेवा को स्थाई रूप से बंद करना चाहते हैं और दिसंबर 2006 के अंत तक नई गतिविधि के लिए इसे पूरी तरह बंद कर दिया गया, हालांकि इसके संग्रह उपलब्ध रहते हैं।