2007 में इंडियन क्रिकेट लीग की स्थापना जी एंटरटेनमेंट एंटरप्राइजेज द्वारा प्रदान धन के साथ हुई थी। आईसीएल इंडिया क्रिकेट कंट्रोल बोर्ड या अंतरराष्ट्रीय क्रिकेट परिषद द्वारा और कहा कि बीसीसीआई ने आईसीएल के कार्यकारी बोर्ड में शामिल होने समिति के सदस्यों के साथ खुश नहीं थे व मान्यता प्राप्त नहीं था। आईसीएल में शामिल होने से खिलाड़ियों को रोकने के लिए, बीसीसीआई ने घरेलू टूर्नामेंट में पुरस्कार राशि में वृद्धि कर दी और आईसीएल, जो बोर्ड द्वारा एक बागी लीग माना जाता था शामिल होने के खिलाड़ियों पर आजीवन प्रतिबंध लगा दिया। इसके बाद 2008 में ललित मोदी ने बीसीसीआई को टी20 के जैसा ही एक लीग बनाने को कहा। इसके बाद बीसीसीआई ने इंडियन प्रीमियर लीग के शुरू करने की घोषणा की। बिजनेसमैन और क्रिकेट कार्यकारी अधिकारी ललित मोदी ने बीसीसीआई द्वारा काम सौंपा गया था एक नया ट्वेंटी -20 लीग कि इंडियन क्रिकेट लीग प्रतिद्वंद्वी होगा शुरू करने के लिए। 2008 के शुरू में बीसीसीआई ने इंडियन प्रीमियर लीग, एक नया मताधिकार आधारित ट्वेंटी -20 लीग के शुभारंभ की घोषणा की। लीग इंग्लैंड के प्रीमियर लीग और संयुक्त राज्य अमेरिका में एनबीए के आधार पर किया जाएगा। 