1830 ई. में स्थापित वेल्लोर केन्द्रीय कारागार एक और ऐतिहासिक रूप से महत्वपूर्ण चिन्ह है, चूंकि यहां राजाजी, सी.एन.अन्नादुराई, कामराज जैसी कई प्रसिद्ध हस्तियां एवं स्वतंत्रता सेनानी, भारत के पूर्व राष्ट्रपति वि.वि.गिरी, आर. वेंकटरमण एवं वाइको सरीखे राजनैतिक नेताओं ने अपनी जेल की सज़ा काटी है। इस कारागार का निर्माण वर्ष 1867 के दौरान किया गया था। इस कारागार का कुल क्षेत्रफल 153 एकड़ है। अधिकृत आवास की संख्या 2130 है। इस कारागार की वास्तुकला-रूपरेखा टॉवर के साथ अर्धव्यास ब्लॉक है।वेल्लोर स्थित महिलाओं के लिए विशेष कारागारयह कारागार 15.04.1836 से प्रारम्भ हुआ। महिलाओं के कल्याण के लिए खोला गया यह देश का अग्रणी संस्थान है। इस कारागार को सर्वप्रथम प्रेसिडेंसी जेल फॉर वुमन प्रिजनर्स नाम दिया गया था। इस कारागार का अधिकृत क्षेत्रफल 13.62 एकड़ है। अधिकृत आवास की संख्या 412 है। इस कारागार का प्रबंधन महिला अधिकारी एवं कर्मचारी संभालती हैं। इस कारागार के भीतर कैदियों के साथ रह रहे उनके बच्चों के कल्याण के लिए एक नर्सरी एवं क्रेश भी उपलब्ध है।वेल्लोर का सबसे बड़ा कारागार