वॉम्बैटों का चयापचय बहुत धीमी-गति से चलता है और उन्हें खाना हज़म करने में 8 से 14 दिन लग जाते हैं। यह धीमापन उन्हें अपने अत्यंत शुष्क वातावरण में पनपने में सहायता करता है। आमतौर पर यह बहुत धीरे चलते हैं लेकिन ख़तरा महसूस करने पर 40 किमी प्रति घंटे तक की रफ़्तार से दौड़ने में सक्षम हैं। अपने बिलों के पास आने वाले अन्य जानवरों से वे बहुत ही आक्रामक तरीक़े का व्यवहार करते हैं। वे मनुष्यों पर भी हमला कर सकते हैं और अपने तीख़े नखों व दांतों से काफ़ी चोट पहुंचा सकते हैं। एक घटना में एक जीववैज्ञानिक को रबड़ के जूते में काटकर वॉम्बैट के दांत जूते और एक मोटे मोज़े को पार करके उसकी टांग में 2 सेमी गहरा घाव बना गए।