वानूआतू नेशनल स्टैटिस्टिक्स ऑफिस  ने 2008 में अपनी 2007 कृषि आधारित जनगणना जारी की थी। इस अध्ययन के अनुसार, कृषि संबंधी निर्यात सभी तरह के निर्यात का तीन चौथाई है; 80% आबादी ग्रामीण क्षेत्रों में रहती है जहां "कृषि उनकी आजीविका का मुख्य स्रोत है"; और इन परिवारों में से, लगभग सभी % खेती, मछली पालन और वानिकी में संलग्न हैं। कुल वार्षिक घरेलू आय 1,803 मिलियन वातु थी। इस आय में, उनके परिवारों के इस्तेमाल के लिए की गयी खेती का मूल्य 683 मिलियन वातु, बिक्री के लिए खेती का मूल्य 561 वातु, प्राप्त उपहार का मूल्य 38 वातु, हस्त शिल्प का मूल्य 33 वातु, मत्स्य पालन का मूल्य 18 वातु आंका गया था। परिवारों द्वारा सबसे अधिक खाद्य-पदार्थों पर 300 मिलियन वातु का खर्च किया गया था जिसके बाद घरेलू उपकरणों और अन्य जरूरतों, परिवहन, शिक्षा एवं सेवाएं, आवास, अल्कोहल और तम्बाकू, वस्त्र एवं जूतों का नंबर आता है। निर्यात का मूल्य 3,038 मिलियन वातु आंका गया था और इसमें कोपरा, कावा, कोको, गोमांस, लकड़ी, मछली  शामिल थे। 20,472 मिलियन वातु के कुल आयात में औद्योगिक सामग्रियां, खाद्य एवं पेय, मशीनरी, उपभोक्ता वस्तुएं, परिवहन उपकरण, ईंधन और ल्युब्रिकैंट्स और अन्य आयात शामिल थे। वहां बड़ी संख्या में फसल उद्यान मौजूद हैं - 2007 में 97,888 - कई समतल जमीन पर, थोड़े पहाडी ढ़लान पर और यहाँ तक कि खड़ी ढ़लान पर ; वहाँ कम से कम एक फसल उद्यान वाले परिवारों की संख्या 33,570 थी और इनमें से 10,788 परिवार इन फसलों का कुछ हिस्सा बारह माह की अवधि के दौरान बेच देते हैं।