जीवन विस्तार उम्र बढ़ने की प्रक्रिया के द्वारा, विशेष रूप में मानव पीछे या नीचे धीमा के जीवन को दर्शाता है एक औसत अधिकतम या में वृद्धि हुई है। औसत जीवन हृदय रोग या कैंसर है निर्धारित करने के लिए जोखिम से संबंधित वेदनाओं जैसे-जीवन शैली दुर्घटना है और उम्र या. औसत जीवन का विस्तार धूम्रपान जैसे खतरों से अच्छा आहार, व्यायाम से बचने और प्राप्त किया जा सकता है। अधिकतम उम्र एस जीन अपने निहित में प्रजातियों के लिए है एक उम्र बढ़ने द्वारा निर्धारित की दर है वर्तमान में, विधि का विस्तार अधिकतम उम्र व्यापक रूप में मान्यता प्राप्त केवल कैलोरी प्रतिबंध है। सिद्धांततः, जीवन के अधिकतम विस्तार के नुकसान उम्र बढ़ने की दर को कम करने के द्वारा प्राप्त किया जा सकता ऊतकों और खराब कोशिकाओं के द्वारा आवधिक प्रतिस्थापन कायाकल्प के क्षतिग्रस्त ऊतकों या मरम्मत, या द्वारा आणविक है