कार्यकारी शाखा एक प्रांतीय सरकार से बनी होती है जिसकी अध्यक्षता एक कार्यकारी अधिकारी द्वारा की जाती है जिनकी नियुक्ति प्रधानमंत्री द्वारा स्थानीय सरकार के मंत्रियों की सलाह पर की जाती है। प्रांतीय सरकार आम तौर पर उस पार्टी द्वारा गठित की जाती है जिसका प्रांतीय परिषद में बहुमत होता है और राष्ट्रीय सरकार की तरह, नी-वानूआतू संस्कृति और भाषा में प्रमुखों की स्थानीय परिषद द्वारा उनको सलाह दी जाती है। प्रांतीय अध्यक्ष संवैधानिक रूप से उस निर्वाचक कॉलेज का एक सदस्य होता है जो वानूआतू का राष्ट्रपति चुनता है।