गाय-बैल पालन से निर्यात के लिए गोमांस उत्पादन को बढ़ावा मिलता है। 2007 के एक अनुमान के मुताबिक़ बेचे गए गाय-बैल की कुल कीमत 135 मिलियन वातु थी; गाय-बैल को इस क्षेत्र में सबसे पहले ब्रिटिश बागान मालिक जेम्स पैडन द्वारा ऑस्ट्रेलिया से लाया गया था। प्रत्येक घर में औसतन 5 सूअर और 16 मुर्गियां होती हैं और हालांकि गाय-बैल "सबसे महत्वपूर्ण पशुधन" हैं, सूअर और मुर्गियां आजीविका संबंधी खेती के लिए महत्वपूर्ण होने साथ-साथ समारोहों और परंपराओं में महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं . यहाँ 30 व्यावसायिक फ़ार्म, भागीदार, निगम मौजूद हैं जिनसे 2007 में 533 मिलियन वातु का राजस्व प्राप्त हुआ और इनपर 329 मिलियन वातु का खर्च हुआ।