यहाँ की जलवायु उपोष्णकटिबंधीय है जहाँ लगभग नौ महीने तेज़ गर्म से गर्म बरसाती मौसम और चक्रवात की संभावना रहती है और तीन से चार महीने दक्षिण-पूर्व से आने वाली हवाओं की विशिष्टता के साथ अपेक्षाकृत ठन्डे शुष्क मौसम वाले होते हैं। जल का तापमान सर्दियों में 72 °फ़ै से गर्मियों में 82 °फ़ै तक होता है। अप्रैल और सितम्बर के बीच ठन्डे रहने वाले दिन, अक्टूबर की शुरुआत से गर्म और अधिक आर्द्र हो जाते हैं। दैनिक तापमान 68 °फ़ै से 90 °फ़ै के बीच रहता है। मई से अक्टूबर तक दक्षिणपूर्वी व्यापारिक हवाएं चलती हैं। 