वर्षा और वाष्पीकरण सभी महासागरों में लवणता की भिन्नता का कारण बनता है, और हिंद महासागर में लवणता भिन्नताएं निम्नानुसार संचालित होती हैं: मुख्य रूप से बंगाल की खाड़ी से नदी बहती है, इंडोनेशियाई प्रवाह के द्वारा ताज़ा पानी; और लाल सागर और फारस की खाड़ी से नमकीन पानी। सतह के पानी की लवणता प्रति हजार 32 से 37 भागों में होती है, जो अरब सागर में सबसे अधिक होती है और दक्षिणी अफ्रीका और दक्षिण पश्चिमी ऑस्ट्रेलिया के बीच एक बेल्ट में होती है। पैक बर्फ और बर्फबारी लगभग पूरे 65 ° दक्षिण अक्षांश के पूरे वर्ष में पाए जाते हैं। हिमशैल की औसत उत्तरी सीमा 45 डिग्री दक्षिण अक्षांश है।