भारत में बैचलर ऑफ टेक्नोलॉजी की डिग्री चार साल के एक कार्यक्रम के पूरा होने के बाद प्रदान की जाती है। बी.टेक. की डिग्री इलेक्ट्रॉनिक्स इंजीनियरिंग, मैकेनिकल इंजीनियरिंग, कंप्यूटर इंजीनियरिंग, इलेक्ट्रिकल इंजीनियरिंग, माइनिंग इंजीनियरिंग, एयरोस्पेस इंजीनियरिंग, सिविल इंजीनियरिंग, बायोटेक्नोलॉजी, केमिकल इंजीनियरिंग, प्रोडक्शन इंजीनियरिंग और टेक्सटाइल इंजीनियरिंग जैसे विभिन्न क्षेत्रों में सरकारी और निजी संस्थानों के साथ-साथ कई अन्य प्रतिष्ठित संस्थानों द्वारा उनके पेशेवर इंजीनियरिंग कार्यक्रमों के लिए प्रदान की जाती है। हालांकि, भारत में ज्यादातर अन्य संस्थान बैचलर ऑफ इंजीनियरिंग डिग्री का इस्तेमाल करते हैं।