वाॅल्काॅट तथा उनका सह-चालक दोनों ही इस टक्कर में मारे जाते हैं और साथ ही उनका दल भी बुरी तरह घायल होते हैं। डेल्टा फाॅर्स स्नाइफर एसएसजी डेनियल बुश स्वयं को खींचते हुए मलबे से बाहर निकलते हैं और दुर्घटनाग्रस्त जगह पर अपनी ओर बढ़ते लड़ाकों से बचाव करते हुए, वह उनकी भारी गोलीबारी में मारे जाते हैं। एवर्समैन और उसकी बाकी की चाॅक फोर टुकड़ी पैदल ही दुर्घटनावाली जगह पर, कवरिंग फायर देते हुए पहुँचते हैं तब तक बुश को क्षतिग्रस्त हेलिकॉप्टर लिटल बर्ड से बाहर निकाल लिया जाता है। इस बीच, गाड़ियों के काफिले को खाली मार्गों से निकलने दौरान लड़ाकों द्वारा रास्तों की नाकाबंदी पर रुकना पड़ता है। 