समूह को बताया गया कि प्रतिभूति कानून विधेयक 2003, एक धारा 27बी को प्रतिभूति अनुबंध अधिनियम में शामिल करने का प्रस्ताव रखा गया था जिसके तहत एक निवेशक अपने पैसों या प्रतिभूतियों को किसी ऐसी मध्यस्थ कंपनी को सौंप सके जिसके पास इस तरह के पैसे या प्रतिभूतियां होंगी और जो निवेशकों के निर्देश के अनुसार उनका इस्तेमाल करेगा। इस तरह के पैसे या प्रतिभूतियां मध्यस्थ कंपनियों की परिसंपत्तियों का हिस्सा नहीं होगी और किसी भी प्राधिकारी द्वारा निवेशकों की ऐसी परिसंपत्तियों को जब्त नहीं किया जाएगा या ऐसी परिसंपत्तियों के साथ किसी भी प्राधिकारी का कोई संबंध नहीं होगा। हालांकि प्रतिभूति कानून अधिनियम 2005 में यह प्रावधान शामिल नहीं था।