अक्सर विनिर्देश एक न्यूनतम स्वीकार्य निष्पादन स्तर निरूपित करते हैं। इस प्रकार कई उपकरण निर्माता अपनी विशिष्ट आवश्यकताओं को जोड़ते या अपनी ज़रूरतों को पूरा करने के लिए एक सामान्य विनिर्देशन पर सहिष्णुता को कस कर रखते हैं . यह लूब्रिकेंट के विपणक को OEM विनिर्देशन पूरा करने के लिए डिज़ाइनिंग द्वारा अपने उत्पाद को अलग करने का अवसर देता है। अक्सर, OEM व्यापक परीक्षण करता है और अनुमोदित उत्पादों की सक्रिय सूची का अनुरक्षण करता है। यह लूब्रिकेंट बाज़ार में विपणन का एक शक्तिशाली उपकरण है। मोटर ऑयल लेबल के पीछे पाठ में आम तौर पर कुछ OEM विनिर्देशनों की सूची होती है, जैसे कि MB, MAN, Volvo, Cummins, VW, BMW या अन्य. विनिर्माताओं के पास उनके द्वारा निर्मित विविध इंजनों के लिए बेहद अलग विनिर्देश हो सकते हैं; एक पूरी तरह से अन्य के लिए उपयुक्त नहीं हो सकता है।