विचार विमर्श के दौरान एक अन्य विचार भी रखा गया कि इक्विटी बाजार के निवेशक जोखिम पूंजी में निवेश करते हैं और कानून के तहत हर उम्मीद की गैर पूर्ति के लिए कोई आश्वासित प्रतिफल या मुआवजा नहीं दिया जा सकता है। हालांकि कंपनियों या बिचौलियों द्वारा की गई धोखाधड़ी या गलतबयानी या झूठे बयान से संबंधित मुआवजे पर विचार किया जा सकता है। इसके अलावा समूह ने कहा कि पेंशन फंड योजनाओं के ग्राहकों के हितों की रक्षा करने के लिए पेंशन फंड रेगुलेटरी एण्ड डेवलपमेंट ऑथोरिटी को अनिवार्य बनाने वाले पेंशन फंड रेगुलेटरी एण्ड डेवलपमेंट ऑथोरिटी अध्यादेश 2004 के तहत पीएफआरडीए को सब्सक्राइबर एजुकेशन एण्ड प्रोटेक्शन फंड की स्थापना करने की अनुमति प्रदान की गई है। कथित अध्यादेश के तहत उस पैसे को भी विनिर्देशित किया गया है जिसे कथित सब्सक्राइबर एजुकेशन एण्ड प्रोटेक्शन फंड में जमा किया जाना चाहिए। कथित अध्यादेश के प्रावधान के मुताबिक अध्यादेश के तहत पीएफआरडीए द्वारा दंड स्वरुप वसूली गई सभी राशियों को सब्सक्राइबर एजुकेशन एण्ड प्रोटेक्शन फंड में जमा किया जाएगा.