वास्तविक डेटाबेस डिज़ाइन, डेटाबेस के एक विस्तृत डेटा मॉडल का निर्माण करने की प्रक्रिया है। इस तार्किक डेटा मॉडल में डिज़ाइन को एक डेटा परिभाषा भाषा में निर्मित करने के लिये आवश्यक सभी तार्किक और भौतिक डिज़ाइन चयन और भौतिक भण्डारण मापदण्ड होते हैं, जिनका प्रयोग तब एक डेटाबेस के निर्माण के लिये किया जा सकता है। सभी विशेषताओं से युक्त एक डेटा मॉडल में प्रत्येक इकाई के लिये विस्तृत विशेषताएं होती हैं। डेटाबेस डिज़ाइन शब्दावली का प्रयोग एक सकल डेटाबेस प्रणाली के डिज़ाइन के विभिन्न भागों का वर्णन करने के लिये किया जा सकता है। मुख्यतः और सर्वाधिक सही रूप में, इसे डेटा के भण्डारण के लिये प्रयुक्त मूल डेटा संरचनाओं की एक तार्किक रचना के रूप में समझा जा सकता है। एक संबंधपरक मॉडल में ये तालिकाएं और व्यू होते हैं। एक ऑब्जेक्ट डेटाबेस में इकाइयां और संबंध सीधे ऑब्जेक्ट क्लासेस और नामित संबंधों से जुड़े होते हैं। हालांकि, डेटाबेस डिज़ाइन शब्दावली का प्रयोग डिज़ाइनिंग की सकल प्रक्रिया, न केवल मूल डेटा संरचनाओं, बल्कि एक डेटाबेस प्रबंधन तंत्र या DBMS में एक सकल डेटाबेस अनुप्रयोग के भाग के रूप में प्रयुक्त फॉर्म्स और क़्वेरीज़ भी, को लागू करने के लिये भी किया जा सकता है।