लूब्रिकेंट विपणक विरोधी उत्पादों या तकनीकों की तुलना में उन्नत उपकरण दक्षता का दावा करता है, दावा सामान्यतः वैध हो सकता है जब पिछले ग्रेड से उच्च विनिर्देश वाले लूब्रिकेंट की तुलना की जाए. आम तौर पर दक्षता प्रणाली को संचालित करने के लिए ऊर्जा की लागत में कमी दिखाते हुए साबित की जाती है। उन्नत दक्षता की गारंटी देना, डीज़ल इंजनों के लिए API CI-4 Plus जैसे कुछ तेल परीक्षण विनिर्देशों का लक्ष्य होता है। कुछ कार/इंजन निर्माता भी विशेष रूप से विस्तारित ड्रेन अंतरालों के लिए लूब्रिकेंट के कुछ उच्च दक्षता स्तर का अनुरोध करते हैं।