प्रशांत महासागर के विपरीत जहां पॉलिनेशिया की सभ्यता दूर-दूर तक द्वीपों और एटोल पर पहुंच गई थी और उनसे आबादी हुई थी, औपनिवेशिक काल तक लगभग सभी द्वीपों, आर्चिपेलॅगो और हिंद महासागर के एंटोल्स निर्जन थे। यद्यपि एशिया के तटीय राज्यों और अफ्रीका के कुछ हिस्सों में कई प्राचीन सभ्यताएं थीं, लेकिन मालदीव केंद्रीय भारतीय महासागर क्षेत्र में एकमात्र द्वीप समूह थे जहां एक प्राचीन सभ्यता विकसित हुई थी। मालदीव के जहाजों ने पास के तटों की यात्रा करने के लिए भारतीय मॉनसून चालू का इस्तेमाल किया। 1405 से 1433 तक एडमिरल झेंग ने हिंद महासागर के माध्यम से कई खजाने यात्राओं पर अंततः अंततः पूर्वी अफ्रीका के तटीय देशों तक पहुंचने वाले मिंग राजवंश के बड़े बेड़े का नेतृत्व किया। 