यह अनुमान है कि सभी लूब्रिकेंटों का 40% माहौल में जारी होता है। निपटान: पुनर्नवीकरण, दहन, ज़मीन में भराई और पानी में छोड़ने से प्रयुक्त लूब्रिकेंट का निपटान हो सकता है।सामान्यतः अधिकांश देशों में ज़मीन में भराई और पानी में छोड़ कर निपटाने के संबंध में सख्त विनियम हैं क्योंकि लूब्रिकेंट की छोटी मात्रा भी पानी के बड़े भंडार को दूषित कर सकता है। कई विनियम लूब्रिकेंट का न्यूनतम स्तर अनुमत करते हैं जो अपशिष्ट प्रवाहों में मौजूद हों और कंपनियां हज़ारों लाख डॉलर वार्षिक रूप से अपने अपशिष्ट जल को स्वीकार्य स्तर तक लाने के लिए खर्च करती हैं।लूब्रिकेंट को मौजूद योजक के अपेक्षाकृत उच्च स्तर के कारण आम तौर पर बिजली उत्पन्न करने के लिए इंधन के रूप में जलाना भी विनियमों द्वारा संचालित है। जलाने से दोनों हवाई प्रदूषण और विषाक्त पदार्थों से समृद्ध राख उत्पन्न होता है, मुख्य रूप से भारी धातु यौगिक. इस प्रकार लूब्रिकेंट दहन विशेष सुविधाओं में होता है जिनमें हवाई प्रदूषकों को हटाने के लिए विशेष मार्जक लगे हों और विषाक्त राख के संचालन के लिए परमिट सहित भराई वाली भूमि तक अभिगम शामिल है।दुर्भाग्य से, अधिकांश लूब्रिकेंट सामान्य जनता द्वारा ज़मीन पर, नालों में और भराई वाली भूमि में कचरे के रूप में छोड़ने की वजह से सीधे पर्यावरण में प्रवेश करते हैं। अन्य प्रत्यक्ष संदूषण स्रोतों में शामिल हैं रोडवेज से गिर जाना, आकस्मिक बिखराव, प्राकृतिक या मानव निर्मित आपदाओं और पाइप लाइनों से लीकेज.निस्पंदन प्रौद्योगिकी और प्रक्रियाओं में सुधार ने अब पुनर्नवीकरण को व्यवहार्य विकल्प बना दिया है . आम तौर पर विभिन्न निस्पंदन प्रणालियां विविक्त, योजक और ऑक्सीकरण उत्पादों को हटाते हैं तथा बेस ऑयल को प्राप्त करते हैं। प्रक्रिया के दौरान तेल का परिष्करण हो सकता है। यह बेस ऑयल बाद में वर्जिन बेस ऑयल की तरह ही संसाधित किया जाता है, हालांकि पुनर्नवीकृत तेल के इस्तेमाल को लेकर पर्याप्त अनिच्छा है क्योंकि उन्हें घटिया माना जाता है। प्रयुक्त लूब्रिकेंटों से अंशतः वैक्यूम डिस्टिल्ड बेस स्टॉक के गुण सभी प्राकृतिक तेलों से बेहतर होते हैं, लेकिन उनकी लागत प्रभावशीलता कई कारकों पर निर्भर करती है। प्रयुक्त लूब्रिकेंट को कच्चे तेल का हिस्सा बनने के लिए रिफाइनरी फ़ीडस्टॉक के रूप में भी इस्तेमाल किया जा सकता हैं। इस उपयोग के प्रति पर्याप्त अनिच्छा है क्योंकि योजक, कालिख और टूटे-फूटे धातु इस प्रक्रिया में गंभीर विषाक्तता/महत्वपूर्ण उत्प्रेरक को निष्क्रिय बनाती हैं। दोनों, निस्पंदन और पुनर्परिष्करण को संचालित करने को लागत प्रतिबंधित करता है। तथापि पुनर्नवीकरण के लिए प्राथमिक बाधा अभी भी तरल पदार्थ संग्रह के रूप में रहता है चूंकि रिफाइनरियों को सिस्टर्न, रेल टैंक में मापी गई मात्रा में सतत आपूर्ति की ज़रूरत है।कभी-कभी, अप्रयुक्त लूब्रिकेंट के निपटान की आवश्यकता होती है। ऐसी स्थितियों में कार्रवाई का सर्वोत्तम रास्ता है कि इसे निर्माता को वापस कर दिया जाए जहां यह ताजा बैच के हिस्से के रूप में संसाधित किया जा सकता है।पर्यावरण लूब्रिकेंट, दोनों ताजा और प्रयुक्त से उनकी गंभीर रूप से जल प्रदूषण की उच्च संभाव्यता के कारण पर्यावरण को पर्याप्त हानि पहुंच सकती है। इसके अलावा आम तौर पर लूब्रिकेंट में पाए जाने वाले योजक, वनस्पतियों और पशुवर्ग को विषाक्त कर सकते हैं। ऑक्सीकरण उत्पादों में प्रयुक्त तरल पदार्थ भी जहरीले हो सकते हैं। वातावरण में लूब्रिकेंटों की अवस्थिति मुख्य रूप से बेस द्रव पर निर्भर करती है, हालांकि यदि बहुत विषैले योजकों का प्रयोग होता है तो वे अवस्थिति को नकारात्मक रूप से प्रभावित कर सकते हैं। लानोलिन लूब्रिकेंट विष-रहित हैं और उन्हें पर्यावरण विकल्प बनाना दोनों उपयोगकर्ताओं और पर्यावरण के लिए सुरक्षित है।