वर्ल्ड बैंक और इंटरनेशनल मॉनेटरी फंड ने आईएमएफ की द्विपक्षीय चौकसी और वर्ल्ड बैंक के वित्तीय क्षेत्र के विकास कार्य के सन्दर्भ में वित्तीय प्रणालियों की निगरानी व्यवस्था को मजबूत करने के लिए फाइनेंशियल सर्विसेज एसेसमेंट प्रोग्राम नामक एक मानदंड स्थापित किया है। एफएसएपी का निर्माण देशों को संकट और सीमा-पार प्रभाव से अपने बचाव में वृद्धि करने और वित्तीय प्रणाली की सुदृढ़ता और वित्तीय क्षेत्र की विविधता को बढ़ावा देकर विकास में तेजी लाने में उनकी मदद करने के लिए किया गया है। सेबी का लक्ष्य भारत को दुनिया का एक बेहतरीन प्रतिभूति बाजार और सेबी को दुनिया का एक सबसे सम्मानित नियामक बनाना है। सेबी आईओएससीओ/एफएसएपी के मानकों को प्राप्त करने के लिए प्रयासरत है। प्रतिभूति कानून और खास तौर पर सेबी अधिनियम में संशोधन करने की आवश्यकता होगी जिससे भारत और सेबी को उपरोक्त उद्देश्य को प्राप्त करने में सुविधा होगी।