दूसरी या दूसरी शताब्दी ईसा पूर्व में, हिंद महासागर पार करने के लिए ग्रीस का पहला ग्रीक था। कहा जाता है कि संभवतया काल्पनिक नाविक हिप्पलस ने इस समय लगभग अरब से भारत के लिए प्रत्यक्ष मार्ग की खोज की थी। 1 और 2 शताब्दी के दौरान दक्षिणी भारत के चेरस, चोल और पांडिओं के रोमन मिस्र और तमिल राज्यों के बीच विकसित गहन व्यापार संबंध थे। ऊपर इंडोनेशियाई लोगों की तरह, पश्चिमी नाविकों ने समुद्र पार करने के लिए मानसून का इस्तेमाल किया एरिथ्रेअन सागर के पेरिप्लस के अज्ञात लेखक इस मार्ग का वर्णन करता है, साथ ही साथ वस्तुओं के अफ्रीका और भारत लगभग 1 सीई के किनारे पर विभिन्न वाणिज्यिक बंदरगाहों के साथ व्यापार किया गया था। इन व्यापारिक बस्तियों में लाल सागर तट पर मोसीलोन और ओपन थे।