स्नूप की पहली एल्बम, डॉगीस्टाइल, जो डॉ ड्रे द्वारा संगीतबद्ध थी, 1993 में डेथ रो रिकॉर्ड्स द्वारा जारी की गयी थी, और यह बिलबोर्ड 200 और बिलबोर्ड टॉप आर&बी/हिप-हॉप एल्बम चार्ट, दोनों पर नंबर एक पर रही। अपनी रिलीज के पहले सप्ताह में ही लगभग दस लाख प्रतियां बेचकर, डॉगीस्टाइल 1994 में 4× प्लैटिनम प्रमाणित हो गयी, और इसके "व्हाट्स माई नेम" और "जिन & जूस" सहित कई एकल हिट हुए। 1994 में स्नूप ने शॉर्ट फिल्म मर्डर वास द केस के लिए डेथ रो रिकॉर्ड्स पर एक साउंडट्रैक जारी किया, जिसमें उन्होंने खुद ही अभिनय भी किया था। उनकी दूसरी एल्बम, द डॉगफादर, जिसमें "स्नूप अपसाइड या हेड" प्रमुख एकल था, दोनों ही चार्टों पर दोबारा नंबर एक पर ही शुरू हुई। इस एल्बम को 1997 में डबल प्लैटिनम प्रमाणित कर दिया गया था।