महासागर के महाद्वीपीय अलमारियां, 200 किलोमीटर चौड़ाई में औसत, संकीर्ण हैं। ऑस्ट्रेलिया के पश्चिमी तट पर एक अपवाद पाया जाता है, जहां शेल्फ की चौड़ाई 1,000 किलोमीटर से अधिक है। महासागर की औसत गहराई 3,8 9 0 मीटर है। इसकी गहनतम बिंदु Diamantina ट्रेंच में Diamantina दीप, पर 8,047 मीटर गहरा है; Sunda ट्रेंच में 7,258-7,725 मीटर की गहराई है। 50° दक्षिण अक्षांश के उत्तर, मुख्य बेसिन का 86% पिलाजिक तलछटों द्वारा कवर किया जाता है, जिनमें से आधे से अधिक ग्लोबिगेरीन उजाले होते हैं शेष 14% भू-तलछट के साथ स्तरित है ग्लेशियल आउटवैश चरम दक्षिणी अक्षांशों पर हावी है