इस उपगण में परिगणित कृंतकों की चर्वणपेशी का मध्य भाग अक्ष्यध:कुल्या से होकर जाता है। इस उपगण में कम से कम 200 जातियों तथा लगभग 700 जातों के कृंतक आते हैं। इस प्रकार आधुनिक स्तनियों में यह सबसे बड़ा प्राणिसमूह है। यही नहीं, अनेक दृष्टियों से हम इस प्राणिसमूह को स्तनधारियों में सर्वाधिक सफल भी पाते हैं। इस उपगण में आने वाले कृंतकों के उदाहरण हैं : डाइपोडाइडी कुल के चपलाखु ; क्राइसेटाइडी कुल के शाद्वल मूष, मृगाखु तथा संयाति ; म्यूराइडी कुल के मूष, मूषक, स्वमूषक, क्षेत्रमूषिका आदि तथा ज़ेपाडाइडी कुल के प्लुतमूषक । इनके अतिरिक्त इस उपगण में पाँच कुल और भी हैं।