इस पृष्ठभूमि में, वरिष्ठ अधिकारियों से मिलकर बने सेबी द्वारा गठित आतंरिक समूह ने सेबी अधिनियम में कुछ संशोधन का प्रस्ताव रखा था। सेबी बोर्ड ने इन प्रस्तावों पर विचार करने के लिए न्यायमूर्ति श्री एम. एच. कानिया की अध्यक्षता में एक विशेषज्ञ समूह का गठन किया था। इस विशेषज्ञ समूह की रिपोर्ट में दिए गए सुझावों पर सार्वजनिक टिप्पणी प्राप्त करने के लिए इसे पेश किया गया है। ध्यान दिया जाना चाहिए कि यह रिपोर्ट अनिवार्य रूप से विभिन्न प्रस्तावों और सुझावों पर सेबी के विचारों को प्रतिबिंबित नहीं करती है। उन सुझावों पर कोई अंतिम निर्णय लेने से पहले सेबी विभिन्न स्रोतों से प्राप्त टिप्पणियों पर विचार करेगी।