1497 में पुर्तगाली नाविक वास्को द गामा ने केप ऑफ गुड होप को गोल कर दिया और भारत के लिए पाल करने वाले पहले यूरोपीय और बाद में सुदूर पूर्व बन गए। यूरोपीय जहाजों, भारी तोप से सशस्त्र, जल्दी व्यापार पर हावी। पुर्तगाल ने महत्वपूर्ण जलडमरूमध्य और बंदरगाहों पर किलों की स्थापना के द्वारा श्रेष्ठता प्राप्त की। अफ्रीका और एशिया के तट के साथ उनकी आधिकारिकता 17 वीं सदी के मध्य तक चली। बाद में, पुर्तगाली को अन्य यूरोपीय शक्तियों द्वारा चुनौती दी गई थी डच ईस्ट इंडिया कंपनी ने हिंद महासागर के पार ईस्ट के साथ व्यापार पर नियंत्रण की मांग की। फ्रांस और ब्रिटेन ने क्षेत्र के लिए व्यापारिक कंपनियों की स्थापना की। 1565 से स्पेन ने फिलीपींस और प्रशांत क्षेत्र में मनीला गैलींस के साथ एक प्रमुख व्यापारिक ऑपरेशन की स्थापना की। पुर्तगाल के साथ टेर्डसीला की संधि के बाद, स्पैनिश व्यापारिक जहाजों ने जानबूझकर हिंद महासागर से परहेज किया। 1815 तक, हिंद महासागर में ब्रिटेन प्रमुख शक्ति बन गया।