ईशान खट्टर  बॉलीवुड अभिनेता नीलिमा अज़ीम और राजेश खट्टर का बेटा है और, शाहिद कपूर उसके भाई जो अज़ीम के बेटे जी और उनके पहले पति पंकज कपूर जी की संतान है खट्टर खुद सभी को गर्व के साथ बताते है की उन्हें अपने मध्यम वर्ग के मूल्यों पर गर्व है . वह बताते हैं कि वह ऐसे घर में बड़े हुए जो संस्कृति, सिनेमा, और कला प्रदर्शन से समृद्ध था, और उन्होंने भी  खुद को एक कलाकार बनाने में मेहनत की है । खट्टर ने Jamnabai Narsee स्कूल और Billabong हाई इंटरनेशनल स्कूल, जुहू, मुंबई में अपनी शिक्षा ग्रहण की है इशान ने  Shiamak Davar की अकादमी नृत्य की भी शिक्षा ली है .