दोनों गैस और तरल लूब्रिकेंट ताप अंतरित कर सकते हैं। तथापि, तरल लूब्रिकेंट अपने उच्च विशिष्ट ताप क्षमता के कारण और अधिक प्रभावी हैं। आम तौर पर तरल लूब्रिकेंट प्रणाली के कूलर भाग से और उसमें परिचालित होता है, हालांकि लूब्रिकेंट का इस्तेमाल गर्म तथा ठंडे करने के लिए हो सकता है जब नियंत्रित तापमान की आवश्यकता हो. यह परिसंचारी प्रवाह किसी नियत समय में इकाई में दूर जाने वाले ताप की मात्रा भी निर्धारित करता है। उच्च प्रवाह प्रणालियां बहुत ज्यादा गर्मी ले जा सकती हैं और लूब्रिकेंट पर थर्मल तनाव को कम करने का अतिरिक्त लाभ भी उठा सकती है। इस तरह कम लागत वाले तरल लूब्रिकेंट का उपयोग किया जा सकता है। प्राथमिक दोष यह है कि उच्च प्रवाहों के लिए आम तौर पर विशाल हौदी और बड़े शीतलन एककों की आवश्यकता है। एक गौण दोष यह है कि उच्च प्रवाह प्रणाली जो लूब्रिकेंट को थर्मल तनाव से बचाने के लिए प्रवाह दर पर निर्भर करती है, अचानक प्रणाली के बंद होने पर विपत्तिपूर्ण विफलता के लिए अतिसंवेदनशील है। एक ऑटोमोटिव ऑयल-कूल्ड टर्बो चार्जर एक ठेठ उदाहरण है। टर्बोचार्जर संचालन के दौरान गर्म लाल हो जाते हैं और उन्हें ठंडा करने वाला तेल बच रहता है क्योंकि प्रणाली में उसका रहने का समय बहुत कम है अर्थात् उच्च प्रवाह दर. यदि प्रणाली को अचानक बंद कर दिया जाए टर्बो चार्जर में मौजूद तेल का तुरंत ऑक्सीकरण होता है और निक्षेप सहित तेल मार्गों को अवरुद्ध करेगा. समय के साथ शीतलन कम करते हुए, ये निक्षेप तेल मार्गों को पूरी तरह अवरुद्ध कर सकते हैं, जिसके परिणामस्वरूप जाम बेयरिंगों के साथ आम तौर पर टर्बो चार्जर पूरी तरह बंद हो जाता है।ग्रीज़ और पेस्ट जैसे प्रवाहित न होने वाले लूब्रिकेंट ताप अंतरण के समय प्रभावी नहीं रहते हैं, हालांकि पहले तो वे ताप जनन को कम करते हुए योगदान देते हैं।