प्रमुख घुटने के अंक में बाब एल मंडेब, स्ट्रेट ऑफ होर्मुज, लम्बको स्ट्रेट, द स्ट्रेट ऑफ मेलैक और द पाॉक स्ट्रेट्स शामिल हैं। समुद्र में अदन की खाड़ी, अंदमान सागर, अरब सागर, बंगाल की खाड़ी, महान ऑस्ट्रेलियाई बैट, लक्कादिवे सागर, मन्नार की खाड़ी, मोज़ाम्बिक चैनल, ओमान की खाड़ी, फारस की खाड़ी, लाल सागर और अन्य उपनदी जल निकायों शामिल हैं। हिंद महासागर कृत्रिम रूप से सुएज नहर के माध्यम से भूमध्य सागर से जुड़ा हुआ है, जो लाल सागर के माध्यम से पहुंचा जा सकता है। सभी हिंद महासागर पूर्वी गोलार्ध में हैं और पूर्वी गोलार्ध का केंद्र इस महासागर में है।