अपना 13वाँ स्टूडियो एलबम रिकार्ड करने से पहले 1996ज़ प्योर इंस्टिंक्ट में ड्रमर हरमेन रारेबेल स्वयं का रिकॉर्डिंग लेबल स्थापित करने के लिए बैंड छोड़ गया. केंटकी में जन्मे जेम्स कोटक द्वारा स्थायी रूप से कार्य ग्रहण करने से पहले एलबम के लिए ड्रमस्टिक्स की जिम्मेदारी कर्ट क्रेस ने संभाली. कई लोगों ने यह महसूस किया कि प्योर इंस्टिंक्ट, फेस दि हीट के बारे में की गई शिकायतों की प्रतिक्रिया है। एलबम में कई गाथाएं हैं। फिर भी एलगम में एकल गाने "वाइल्ड चाइल्ड" और मोहक गाथा "यू एंड आई", दोनों को थोड़ी सफलता मिली. 