समूह ने प्रतिभूतियों के मामले में अन्य कानूनों पर सेबी अधिनियम को अधिभावी प्रभाव प्रदान करने के लिए सेबी अधिनियम में सुधार करने के सुझाव पर चर्चा की। इस तरह के संशोधन की जरूरत का मूल्यांकन करने के लिए समूह ने सेबी अधिनियम के उन मौलिक प्रावधानों की पहचान करने की कोशिश की जो एक अधिभावी प्रभाव प्राप्त करने के लायक हो। उचित सोच विचार करने के बाद समूह ने महसूस किया कि सेबी अधिनियम में ऐसा कोई मौलिक प्रावधान नहीं है जो एक अधिभावी प्रभाव प्राप्त करने के लायक हो। समूह ने यह भी कहा कि जहां कहीं मौलिक प्रावधान अधिभावी प्रभाव प्राप्त करने के लायक थे वहां सेबी अधिनियम ने पहले से ही गैर अविनेय क्लाज द्वारा यह काम कर लिया है।