गोकू ने अन्य मीडिया में कई बार अपनी मौजूदगी दिखाई है जिसमें 1989 में ताई सेंग वीडियो इंटरटेनमेंट द्वारा निर्मित एक अनौपचारिक चीनी लाइव-एक्शन फिल्म, लेकिन यहीं तक सीमित नहीं, शामिल है। मुख्य पात्र, बंदरनुमा लड़के, की भूमिका जो चैन-ची कियुंग द्वारा निभाई गयी थी, गोकू पर आधारित है। उसे एक अनौपचारिक कोरियाई लाइव-एक्शन फिल्म में भी दिखाया गया था जिसमें बाल अभिनेता हीओ सियोंग-ताई द्वारा उसका चित्रण किया गया था। गोकू 2009 में 20वीं सदी के फॉक्स फीचर ड्रैगनबॉल इवोल्यूशन में अभिनेता जस्टिन चैटविन द्वारा निभाई गयी भूमिका में भी सामने आता है।