दक्षिण अफ्रीका में, इस डिग्री को प्रौद्योगिकी विश्वविद्यालयों और व्यापक विश्वविद्यालयों द्वारा प्रदान किया जाता है और इसे अक्सर उन क्षेत्रों में प्रदान किया जाता है जहां कोई तदनुरूपी बी.एससी. नहीं होती है। दक्षिण अफ्रीका की राष्ट्रीय योग्यता रूपरेखा की दृष्टि से बी.एससी. की तरह बी.टेक. में भी अक्सर एक समान अंक परिमाण होने के बावजूद बी.टेक. प्राप्त करने पर भी आम तौर पर तदनुरूपी एम.एससी. कार्यक्रम में प्रवेश नहीं मिलता है; इसके बजाय छात्र मास्टर ऑफ टेक्नोलॉजी और डॉक्टर ऑफ टेक्नोलॉजी डिग्रियों का अनुसरण करते हैं।