गोकू को फ़ूजी टीवी के लिए एक नियमित पात्र भी समझा जा सकता है। 2003 में, गोकू एक संवाद आधारित फीचरKyutai Panic Adventure! में नज़र आता है जिसे विशेषकर फ़ूजी टीवी के मुख्यालय में क्यूताई या ओर्ब सेक्शन में फिल्माया गया था। इसमें गोकू, लफ़ी और एस्ट्रो बॉय को एक साथ दिखाया गया है। यहाँ फ्रैजा आनेवाले पर्यटकों पर हमला करता है और ओर्ब सेक्शन में विस्फोट कर इसे फ़ूजी टीवी के शेष भवन से अलग कर देता है। इस प्रकार गोकू को ओदैबा के रीयल लाइफ एक्वा सिटी में फ्रैजा के साथ लड़ने की चुनौती मिलाती है। इसके बाद 2004 के घटनाक्रमोंKyūtai Panic Adventure Returns! की बारी आती है और इसमें गोकू लफ़ी और कोचिकैमे के रयोत्सू कान्किची के कौशल का सामूहिक प्रदर्शन किया जाता है। इस बार वन पीस का खलनायक इनेल प्रकट होता है और न केवल ओर्ब सेक्शन पर बल्कि ओदैबा पर भी हमला करता है, जिससे गोकू इनेल के साथ लड़ने को मजबूर होता है और लफ़ी के साथ एक टैग टीम का गठन करता है।