कथित निवेशक संरक्षण कोष में जमा किए जाने वाले पैसों के संबंध ने समूह ने नेशनल स्टॉक एक्सचेंज के प्रतिनिधित्व पर ध्यान दिया कि बड़े स्टॉक एक्सचेंज निर्धारित उद्देश्य को पूरा करने के लिए उचित तरीके से पैसों का इस्तेमाल कर रहे हैं। समूह ने यह भी कहा कि छोटे स्टॉक एक्सचेंजों के आइपीएफ में पड़े हुए पैसों का पूर्ण संतोष के साथ इस्तेमाल नहीं किया जा रहा है। माना जाता है कि स्टॉक एक्सचेंजों के निवेशक संरक्षण कोष में काफी समय से अप्रयुक्त पड़े हुए पैसों को प्रस्तावित निवेशक संरक्षण कोष में स्थानांतरित कर दिया जाना चाहिए।