मूलतः नामितKakarrot गोकू पैदाइशी तौर पर सैयान कहलाने वाली एक काल्पनिक पराभौतिक जाति का एक सदस्य है। अपने जन्म के कुछ ही समय बाद, गोकू को उसके घर से वेजेता नामक एक काल्पनिक गृह पर भेज दिया जाता है, ताकि पृथ्वी के सभी प्राणियों को नष्ट कर इसे अंतरिक्ष के बाजार में बेचने के लिए तैयार किया जा सके। सिर पर लगी एक चोट के कारण उसे एमनेशिया नामक गंभीर भूलने की बीमारी हो जाती है, जिससे गोकू अपना उद्देश्य भूल जाता है और अपनी थोड़ी अधिक खुशी के लिए इसकी जगह वह अधिक शक्तिशाली होने पर अपना ध्यान केन्द्रित करता है। सीरीज की शुरुआत में, गोकू एक अत्यंत बुद्धिमान कमसिन लड़की, जिसका नाम बुल्मा है, जंगली दस्यु यमाचा और ऊलोंग एवं पुअर नामक दो शेपशिफ्टरों से मिलता है। अपने प्रशिक्षण के दौरान वह अपने करीबी दोस्तों में से एक, क्रिलिन और अन्य के साथ मुठभेड़ करता है। विभिन्न मार्शल आर्ट टूर्नामेंटों में भाग लेते हुए, गोकू तिएन शिनहान और शिओत्जू जैसे दुश्मन-बने-साथियों के साथ-साथ पिकोलो दाईमानो के इसी नाम के संतानों से लड़ता है।