1974 में स्कॉर्पियन्स की नई फौज ने "फ्लाई टू दि रेनबो " जारी किया। यह एलबम लोनसम क्रो की तुलना में अघिक सफल हुआ और "स्पीडीज कमिंग" जैसे गाने तथा शीर्षक ट्रैक बैंड की ध्वनि स्थापित करने लगे. रिकॉर्डिंग के बाद अचिम किरशनिंग ने छोड़ने का निर्णय लिया। थोड़े ही समय बाद जुरगेन रोजनथल को भी छोड़ना पड़ा क्योंकि वे सेना में भर्ती हो रहे थे। इसके बाद 1976 में वह जर्मन प्रोग्रेसिव रॉक बैंड में शामिल होंगे जिसे एलॉय कहा जाता है और उनके साथ तीन एलबम रिकार्ड करेंगे. उनके स्थान पर बेल्जियम के ड्रमर रुडी लेनर्स को लिया गया.