स्टार्टअप कार्यस्थल, जो जमीन से उनके व्यापार पाने के लिए जरूरी है में दक्षता को बढ़ावा देने के लिए कुछ मामलों में एक आरामदायक दृष्टिकोण का उपयोग। 1960 के अध्ययन में, डगलस मैकग्रेगर दंड और पुरस्कार कार्यस्थल में एकरूपता के लिए आवश्यक नहीं है कि, क्योंकि कुछ लोगों को प्रोत्साहन के बिना काम के लिए प्रेरणा के साथ पैदा होते हैं पर जोर दिया। तनाव के इस हटाने कार्यकर्ताओं और शोधकर्ताओं ने काम पर्यावरण के आसपास उन्हें, और हाथ में, काम पर और अधिक पर कम ध्यान केंद्रित करने के लिए उन्हें बहुत कुछ के लिए उनकी कंपनी को प्राप्त करने की क्षमता दे रही अनुमति देता है। इस संस्कृति आज उज्ज्वल मन स्टार्टअप ड्राइविंग पर हासिल करना लक्ष्य बड़ी कंपनियों को शामिल करने के लिए विकसित किया गया है। गूगल, अन्य कंपनियों के बीच, खरीदी बनाने स्टार्टअप और उनके कार्यकर्ताओं का मानना सही घर पर अपने कार्यालयों में भी दे उन्हें लाने के काम को अपने कुत्ते को प्रगति की है। संस्कृति स्टार्टअप कार्यस्थल, या एक कंपनी एक स्टार्टअप से श्रमिकों को काम पर रखने के लिए सभी परिवर्तनों को पीछे करने के लिए इसी तरह काम करते हैं, मुख्य लक्ष्य बनाने के लोगों को सहज रूप में संभव के रूप में लग रहा है ताकि वे कार्यालय में सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन हो सकता है। कुछ कंपनियों के भी कैसे बड़े वे हेनेकेन मामले में हाल ही में है के रूप में एक विशेष रूप से जनसांख्यिकीय, पर कब्जा करने के लिए कर रहे हैं को छिपाने की कोशिश करो।