2006 में, आईसीसी ने घोषणा की कि केवल शीर्ष 10 वें स्थान पर पक्षों टेस्ट और वनडे का दर्जा होगा। 2011 महिला क्रिकेट विश्व कप क्वालीफायर के दौरान नीदरलैंड शीर्ष 6 स्थान पे खत्म नहीं की हैसियत से अपने एक दिन का दर्जा खो दिया है। एक दिन की स्थिति के साथ शीर्ष 4 टीमों के इस क्वालीफाइंग टूर्नामेंट में भाग लेने के लिए आवश्यक नहीं कर रहे थे, इस टूर्नामेंट में शीर्ष 6 शीर्ष 10 समग्र स्थानों पे गठन किया है। बांग्लादेश दस देशों में जो वर्तमान में एक दिन का दर्जा दिया है में से एक के रूप में नीदरलैंड बदल दिया। देशों की जो वर्तमान में एक दिन का दर्जा दिया है इस प्रकार हैं: