टेकन बाई फ़ोर्स की अनुवर्ती कार्रवाई के कारण आरसीए रिकार्डस ने दुकानों और रेडियो पर एलबम को बेचने के लिए अथक प्रयास किये. एलबम के एकल गाने "स्टीमरॉक फीवर" को आरसीए के कुछेक रेडियो संवर्धन रिकार्डों में शामिल किया गया. बैंड जो वाणिज्यिक कदम उठा रहा था, उससे रोथ खुश नहीं था। हालांकि उन्होंने बैंड के जापान दौरे पर अभिनय किया, लेकिन दोहरा जीवंत एलबम टोकियो टेप्स के जारी होने से पहले ही अपना बैंड इलेक्ट्रिक सन गठित करने के लिए अलग हो गये। टोकियो टेप्स को जापान में जारी होने के छह महीने बाद, अमेरिका और यूरोप में जारी किया गया. उस समय तक 1978 के मध्य में, लगभग 140 गिटारवादकों का ध्वनि-परीक्षण करने के बाद स्कॉर्पियन्स ने नये गिटारवादक मठियास जब्स को भर्ती किया।