विफलता के लिए एक आम कारण यह है कि स्टार्टअप कंपनियों, निवेश का या अपने स्टाफ का भुगतान करने के लिए काफी लाभदायक होता जा रहा से पहले उनके अगले दौर की सुरक्षा के बिना धन से बाहर चला सकते हैं। जब ऐसा होता है, यह कर्मचारियों वेतन के बिना छोड़ सकते हैं। कभी कभी इन कंपनियों द्वारा अन्य कंपनियों, अगर वे व्यवहार्य हो समझा रहे हैं, लेकिन बार बार वे खो आय के लिए काम किया समय संभलना करने के लिए बहुत थोड़ा सहारा के साथ कर्मचारियों छोड़ खरीदी कर रहे हैं। यद्यपि स्टार्टअप सभी प्रकार के व्यवसायों की, और पूरी दुनिया में बनाए गए हैं, कुछ स्थानों और व्यावसायिक क्षेत्रों के स्टार्टअप कंपनियों के साथ विशेष रूप से जुड़े रहे हैं। इंटरनेट बुलबुले देर से 1990 के दशक के कुछ इंटरनेट का उपयोग, दूसरों के सेवाएँ प्रदान करने के लिए इंटरनेट का उपयोग प्रदान करने के लिए प्रौद्योगिकी की बिक्री की बड़ी संख्या है इंटरनेट स्टार्टअप कंपनियों, के साथ जुड़ा हुआ था। इस स्टार्टअप गतिविधि के अधिकांश में सबसे अच्छी तरह से ज्ञात स्टार्टअप पारिस्थितिकी तंत्र - सिलिकॉन वैली, उत्तरी कैलिफोर्निया स्टार्टअप कंपनी गतिविधि का उच्च स्तर के लिए प्रसिद्ध के एक क्षेत्र में स्थित था।