गोकू पर आधारित मर्चेंडाईजिंग के कुछ हिस्सों को भी रिलीज किया गया है जिनमें एक्शन फिगर्स, प्लशेज और की-चैन्स शामिल हैं। 2005 में, द डेली रीडर में छपे एक लेख का शीर्षक था "द ग्रेटेस्ट गीक मूवी हीरोज ऑफ ऑल टाइम्स". सूची में गोकू एकमात्र ऐसा एनिमेटेड चरित्र है जो विजेता के बाद नौ स्थानों पर काबिज है। अन्य मैंगा कलाकारों, वन पीस के रचयिता आइशिरो ओदा और नारुतो के रचयिता मासाशी किशिमोतो ने कहा था कि गोकू ने उनकी सीरीज के मुख्य पात्रों को प्रेरणा दी। 2000 में, गोकू को सबसे पसंदीदा एनिमी चरित्रों के एक एनिमैक्स पोल में तीसरे स्थान पर रखा गया। 2007 में, ओरिकॉन द्वारा 1000 लोगों के बीच कराए गए एक सर्वेक्षण में, गोकू को "सदैव के सबसे शक्तिशाली मैंगा चरित्र" के रूप में प्रथम स्थान मिला। rankingjapan.com द्वारा विकसित सर्वेक्षण "फ्रैंडशिप", जिसमें लोगों को यह चुनने के लिए कहा गया था कि कौन से एनिमी चरित्र को वे एक दोस्त के रूप में देखना पसंद करेंगे, गोकू को पाँचवें स्थान पर रखा गया। गोकू के जापानी आवाज अभिनेता मासाको नोजावा ने यह कहा कि उससे उसे तब पसंद किया जब उसकी पूंछ गुम हो गयी क्योंकि इससे वह अधिक साधारण दिखने लगा लेकिन सीरीज के अंत में इस पात्र को अपने उसी रूप में देखकर पसंद किया। जैकी चान ने सबके सामने यह कहा कि गोकू उसका पसंदीदा ड्रैगन बॉल चरित्र है।