गोकू वर्षों से अक्सर विभिन्न प्रकार की पैरोडी का विषय रहा है। ताकेशीज कासल के कैरियर डे एपिसोड में, जिसे संयुक्त राज्य अमेरिका में एमएक्ससी के रूप में जाना जाता है, होस्ट बीट ताकेशी और सोनोमानमा हिगाशी को लोकप्रिय एनिमी पात्रों के रूप में sajaayaa जाता है जिसमें एक होता है बालक गोकू और दूसरा डोरीमोन. इस एपिसोड की एमएक्ससी डबिंग में, जब उसे उसके गोकू कॉस्टयूम के लिए कहा जाता है तो होस्ट का उत्तर मिलता है "मैं कौन, मैं एक पागल की पोशाक में हूँ". 12 नवम्बर 2004 को रिलीज किये गए शोनेन जंप्स गैग स्पेशल 2005 के संस्करण में, वन-शॉट ड्रैगन बॉल पैरोडी मैंगा बोबोबो-बो बो-बोबो का प्रदर्शन किया गया। मैंगा सैयान काल में गोकू और वेजेता के बीच एक मनोरंजक युद्ध की कथा थी। इसमें जेली जिगलर गोकू बना था और डॉन पैच वेजेता बना था। फायर इट अप! के एपिसोड में मैजिकल शॉपिंग आर्केड आबेनोबाशी एनिमी के आबेनोबाशी हांगकांग कॉम्बैट शॉपिंग आर्केड में, एक पात्र साशी इमामिया गोकू जैसे दिखने वाले एक सुपर सैयान का रूप लेता है और कामेहमेह अस्त्र का प्रयोग करता है। याकितेत!! सीरीज के एपिसोड में जापानी शीर्षक अवैकन!! सुपर कुरोयानागी! में रयू कुरोयानागी कुछ सुपर तोरो आबुरी नामक ब्रेड खाता है जिससे वह गोकू की तरह दिखने वाले सुपर कुरोयानागी के रूप में बदल जाता है और एक नॉन-सेक्विटर की जगह लेता है जहाँ वह फ्रैजा जैसे एक पात्र क्योसुके कवाची से लड़ता है जिसका धड़ एक रेफ्रिजरेटर के फ्रीजर के स्वरुप में है। कुरोयानागी कामेहमेह की एक पैरोडी से कावाची को ख़त्म कर देता है। बाद में इस एपिसोड में कुछ अर्चिन-रो चावान्मुशी ब्रेड खाने के बाद, कुरोयानागी सुपर कुरोयानागी 2 और सुपर कुरोयानागी 3 के स्तर तक पहुँच जाता है। याकितेते के अध्याय #179 में!! जापानी मैंगा कावाची एक पात्र कात्सुओ पर गेंकी दामा नामक पैरोडीShinrai Dama का प्रयोग करता है। ड्रैगन बॉल इवोल्यूशन की अंतरराष्ट्रीय थीम साँग "रूल" की एक रिलीज के लिए तोरियामा गायक आयूमी हामासाकी को गोकू की पोशाक में एक सीडी कलाकृति देता है।