एटकिंसन की फिल्म कैरियर 'अनौपचारिक' जेम्स बॉन्ड "फिल्म नेवर से नेवर अगेन" में एक सहायक भाग के साथ शुरू हुआ। उन्होंने 1988 ऑस्कर विजेता लघु फिल्म “द अप्पोइन्य्ट्मेन्ट ओफ् डेनिस जेनिंग्स” में भागी थे एटकिंसन फोर वेडिंग्स में एक मौखिक रूप से बाब्लिनग् पादरी और एक क्रिया कर्म के रूप में अपनी बारी के साथ आगे मान्यता मिली। उनकी भूमिकाओं का समर्थन करने के अलावा, एटकिंसन भी एक प्रमुख व्यक्ति के रूप में सफलता मिली है। अपने टेलीविजन चरित्र श्री बीन अंतरराष्ट्रीय सफलता के लिए बीन के साथ बड़े पर्दे पर शुरू हुआ। अगली कड़ी है, मिस्टेर बीन्स होलिडे भी एक अंतरराष्ट्रीय सफलता बन गया। उन्होंने यह भी कहा कि जेम्स बॉण्ड पैरोडी जॉनी इनगलिश और इसकी अगली कड़ी, जॉनी इनगलिश रीबोर्न् में अभिनय किया है। 2013 के अंत में, वह अड्ल्फी रंगमंच पर हँसी के साथ रॉयल फ्री अस्पताल की चट्टानों के लिए अपने अध्यापक स्केच पुनर्जीवित| कुछ दिन पहले उन्होंने केवल 30 लोगों के सामने एक छोटी सी कॉफी स्थल में नमूने की एक चयन प्रदर्शन किया। 