प्रमुख महासागरों में से सबसे कम उम्र के रूप में,हिंद महासागर सक्रिय रूप से फैलता हुआ लकीरें हैं जो मध्य महासागरों के ढलानों की दुनिया भर में प्रणाली का हिस्सा हैं। हिंद महासागर में, ये फैलते हुए चट्टानों को रॉड्रिज ट्रिपल प्वाइंट पर मिलते हैं, जिसमें सेंट्रल इंडियन रिज, कार्ल्सबर्ग रिज सहित, भारतीय प्लेट से अफ्रीकी प्लेट को अलग करती है; दक्षिण पश्चिम भारतीय रिज अफ्रीकी प्लेट को अलग कर अंटार्कटिक प्लेट बनाते हैं; और दक्षिण पूर्व भारतीय रिज अंटार्कटिक प्लेट से ऑस्ट्रेलियाई प्लेट को अलग करती है। मध्य रिज मध्य-द्वीप के मध्य में और भूमध्य सागर में अफ़्रीका के बीच में उत्तर पर चलता है।