लूब्रिकेंट को पर्यावरण अनुकूल कहा गया है। यह आम तौर पर अर्ह बयानों या सामान्यतः स्वीकृत अनुमोदनों की अनुकूलता से समर्थित है। दुनिया भर में कई संगठन, आम तौर पर सरकार प्रायोजित, ऐसे लूब्रिकेंटों की पर्यावरणीय जोखिम के लिए उनके मूल्यांकन द्वारा विशेषता बताने और अनुमोदित करने के लिए मौजूद हैं। आम तौर पर, लूब्रिकेंट निर्माताओं को कुछ विशेष निशान दिखा कर इस तरह के अनुमोदन का संकेत देने की अनुमति दी गई है। उदाहरणों में शामिल हैं जर्मन "ब्लू एन्जिल", यूरोपीय "डेज़ी" पारिस्थितिकी लेबल, वैश्विक पारिस्थितिकी लेबल "GEN मार्क", नॉर्डिक, "व्हाइट स्वैन", जापानी "अर्थ फ़्रेंड्ली मार्क"; संयुक्त राष्ट्र अमेरिका "ग्रीन सील", कनाडाई "एनविरॉनमेंटल चॉइज़", चीनी "हुआं", सिंगापुर "ग्रीन लेबल" और फ्रांसीसी "NF एनविरॉनमेंट मार्क".