एटकिंसन, चार भाइयों में सबसे छोटे थे और उनका जन्म इंग्लैंड के कोन्सेट्, नामक देश में हुआ था। उनके पिता एरिक एटकिंसन, एक किसान और कम्पनी निदेशक थे और उनके माता एला मई कि शदी 29 जून 1945 में हुआ था। उनके तीन बड़े भाइयों में से एक, पॉल, शिशु के रूप में ही स्वर्गवास हो जाता हे। रॉडने, जो यूरोसेप्टिक अर्थशास्त्री हे 2000 में यूनाइटेड किंगडम स्वतंत्रता पार्टी नेतृत्व चुनाव में हार गए थे। रूपर्ट एटकिंसन एक अंग्रेजी नागरिक था और उन्होने अपनी शिक्श डरहम कोरिस्टर स्कूल, सेंट मधुमक्खियों स्कूल और न्यूकैसल विश्वविद्यालय से वह इलेक्ट्रिकल इंजीनियरिंग में डिग्री प्राप्त की थी। 1975 में उन्होंने महारानी कॉलेज, ऑक्सफोर्ड में एमएससी की डिग्री के लिए जारी रखा। 1935 में उनके पिताजी ने भी इसी कॉलेज से पदाई पुर्ती किये थे