एरिथ्रेअन सागर के पेरिप्लस, लाल सागर से परे दुनिया के लिए एक अलेक्ज़ांड्रियन गाइड - अफ्रीका और भारत सहित - पहली शताब्दी सीई से, इस क्षेत्र में व्यापार में अंतर्दृष्टि प्रदान करता है न केवल यह दर्शाता है कि रोमन और ग्रीक नाविकों ने पहले से ही ज्ञान प्राप्त कर लिया था मानसून हवाओं। इंडोनेशियन नाविकों द्वारा मेडागास्कर के समकालीन निपटान से पता चलता है कि हिंद महासागर के किनारे का किनारा अच्छी तरह से आबादी वाला और नियमित रूप से इस समय कम से कम चल रहे थे। यद्यपि मानसून को सदियों से हिंद महासागर में सामान्य ज्ञान होना चाहिए। 