बाजार का दावा है कि उनके लूब्रिकेंट लंबी अवधि तक अपना कार्य-निष्पादन बनाए रखता है। उदाहरण के लिए उपभोक्ता बाज़ार में, एक ठेठ मोटर ऑयल परिवर्तन अंतराल लगभग 3,000–6,000 मील के आस-पास है। लूब्रिकेंट विपणक उपयोगकर्ता को प्रीमियम अदा करने के लिए मनवाने के लिए ऐसे लूब्रिकेंट की पेशकश कर सकते हैं जो 12,000 मील या अधिक तक चलता है। आम तौर पर, उपभोक्ता को लंबे समय और लूब्रिकेंट निर्माता द्वारा प्रस्तुत वारंटियों को संभाव्य उपकरण निर्माता वारंटियों की क्षति के बारे में समय-अनुसूची का अनुपालन न करने के अनुसरण द्वारा जांचने या संतुलन करने की ज़रूरत होगी. कई कार और इंजन निर्माता विस्तारित ड्रेन अंतरालों के साथ समर्थन देते हैं, लेकिन उस मामले में विस्तारित ड्रेन अंतराल प्रमाणित ऑयल के उपयोग का अनुरोध करते हैं; और कभी-कभी विशेष ऑयल फ़िल्टर. उदाहरण: पुराने मर्सिडीज़-बेंज़ इंजनों और ट्रक इंजनों में बुनियादी ड्रेन अंतराल के लिए MB 228.1 इंजन ऑयल का उपयोग कर सकते हैं। उच्च विनिर्देशन MB 228.3 के अनुरूप इंजन तेलों का उपयोग दुगुने समय तक, MB 228.5 विनिर्देशन वाला तेल 3x ज़्यादा समय तक इस्तेमाल किया जा सकता है। ध्यान दें कि ऑयल ड्रेन अंतराल कार निर्माता विनिर्देश के अनुरूप इंधन के साथ नए इंजन के लिए मान्य है। जब कम ग्रेड का इंधन उपयोग में लाया जाए, या पुराना इंजन हो तो तेल बदल अंतराल को तदनुसार कम करना चाहिए. विस्तारित उपयोग के लिए स्वीकृत सामान्य तेल उच्च विनिर्देश के हैं और ख़राबी को कम करते हैं।औद्योगिक बाज़ार में दीर्घायु को आम तौर पर समय की इकाइयों में मापा जाता है और उनके दावे प्रमाणित न होने की स्थिति में लूब्रिकेंट विपणक को भारी वित्तीय जुर्माना भुगतना पड़ सकता है।