खेल शुरू में घरेलू क्रिकेट में रुचि को बढ़ावा देने के लिए, और सहायता करने के लिए इस अंतरराष्ट्रीय टीमों केवल तीन टी20ई प्रत्येक वर्ष की मेजबानी करने के लिए अनुमति दी गई विकसित किया गया है। आईसीसी के क्रिकेट मैनेजर, डेविड रिचर्डसन, यह भी है कि टिप्पणी की, "ट्वेंटी-20 क्रिकेट की सफलता का एक हिस्सा यकीन है कि यह टेस्ट क्रिकेट और वनडे के साथ साथ रह सकते हैं बना रही है।" इस के बावजूद, पहला अंतरराष्ट्रीय टूर्नामेंट दक्षिण अफ्रीका में 2007 में आयोजित किया गया था। यही कारण है कि टूर्नामेंट भारत ने फाइनल में उनके करीबी प्रतिद्वंद्वी पाकिस्तान को पराजित करके जीता था। गार्जियन के लिए लेखन, दिलीप प्रेमचंद्रन सुझाव प्रतियोगिता की सफलता का मतलब है कि "प्रारूप यहाँ रहने के लिए"। अगले टूर्नामेंट 2009 के लिए निर्धारित किया गया था, और यह निर्णय लिया गया है कि वे वर्ष में दो बार जगह ले जाएगा। 2007 के विश्व ट्वेंटी-20 के उद्घाटन मैच में क्रिस गेल एक टी 20 में पहला शतक, उपलब्धि प्रारूप के बीसवें मैच में पहुंच जा रही रन बनाए।