सैवेज अम्यूजमेंट शैली से अपने को दूर करने के लिए, बैंड अपने लंबे समय के निर्माता और "छठे स्कॉर्पियन", डायटर डाइर्क्स से अलग हो गया और जब वे 1990 में स्टूडियो में लौटे तो उसके स्थान पर कीथ ओल्सेन को लिया गया. उसी वर्ष क्रेजी वर्ल्ड जारी किया गया और उसमें कम परिष्कृत ध्वनि प्रयुक्त की गई। एलबम सफल हुआ, "विंड ऑफ चेंज" गाथा की अत्यधिक सफलता से इसका बड़ा भाग काफी प्रेरित हुआ। गाने में सामाजिक-आर्थिक परिवर्तनों का समावेश था जो शीत युद्ध की समाप्ति के बाद पूर्वी यूरोप और दुनिया के दूसरे हिस्सों में उस समय घटित हो रहे थे। 21 जुलाई 1990 को वह बहुत से अन्य मेहमानों के साथ रोजर वाटर्स के गहन अभिनय वाली "दि वॉल इन बर्लिन" में शामिल हो गये। स्कॉर्पियन्स ने 'दि वॉल ' के "इन दि फ्लेश" के दोनों संस्करणों में अभिनय किया।क्रेजी वर्ल्ड के दौरे के बाद, बैंड में लंबे समय से कार्यरत वीणावादक फ्रांसिस बुचहोज ने इस ग्रुप को छोड़ दिया.