हिंद महासागर यूरोप और अमेरिका के साथ मध्य पूर्व, अफ्रीका और पूर्वी एशिया को जोड़ने वाले प्रमुख समुद्री मार्गों को प्रदान करता है। इसमें फारस की खाड़ी और इंडोनेशिया के तेल क्षेत्रों से पेट्रोलियम और पेट्रोलियम उत्पादों का भारी यातायात है। सऊदी अरब, ईरान, भारत और पश्चिमी ऑस्ट्रेलिया के अपतटीय क्षेत्रों में हाइड्रोकार्बन के बड़े भंडार का उपयोग किया जा रहा है। दुनिया का अपतटीय तेल उत्पादन का अनुमानित 40% हिंद महासागर से आता है। समुद्र तट समुद्र में भारी खनिजों से भरपूर है, और सीमावर्ती देशों, विशेष रूप से भारत, पाकिस्तान, दक्षिण अफ्रीका, इंडोनेशिया, श्रीलंका और थाईलैंड द्वारा ऑफशोर प्लेसर जमा सक्रिय रूप से शोषण कर रहे हैं।