शहीद सुखदेव कॉलेज ऑफ़ बिजनेस स्टडीज़, दिल्ली विश्वविद्यालय, भारत के तहत अधोस्नातक प्रबंधन अध्ययन का एक प्रमुख संस्थान है . इसका नाम सुखदेव थापर के नाम पर दिया गया, जो आजादी से पहले के समय में एक प्रमुख स्वतंत्रता सेनानी थे। इस कॉलेज की स्थापना 1987 में मानव संसाधन विकास मंत्रालय के द्वारा भारत में महाविद्यालयी बिजनेस स्कूल के पहले संस्थान के रूप में की गयी, जो अधोस्नातक स्तर पर प्रबंधन शिक्षा प्रदान करता है। यह कॉलेज पूर्वी दिल्ली में विवेक विहार के पास स्थित है और दिल्ली मेट्रो की ब्लू और रेड लाइन्स के साथ भली प्रकार से जुड़ा है। इसे एशिया के सबसे अच्छे अधोस्नातक बिजनेस स्कूलों में से एक माना जाता है। 