ड्रैगन बॉल के हार्मनी गोल्ड यूएसए की डबिंग में, गोकू को बारबरा गुडसन की आवाज दी गयी थी और उसे एक नया नाम ज़ेरो दिया गया था। ड्रैगन बॉल के ओसियन प्रोडक्शन्स की डबिंग और फिल्म कर्स ऑफ द ब्लड रुबीज में, उसे सैफ्रों हेंडरशन की आवाज मिली थी, जबकि ड्रैगन बॉल ज़ेड की ओसियन की डबिंग और डेड ज़ोन, द वर्ल्ड्स स्ट्रोंगेस्ट और द ट्री ऑफ माईट जैसी फिल्मों में उसे अलग-अलग परिस्थितियों में इयान जेम्स कॉर्लेट, पीटर केलामिस और किर्बी मौरो की आवाज दी गयी थी। ड्रैगन बॉल और ड्रैगन बॉल जीटी की ब्लू वाटर स्टूडियोज की डबिंग में, उसे एक बच्चे के रूप में ज़ो स्लुसार, ड्रैगन बॉल में एक वयस्क के रूप में जैफरी वाटसन और ड्रैगन बॉल जीटी में एक वयस्क के रूप में जेरेमिया यर्क की आवाज मिली। वीडियो गेमDragon Ball GT: Final Bout की अंग्रेजी डबिंग में, एक बच्चे के रूप में ब्रायन सिडौल और एक वयस्क के रूप में स्टीवन ब्लम ने उसे अपनी-अपनी आवाज दी। 