माइकल शेनकर के छोड़ने से बैंड बिखर गया. 1973 में, उली रोथ, जिसने 'लोनसम क्रो ' दौरे को पूरा करने में स्कॉर्पियन्स की सहायता की थी, उसे प्रमुख गिटारवादक की भूमिका का प्रस्ताव दिया गया, लेकिन उसने प्रस्ताव को ठुकरा दिया और डान रोड बैंड के साथ रहना ही पसंद किया। शेनकर ने आखिरकार यह निर्णय लिया कि वह रोथ के साथ काम करना चाहता है लेकिन वह स्कॉर्पियन्स की अंतिम पंक्ति को पुनर्जीवित नहीं करना चाहता था। उसने डान रोड के कुछ पूर्वाभ्यास कार्यक्रमों में भाग लिया और अंततः उस बैंड में शामिल होने का निर्णय लिया जिसमें रोथ, फ्रांसिस बुचहोज, अचिम किरशनिंग और जुरगेन रोजनथल  शामिल थे। रोथ और बुचहोज ने रुडोल्फ शेनकर को समझाया कि वे क्लोस मीन को शामिल होने के लिए आमंत्रित करे, जो उसने शीघ्र ही किया। जहां बैंड में स्कॉर्पियन्स की तुलना में डान रोड के अधिक सदस्य थे, फिर भी उन्होंने स्कॉर्पियन्स के नाम का उपयोग करने का निर्णय लिया क्योंकि यह जर्मन हार्ड रॉक पटल पर सुविख्यात था और इस नाम से एक एलबम जारी किया जा चुका था।