जब्स के जुड़ने के बाद, स्कॉर्पियन्स ने अपने अगले एलबम लवड्राइव को रिकार्ड करने के लिए आरसीए को छोड़कर मरकरी रेकार्ड्स को चुना. मादक पदार्थों के उपयोग के कारण यूएफओ से निकाले जाने के कुछ सप्ताह बाद माइकल शेनकर भी इस एलबम की रिकॉर्डिंग के दौरान थोड़े समय के लिए इस ग्रुप में लौट आये. इससे बैंड में तीन गिटारवादक हो गये . इसके कारण लवड्राइव एलबम ऐसा बना जिसे कुछ आलोचक उनके कैरियर का शिखर मानते हैं।"लविंग यू संडे मॉर्निंग", "आलवेज समवेयर", "होलीडे" और वाद्य "कोस्ट टू कोस्ट" जैसे प्रशंसकों के पसंदीदा गाने समाविष्ट करता हुआ, मधुर गाथाओं के साथ मिश्रित हार्ड रॉक गानों का 'स्कॉर्पियन्स फारमूला' दृढ़ता से बंध गया. एलबम के उत्तेजक कलाकार्य का नाम प्लेबॉय पत्रिका द्वारा "बेस्ट एलबम स्लीव ऑफ 1979" रखा, हालांकि अमेरिका में जारी करते समय इसे बदल दिया गया. अमेरिकी चार्ट में लवड्राइव अपने सर्वोच्च स्थान 55 पर रहा जिसने यह सिद्ध किया कि स्कॉर्पियन्स के प्रशंसक विदेशों में भी हैं। एलबम के पूरा होने और जारी होने के बाद बैंड ने माइकल को अपने साथ रखने का निर्णय लिया और इस तरह जब्स को छोड़ने के लिए बाध्य किया। हालांकि दौरे के कुछ सप्ताहों के बाद, मद्यपान की स्थिति से उभर रहे माइकल ने कई गिग्स छोड़ दिये और एक बार तो वह मंच पर ही गिर गया और जब वह नहीं बजा पाया तब उसकी जगह जब्स को वापस लाया गया. अप्रैल 1979 में, फ्रांस के दौरे के दौरान माइकल के स्थान पर जब्स को स्थायी रूप से लाया गया.