12 फ़रवरी को आस्त्रेलिया के खिलाफ मैदान मे अन्तरराष्ट्रीय रंगो मे उतरते वक्त ववे सिर्फ 17 साल के थे। वे रिपब्लिक ऑफ आयरलैन्ड के लिय भी खेलने योग्य थे, मगर वे इंगलैंड के लिए खेलने का निर्णय लिया। उनके सबसे पहली टूर्नामेंट यूरो 2004 था। चार गोल मारकर वे ' टीम ऑफ द टूर्नामेंट' मे जगह बना लिया। गम्भीर चोट के कारण वे 2006 वर्ल्ड कप मे कोइ महत्त्वपूर्ण भाग नही खेल पाए। पोर्चुगल के खिलाफ उनको लालकार्ड दिखाया गया। इसी बात को लेकर क्रिस्ट्यानो रोनाल्डो और उनके बीच बहस हूई, लेकिन यह उन दोनो की दोस्ती को प्रभावित नही किया। 2010 वर्ल्ड कप मे वे 9 गोल मारे। लेकिन अपनी कुछ कथन के कारण प्रशंसकों की नाराज़गी भोगना पडा। 2014 वर्ल्ड कप योग्यता मैचो मे साथ गोल मारकर इंगलैंड को वर्ल्ड कप तक लेकर जाने मे सफल हुए। 