एनिमी-ओनली सीरीज ड्रैगन बॉल जीटी में, जो ऊब के साथ गोकू की मुलाक़ात के दस वर्ष बाद शुरू होती है, गोकू सम्राट पिलाफ की इच्छा से ब्लैक स्टार ड्रैगन बॉलों की मदद से वापस एक बच्चे का रूप लेता है। कुछ ही समय बाद वह, ट्रंक्स और उसकी पोती पैन सभी ब्लैक स्टार ड्रैगन बॉलों की खोज में ब्रह्मांड के चारों ओर की यात्रा में निकलते हैं और उन्हें पृथ्वी पर वापस ले आते हैं। बाद में गोकू शैतान बेबी, सुपर एंड्रॉयड्स 17 और शैतान की छाया वाले ड्रैगनों से लड़ता है। उसकी अंतिम चुनौती ओमेगा शेनरौन के विरुद्ध होती है, जिसे वह अंततः गेंकी दामा की मदद से नष्ट कर देता है। गोकू शेनरौन के वास्तविक स्वरुप के साथ चला जाता है और 100 वर्षों के बाद अगले मार्शल आर्ट्स टूर्नामेंट में एक बार फिर एक वयस्क व्यक्ति के रूप में सामने आता है, जहाँ वह अपने वंशज और वेजेता के वंशज के बीच हो रही लड़ाई को देखता है। बड़ी हुई पैन अपने दादा को देखती है, लेकिन वह जल्दी ही वहां से चले जाते हैं।