प्रतिभूतियों में निवेश करने वाले निवेशकों के हितों की रक्षा के उद्देश्य से अन्य विषय-वस्तुओं के साथ सेबी का निर्माण किया गया है। प्रतिभूति बाजार में उपलब्ध निवेशों के विभिन्न विकल्पों और साधनों से जुड़ी जटिलताओं की दृष्टि से निवेशक शिक्षा अधिक प्रासंगिक है। खुदरा निवेशक इस स्थिति में नहीं हैं कि वे कुछ शेयरों या योजनाओं से जुडे जोखिम कारकों की पहचान और/या उनकी सराहना कर सके। जिसके परिणामस्वरूप वे ज्ञात निवेश निर्णय लेने में सक्षम नहीं हैं। चूंकि प्रतिभूति बाजार का विकास काफी हद तक निवेशकों की उचित शिक्षा पर निर्भर करता है इसलिए सेबी उनमें जागरूकता फैलाने के लिए वचनबद्ध है।