1859 में, जब डार्विन ने प्राकृतिक चयन का अपना सिद्धांत प्रकाशित किया, तो उस समय वंशानुक्रम के व्यक्तिगत गुणों वाले तंत्र का ज्ञान नहीं था। हालांकि डार्विन ने गुण के वंशानुक्रम से प्राप्त होने के बारे में कुछ कल्पनाएं की, लेकिन उसना सिद्धांत केवल इस सच्चाई पर आधारित था कि वंशानुक्रम गुण मौजूद होते हैं और वे परिवर्तनशीन होते हैं। हालांकि ग्रेगर मेंडल आनुवंशिकी पर शोध-पत्र को उसकी विशेषताओं की पहचान किए बिना ही 1866 में प्रकाशित किया गया था। इस पर 1900 तक कोई कार्य नहीं किया गया जब उनके कार्य की पुन: खोज ह्यूगो डी वेराइस, कार्ल कॉरेन्स और ऐरिक वॉन सेमार्क द्वारा तब की गई जब उन्हें इस बात का आभास हुआ कि डार्विन के सिद्धांत में "वंशानुक्रम गुण" जीन हैं।