समूह ने कहा कि सेबी ने एसआरओ के विनियमन के लिए सेबी अधिनियम की धारा 11 के साथ धारा 30 के तहत पहले से ही विनियमों अर्थात सेबी विनियम 2004 को तैयार कर लिया है जिसके लिए अन्य सभी इकाइयों के साथ एसआरओ को भी सेबी से मान्यता प्राप्त करने की जरूरत है। ये विनियम एसआरओ को सेबी के अनुमोदन के साथ नियमों और उपनियमों का निर्माण करने की शक्ति भी प्रदान करता है। एसआरओ को नियंत्रित करने वाले विनियम के विनियम 23 में सेबी को मान्यता वापस लेने की शक्ति प्रदान करने का प्रावधान है। कथित शक्ति की दृष्टि से समूह ने महसूस किया कि सेबी के पास पहले से ही एसआरओ को विनियमों के अनुसार अपनी गतिविधियों को विनियमित करने के लिए मजबूर करने की अपेक्षित शक्ति है। नतीजतन इसके लिए संभवतः सेबी अधिनियम में संशोधन करने की कोई जरूरत नहीं है।