लूब्रिकेंट विपणक लूब्रिकेंट के बढ़िया निष्पादन के आधार पर ग्राहक के लिए फ़ायदों का दावा करता है। इस तरह के विपणन ग्लैमरस विज्ञापनों, ख़ास खेल कार्यक्रमों के प्रायोजन और एंडॉर्समेंट द्वारा समर्थित होते हैं। दुर्भाग्यवश व्यापक निष्पादन दावे उपभोक्ता बाज़ार में आम हैं, जिनका सत्यापन एक विशिष्ट उपभोक्ता के लिए मुश्किल या असंभव हो जाता है। B2B बाज़ार में विपणक से सामान्यतया उनके दावों का समर्थन करने वाले डेटा को दर्शाने की आशा की जाती है, जिससे व्यापक दावों का इस्तेमाल कम हो सके. निष्पादन बढ़ाना, टूट-फूट और इंधन का उपभोग घटाना भी बाद के API, ACEA और कार निर्माताओं के ऑयल विनिर्देशनों का लक्ष्य रहा है, जिससे लूब्रिकेंट विपणक व्यापक परीक्षणों द्वारा अपने दावों का समर्थन कर सकते हैं।