डेथ रो रिकॉर्ड्स छोड़ने के बाद, स्नूप ने नो लिमिट रिकॉर्ड्स के साथ हस्ताक्षर किए, जहां उन्होंने अपनी अगली तीन एल्बम, दा गेम इज़ टू बी सोल्ड, नॉट टू बी टोल्ड, नो लिमिट टॉप डॉग, और द लास्ट मील जारी की। स्नूप ने 2002 में प्रायोरिटी / कैपिटल / ईएमआई रिकॉर्ड्स के साथ हस्ताक्षर किए, जहां उन्होंने पेड द कॉस्ट टू बी द बॉस जारी की। उसके बाद उन्होंने 2004 में अपने अगले तीन एल्बम, आर&जी : द मास्टरपीस, द ब्लू कारपेट ट्रीटमेंट, और ईगो ट्रिप्पिन' के लिए गेफ़ेन रिकॉर्ड्स के साथ हस्ताक्षर किए। मालिस एन वंडरलैंड, और डॉग्यूमेंट्री को प्रायोरिटी पर रिलीज़ किया गया था। स्नूप डॉग ने फिल्मों में भी अभिनय किया है, और कई टेलीविजन कार्यक्रमों की मेजबानी की है, जिनमें डोगी फिजल टेलीवीज़ल, स्नूप डॉग्स फादरहुड और डॉग आफ्टर डार्क शामिल हैं। संगीत कार्यक्रमों के अतिरिक्त वह एक युवा फुटबॉल लीग और हाई स्कूल फुटबॉल टीम के प्रशिक्षक भी हैं। सितंबर 2009 में स्नूप को ईएमआई द्वारा एक पुनः सक्रिय प्रायोरिटी रिकॉर्ड्स के अध्यक्ष के रूप में नियुक्त किया गया था।