फुद्बल्स्कि क्लब पार्टिज़न बेओग्रद, सामान्यतः के रूप में जाना पार्टिज़न बेओग्रद, या बस पार्टिज़न, एक पेशेवर फुटबॉल क्लब बेलग्रेड, सर्बिया में आधारित है। यह पार्टिज़न स्पोर्ट्स एसोसिएशन का एक प्रमुख हिस्सा है। क्लब सर्बियाई सुपरलीग में खेलता है और यूगोस्लाव और सर्बियाई फुटबॉल के शीर्ष स्तर में अपने पूरे इतिहास खर्च किया गया है। यह सर्बिया में दूसरे सबसे सफल क्लब है, पच्चीस राष्ट्रीय चैंपियनशिप, बारह राष्ट्रीय कप, एक राष्ट्रीय सुपरकप और 2 के रूप में सभी समय तालिका यूगोस्लाव लीग समाप्त सहित, उनतालीस ट्राफियां की कुल जीत चुके हैं।