इस बीच, बैंड 1981 में अपने अगले एलबम ब्लैकआउट पर काम करने लगा. मीन के ठीक होने पर डान डोक्केन को दिशानिर्देश देने और गायन में सहयोग देने के लिए लाया गया.आखिरकार मीन का पूरी तरह से ईलाज हो गया और वह एलबम को पूरा करने में समर्थ हो गया. ब्लैकआउट को 1982 में जारी किया गया और जल्दी यह सबसे ज्यादा बिकनेवाला एलबम बन गया, जो अंततः प्लैटिनम मनाने जा रहा है। मीन की आवाज में कमजोरी के कोई निशान नहीं थे और एलबम को अच्छा प्रतिसाद मिला. ब्लैकआउट में तीन एकल सफल गाने थे, "डायनामाइट", "ब्लैकआउट" और "नो वन लाइक यू".