इसके अलावा समूह ने देखा कि इस तरह की मध्यस्थ कंपनी के समापन के मामले में अन्य दावों या कर्जों पर अर्थात् सुरक्षित लेनदारों और संप्रभु प्राधिकारियों जैसे आयकर पर भी इस तरह के बिचौलिए के ग्राहकों के दावे को वरीयता दी जानी चाहिए। इस संबंध में समूह ने कहा कि बैंकिंग नियमन अधिनियम 1949 की धारा 43ए के तहत बैंकिंग कंपनी की परिसंपत्तियों में से अन्य सभी कर्जों में जमाकर्ताओं के अधिमान्य भुगतान को प्राथमिकता देने का प्रावधान है। समूह ने महसूस किया कि सेबी को किसी बिचौलिए के दिवालिया होने या इस तरह के बिचौलिए की निरंतरता को निवेशकों या इस तरह के बिचौलिए के ग्राहकों के हित के लिए हानिकारक माने जाने पर इस तरह के बिचौलिए के खिलाफ समापन याचिका दायर करने का अधिकार प्रदान करते समय मध्यस्थ कंपनियों के ग्राहकों के दावों के संबंध में भी इसी तरह के प्रावधान किए जाने चाहिए।