इस खोज इंजन की उपयोगिता उसकी परिणामों की उपयुक्तता पर आधारित है। हालाँकि लाखों वेब पन्नें हैं जिसमें खास शब्द या वाक्यांश हो सकते हैं पर कुछ पन्नें अधिक प्रासंगिक, लोकप्रिय, या अन्य की तुलना में अधिक प्रमाणिक हो सकते हैं। अधिकांश खोज इंजनें ऐसे पद्धितियों को अपनाते हैं कि उनका परिणाम "सर्ब्श्रेष्ठ" और पहला हो कैसे एक खोज इंजन निर्णय करता है, कौन सा पन्ना सबसे ज्यादा उपयुक्त हो और अनेक व्यापक इंजन से दुसरे इंजनों में से कौन से क्रम में परिणामों को दिखाना चाहिए। समय के साथ पद्धतियों में भी बदलाव हो रहा है जैसे इन्टरनेट का उपयोग बदल रहा है और नई तकनीक का विकास हो रहा है