आम तौर पर लूब्रिकेंट-से-सतह घर्षण बिना लूब्रिकेंट की किसी भी प्रणाली में सतह-से-सतह घर्षण से कम होता है। इस प्रकार लूब्रिकेंट का उपयोग समग्र प्रणाली के घर्षण को कम कर देता है। कम घर्षण का लाभ है कम ताप जनन और घिसने वाले कणों का कम गठन और साथ ही उन्नत दक्षता. लूब्रिकेंट में योजक शामिल हो सकते हैं जिन्हें घर्षण संशोधक कहते हैं जो सतह के घर्षण को कम करने के लिए रासायनिक तौर पर ठोस सतहों को बांधते हैं, उस समय भी जब हाइड्रोडाइनमिक लूब्रिकेशन के लिए अपर्याप्त थोक लूब्रिकेंट मौजूद हो, उदा. स्टार्ट-अप पर कार इंजन में वॉल्व ट्रेन का संरक्षण.