आमतौर पर गोकू को उसके विशिष्ट स्टाइल के बालों से पहचाना जाता था, जिसने अपने सुपर सैयान के स्वरूप, जिसमें वह जितनी ऊँचाई की ओर बढ़ता, उसी आधार पर उसके बालों का रंग और इनकी लम्बाई बदलती जाती, को छोड़कर संपूर्ण सीरीज में कभी इनकी लम्बाई को नहीं बदला. इसे वेजेता द्वारा जोशीले सैयानों की एक आम विशेषता कहा गया है। पृथ्वी के प्रति अपने समर्पण के कारण, गोकू एक जी यूनिफ़ॉर्म पहनना पसंद करता था और उसने सैयान के युद्धक पोशाकों को पहनने के प्रस्तावों को ठुकरा दिया था, क्योंकि वह स्वयं को एक पृथ्वीवासी समझता था। हालांकि, सेल गेम्स से पहले, उस दौरान जब वह कामी पैलेस में हाइपरबोलिक टाइम चेंबर में गोहान के साथ प्रशिक्षण लेता है, उसे बुल्मा द्वारा डिजाइन किये गए सैयान युद्धक पोशाकों में देखा जाता है। बचपन में अपने प्रारंभिक दौर में, गोकू को पहली बार कलाई पर लाल फीता बंधे नीले यूनिफ़ॉर्म और धनुष पर बंधे सफ़ेद बेल्ट के साथ पेश किया गया था। रोशी के साथ अपने प्रशिक्षण के बाद, उसे अपना ट्रेडमार्क नारंगी यूनिफ़ॉर्म, कलाई पर बांधने वाला नीला फीता और एक नॉट में बंधा काला बेल्ट मिला और कामी के साथ अपने प्रशिक्षण के बाद, उसने इस पोशाक के साथ अपने ट्रेडमार्क नीले रंग के बनियान और धारीदार जूतों को शामिल किया। गोकू को अक्सर इस यूनिफ़ॉर्म के अगले और पिछले हिस्सों पर अपने प्रशिक्षकों की घेरीदार कांजी पहने भी देखा जाता है; जिसमें पहला कांजी रोशी का,"kame" दूसरा किंग काई का, "kaio" और तीसरा उसका अपना कांजी था।"Go" अंततः वह कांजी पहनना बंद कर देता है और अपने बेल्ट की जगह एक नीला ओबी भी पहनने लगता है। मैंगा के अंत तक, गोकू को नीले स्लिप-ओवर शर्ट, ग्रे पैंट और नारंगी रिस्टबैंड और शिनगार्ड से तैयार एक नयी पोशाक पहने दिखाया गया है। ड्रैगन बॉल जी.टी. में, गोकू के संपूर्ण स्वरूप को बदल दिया गया और उसे नीले फोल्ड-ओवर शर्ट, पीले पैंट, गुलाबी रिस्टबैंड और सफ़ेद शिनगार्ड पहनने के साथ-साथ उसके रंग को और अधिक गहरा भूरा दिखाया गया।