विश्वविद्यालय के बाद एटकिंसन अंत में एक टीवी शो के लिए फिल्माया गया था कि एक अधिनियम में उसकी सीधे आदमी के रूप में एंगस देय्टोन के साथ दौरा किया। शो की सफलता के बाद, वह कन्नेद् लाफ्टर कहा जाता है 1979 में लंदन सप्ताहांत टेलीविजन के लिए एक से एक पायलट किया। एटकिंसन तो उनके दोस्त जॉन लॉयड द्वारा उत्पादित "नोट दा नय्न ओ क्लोक न्यूस" बीबीसी, के लिए किये थे। उन्होंने पामेला स्टीफेंसन, ग्रिफ् रय्स् जोन्स और मेल स्मिथ के साथ शो में विशेष रूप से और मुख्य स्केच लेखकों इस में अभिनय किये थे।.एक तीन साल के अंतराल के बाद बजट की चिंताओं की वजह से भाग में, एक दूसरी श्रृंखला प्रसारित किया गया, कर्टिस और बेन एल्टन द्वारा लिखा गया था। एटकिंसन के अन्य निर्माण, असहाय मिस्टर बीन, प्रथम टेम्स टेलीविजन के लिए एक आधा घंटे की विशेष में 1990 में नव वर्ष दिवस पर दिखाई गया था। मिस्टर बीन का चरित्र एक आधुनिक दिन बस्टर कीटन के लिए कुछ हद तक बनने की कोशिश कर दिया गया था। इस दौरान एटकिंसन 1987 और 1989 में मॉन्ट्रियल में हंसते हास्य महोत्सव पर दिखाई दिया था। मिस्टर बीन करने के लिए कई सिक्वल 1995 तक टेलीविजन पर दिखाई दिया और चरित्र बाद में एक फीचर फिल्म में दिखाई दिया गया था। बीन मेल स्मिथ द्वारा निर्देशित किया गया और "नोट दा नय्न ओ क्लोक न्यूस" में उनके सहयोगी। एक दूसरी फिल्म "मिस्टर बीन्स होलिडे", 2007 में जारी किया गया था। एटकिंसन ने भी जुलाई 2011 में मोटरिंग शो में एक उचित कीमत पर कार में स्टार, टॉप गियर के रूप में अभिनय किया है।