गोकू अब तक सामान्यतः प्रत्येक ड्रैगन बॉल लाइसेंसशुदा इलेक्ट्रॉनिक गेम में सामने आया है। उसे विभिन्न क्रॉसओवर गेम्स में चित्रित किया गया है। वह फैमिकॉम गेम्सFamicom Jump: Hero Retsuden औरFamicon Jump II: Saikyō no Shichinin, निन्तेंदो डीएस गेम्स जम्प सुपर स्टार्स एवं जम्प अल्टीमेट स्टार्स सहित कई गेम्स में भी प्रकट होता है। 1992 में, गोकू को संवादात्मक विदेको गेम ड्रैगन बॉल ज़ेड: गेट टुगेदर! गोकू वर्ल्ड में भी दिखाया गया था। यहाँ, गोकू और उसका गिरोह ड्रैगन बॉल टाइमलाइन में घटनाक्रमों की समीक्षा के लिए वापस समय में यात्रा करता है, यहाँ तक कि वह अपने युवा स्वरुप के साथ भी संवाद करता है। 2006 में, उसे ड्रेगन बॉल जेड /वन पीस /नैरुटो क्रॉसओवर गेम बैटल स्टेडियम डी.ओ.एन. में दिखाया गया है। दिसंबर 2007 में, गोकू नैरुटो उजुमाकी और बन्दर डी. लफ़ी के साथ, जम्पलैंड@सेकंड लाइफ शीर्षक एक जम्प फ़ेस्टा प्रोमोशन के लिए एमएमओआरपीजी सेकंड लाइफ में अवतार स्वरुप में अतिथि भूमिकाओं में नज़र आता है। गोकू निन्तेंदो डीएस के लिए डॉ॰ स्लंप एंड एरेल चान वीडियो गेम में भी प्रकट होता है।