स्कॉर्पियन्स हन्नोवर, जर्मनी का एक हेवी मेटल/हार्ड रॉक बैंड है, जो संभवतः अस्सी के दशक के रॉक गान "रॉक यू लाइक ए हरीकेन" और उनके एकल गानों "नो वन लाइक यू", "सेंड मी एन एंजेल", "स्टिल लविंग यू" और "विंड ऑफ चेंज" के लिए सर्वाधिक जाना जाता है। इस बैंड ने दुनियाभर में 100 मिलियन से ज्यादा एलबम बेचे हैं और उन्हें VH1 के हार्ड रॉक के महानतम कलाकारों के कार्यक्रम में 46वां स्थान प्राप्त हुआ था। "रॉक यू लाइक ए हरीकेन" भी VH1 की 100 महानतम हार्ड रॉक गानों की सूची पर 18वें नंबर पर है। 45 वर्षों के गाने और बजाने के बाद भी यह बैंड दौरे कर रहा है और संगीत रिकार्ड कर रहा है। 24 जनवरी 2010 को बैंड ने यह घोषणा की कि वे अपने आगामी एलबम स्टिंग इन दि टेल के समर्थन में दौरा करने के बाद यह कार्य बंद कर देंगे.