इस बैंड के लयबद्ध गिटारवादक रुडोल्फ शेनकर ने 1965 में यह बैंड शुरू किया था। प्रारंभ में बैंड की प्रभावशाली ताल थी और शेनकर खुद गाते थे। वर्ष 1969 में जब शेनकर का छोटा भाई माइकल एवं गायक क्लोस मीन बैंड में शामिल हुए तब काम मिलजुल कर होने लगा. 1972 में इस ग्रुप ने अपना पहला एलबम लोनसम क्रो रिकार्ड कर जारी किया जिसमें लोथर हीमबर्ग ने वीणा और वोल्फगैंग डिजियनी ने ड्रम बजाया था। 'लोनसम क्रो ' के दौरे के दौरान, स्कॉर्पियन्स ब्रिटेन के उभरते बैंड यूएफओ से जुड़े. दौरे की समाप्ति के समीप यूएफओ के सदस्यों ने गिटारवादक माइकल शेनकर को प्रमुख गिटारवादक की भूमिका निभाने का प्रस्ताव दिया, जो उसने शीघ्र स्वीकार कर लिया। शेनकर भाइयों के मित्र उली रोथ को दौरे को पूरा करने के लिए अस्थायी रूप से बुलाया गया. 