गोकू के चरित्र को मैंगा, एनिमी और अन्य मीडिया के लिए प्रकाशनों द्वारा काफी प्रोत्साहन मिला है। एनिमी न्यूज नेटवर्क ने गोकू को कॉमेडी सीरीज का एक खूबसूरत हिस्सा कहा है और यह टिप्पणी की है कि उसके साथ चाहे जो भी घटनाएं घटती हों, वह एक भोला-भाला चरित्र ही रहता है। देम की एनिमी समीक्षा कहती है कि गोकू ड्रैगन बॉल ज़ेड की तरह पहली ही सीरीज में एक सर्वशक्तिमान पात्र नहीं है, ना ही वह कालान्तरों के बीच लंबे समय के लिए एकदम से गायब होता है। सीरीज जिस प्रकार उसे एक सुंदर मुख्य पात्र बनाकर, अपनी रोमांचकारी घटनाओं का जिक्र करता है, उसे भी उन्होंने पसंद किया। Rationalmagic.com ने गोकू के भोलेपन की सीरीज के एक मजेदार हिस्से के रूप में प्रशंसा की है। उसकी यात्रा और हमेशा बढ़ती हुई ताकत एक ऐसे विजेता चरित्र का रूप लेती है जो "हर जगह युवाओं की प्रशंसा" का पात्र बनाता है। यहाँ तक कि गोकू को आईजीएन के हमेशा के 25 सर्वश्रेष्ठ एनिमी चरित्रों में #1 के रूप में प्रदर्शित किया गया है। यही स्थान उसे मैनिया इंटरटेनमेंट के 10 मोस्ट आइकॉनिक एनिमी हीरोज में मिला है, जिसे थॉमस ज़ोथ ने लिखा है जिन्होंने यह कहा कि "गोकू और ड्रैगन बॉल ने शोनेन पीढ़ी को क्रांतिकारी तरीके से पूरी तरह बदल दिया है।"