निरंतर प्रशिक्षण के जरिये, अपनी बेपनाह शक्ति और असाधारण सहनशीलता के अतिरिक्त, गोकू ने कई योग्यताएं हासिल की हैं। उसके पास अत्यंत तेज रफ़्तार, सजगता और ची से तैयार विस्फोटक ऊर्जा भी है। एक बच्चे के रूप में, गोकू ने एक जादुई ताकत हासिलNyoi-bo की है जो उसके आदेश पर आगे बढ़ता है और वापस लौटता है, जिसे उसके दत्तक दादा ने उसे दिया गया था। वह साधारण अवलोकन के माध्यम से, मास्टर रोशी की विस्फोटक ऊर्जा प्राप्त करने की तकनीकKamehameha को भी सीखता है, जो उसकी विशेष पहचान बन जाती है। वास्तव में गोकू की मुख्य सवारी एक जादुई बादलKinto-un पर थी, जिसे रोशी द्वारा एक बच्चे के रूप में उसके पालतू समुद्री कछुए को बचाने के लिए दिया गया था। कामी के साथ अपने प्रशिक्षण के बाद वह एक तकनीकBuku-jutsu के माध्यम से उड़ने की कला सीखता है और जैसे-जैसे सीरीज आगे बढ़ती है वह जादुई बादल का उपयोग कम से कम करने लगता है।