स्टार्टअप कंपनियों के सभी रूपों और आकारों में आ सकते हैं। महत्वपूर्ण कार्यों में से कुछ सुरक्षित प्रमुख कौशल और अनुसंधान का संचालन और एक पहली बार कम से कम व्यवहार्य उत्पाद मान्य है, का आकलन और विचारों या आगे और गहरी समझ स्थापित करने के लिए अवसरों के अलावा व्यापार अवधारणाओं का विकास करने के लिए विचारों या व्यापार अवधारणाओं के साथ ही पर उनके वाणिज्यिक क्षमता का निर्माण करने में सक्षम होना करने के लिए संसाधन के लिए एक सह संस्थापक टीम का निर्माण कर रहे हैं। संस्थापक टीम की प्रतिबद्धता की पुष्टि करने के लिए, उनके योगदान और स्वामित्व अधिकारों और स्टार्टअप के लिए स्टार्टअप के लिए उत्पन्न किया जा रहा है बौद्धिक गुणों पर कब्जा करने के लिए सह संस्थापकों सहमत हैं और एक शेयरधारकों समझौते जल्दी पर निष्पादित करने के लिए लेनी चाहिए। स्टार्टअ के लिए व्यवसाय मॉडल आम तौर पर एक नीचे-ऊपर या शीर्ष नीचे दृष्टिकोण के माध्यम से पाया जाता है। एक कंपनी के रूप में यह गुजरता है विभिन्न मील के पत्थर, एक स्टार्टअप नहीं रहेगा मई इस तरह के रूप में एक आईपीओ में सार्वजनिक रूप से कारोबार होता जा रहा है, या के रूप में अस्तित्व को बंद करके एक एक विलय या अधिग्रहण के माध्यम से स्वतंत्र इकाई। कंपनियां भी विफल हो सकती और पूरी तरह संचालित करने के लिए नहीं रहेगा। और जहां स्टार्टअप पैदा हुआ है और हो जाना, स्टार्टअप पारिस्थितिकी तंत्र की परिपक्वता के आकार की मात्रा और स्टार्टअप की सफलता पर स्पष्ट प्रभाव पड़ता है। निवेशक आम तौर पर उन नए उनके मजबूत सह-संस्थापक टीम, जोखिम/इनाम प्रोफ़ाइल और स्केलेबिलिटी द्वारा प्रतिष्ठित कंपनियों के लिए सबसे आकर्षित कर रहे हैं। कि है, वे निचले बूटस्ट्रैपिंग लागत, उच्च जोखिम और अधिक संभावित वापसी पर निवेश है। सफल स्टार्टअप एक स्थापित व्यापार, अर्थ में है कि वे सीमित निवेश पूंजी, श्रम या भूमि के साथ तेजी से बढ़ने की क्षमता से अधिक स्केलेबल आम तौर पर कर रहे हैं। समय अक्सर सबसे महत्वपूर्ण कारक सबसे बड़ी स्टार्टअप सफलताओं के लिए किया गया है। जबकि एक ही समय में यह मास्टर करने के लिए सबसे कठिन चीजों में से एक होने के लिए कई धारावाहिक उद्यमियों और निवेशकों द्वारा की पहचान की है। स्टार्टअप वित्त पोषण के लिए कई अद्वितीय विकल्प मुठभेड़।एन्जिल निवेशक और उद्यम पूंजी कंपनियों स्टार्टअप कंपनियों के संचालन, शुरू एक इक्विटी हिस्सेदारी के लिए बीज धन का आदान-प्रदान मदद कर सकते हैं। व्यवहार में हालांकि, कई स्टार्टअप शुरू में खुद के संस्थापकों द्वारा वित्त पोषित हैं। फैक्टरिंग एक अन्य विकल्प है, हालांकि स्टार्टअप के लिए अद्वितीय नहीं है। अन्य धन के अवसरों च्रोव्द-फुन्दिङ, उदाहरण के लिए इक्विटी च्रोव्द-फुन्दीग के विभिन्न रूपों में शामिल हैं। दुनिया भर में शुरू अप में उदय जुनून आधारित अर्थव्यवस्था के प्रारंभ होने के पहले चरण के रूप में कई द्वारा देखा गया है।