समूह को सूचित किया गया कि सेबी को सेबी अधिनियम एवं विनियमों के प्रावधानों की व्याख्या पर अग्रिम मार्गदर्शन के लिए विभिन्न बाजार प्रतिभागियों से अनगिनत अनुरोध प्राप्त होते हैं। चूंकि सेबी अधिनियम में सेबी को अग्रिम विनिर्णय प्रदान करने का अधिकार देने के लिए आयकर अधिनियम 1961 की धारा 245बी से 245एन की तरह विशिष्ट प्रावधान शामिल नहीं है इसलिए सेबी ने सेबी योजना 2003 के प्रावधानों के तहत व्याख्यात्मक पत्र/'कोई कार्रवाई नहीं' पत्र प्रदान करने की एक प्रणाली विकसित की है। हालांकि इस योजना के तहत दिए जाने वाले दिशानिर्देश आयकर अधिनियम के तहत दिए जाने वाले अग्रिम विनिर्णय के समान नहीं है क्योंकि यह सेबी बोर्ड के लिए बाध्यतामूलक नहीं है।