2012 में, जमैका की यात्रा के बाद, स्नूप ने रस्ताफ़ारीवाद अपना लिया, और अपने लिए एक नया उपनाम, स्नूप लायन चुना। स्नूप लायन के रूप में उन्होंने 2013 के आरंभ में अपने जमैका अनुभव के बारे में एक रेगे एल्बम, रीइंकारनेटेड और उसी नाम की एक वृत्तचित्र फिल्म जारी की। उनका 13 वां स्टूडियो एल्बम बुश, मई 2015 में रिलीज़ हुआ और इससे उन्होंने स्नूप डॉग नाम में वापसी की। उनका 14 वां एकल स्टूडियो एल्बम, कूलएड, जुलाई 2016 में रिलीज़ हुआ था। स्नूप ने बिना किसी जीत के अब तक कुल 17 ग्रैमी नामांकन प्रपात किये हैं। मार्च 2016 में आर्लिंगटन, टेक्सास में रेसलमेनिया 32 के पहले कार्यक्रम से पहले, उन्हें डब्ल्यूडब्ल्यूई हॉल ऑफ फेम के सेलिब्रिटी विंग में शामिल किया गया था, जिसने रेसलमेनिया XXIV में एक मैच के दौरान कंपनी ऑफ सेरेमोनीज़ सहित कंपनी के लिए कई उपस्थितियां कीं। 2018 में, उन्होंने अपना पहला गॉस्पेल एल्बम, बाइबिल ऑफ लव जारी किया।