2004 में बैंड ने अनब्रेकेबल एलबम जारी किया, जिसके लिए आलोचकों ने कहा कि उनके फॉर्म में आने की लंबे समय से प्रतीक्षा थी। यह एलबम बैंड द्वारा जारी फेस दि हीट के बाद का सबसे बड़ा सफल एलबम था और प्रशंसकों ने "न्यू जनरेशन", "लव एम ऑर लीव एम" और "डीप एंड डार्क" जैसे ट्रैकों को सराहा. बैंड के लेबल द्वारा कम समर्थन या स्टूडियो द्वारा लंबे समय बाद जारी होने वाले एलबम के कारण अनब्रेकेबल का प्रसारण कम हुआ और वह चार्ट में शामिल नहीं हो पाया। इस एलबम के लिए स्कॉर्पियन्स ने काफी दौरा किया और 2005 में ब्रिटिश दौरे के दौरा जुडास पादरी के साथ 'विशेष मेहमान' की भूमिका निभाई. 1999 के बाद यूके में स्कॉर्पियन्स का यह पहला दौरा था।