 अपनी पहली फिल्म Vaah!Life Ho Toh Aisi!, जिसमे मुख्य अभिनेता शाहिद कपूर, थे में एक बच्चे का किरदार निभाने के बाद खट्टर ने निर्देशक अभिषेक चौबे के साथ फिल्म Udta Punjab और Danish Renzu के साथ इतालवी फिल्म आधा विधवा में सहायक निर्देशक के रूप में भी कम किया . खट्टर की पहली वयस्क और मुख्य अभिनय में Majid Majidi द्वारा निर्देशित, बादलों के पार, था जिसमे उन्हीने एक नशीली दवाओ के व्यापारी का चरित्र निभाया । इसे बीएफआई लंदन फिल्म महोत्सव के प्रीमियर में दिखाया  गया तथा नाट्यरूप में 2018 में इसे जारी किया गया जिसके बाद हॉलीवुड रिपोर्टर, डेबोरा यंग ने फिल्म की समीक्षा करते हुए  लिखा है कि खट्टर ने फिल्म में ध्यान देने योग्य अदाकारी तथा उनके अभिनय से अपने उज्जवल करियर का वादा किया है ." इशान ने 5 वीं अंतर्राष्ट्रीय Bosphorous फिल्म महोत्सव में अपने प्रदर्शन.के लिए सर्वश्रेष्ठ अभिनेता का पुरस्कार भी जीता 