1996 में ड्रैगन बॉल ज़ेड के अमेरिका में पहला कदम रखने के बाद से ही, अमेरिकी पॉप संस्कृति में गोकू की मौजूदगी की धमाकेदार गूँज सुनाई देती है। उसे विजार्ड पत्रिका के एक अंक में सुपरमैन के विरुद्ध एक काल्पनिक युद्ध लड़ते हुए दिखाया गया गया; जिसमें गोकू ने स्वयं को एक सुपर सैयान के रूप में बदलते हुए को सुपरमैन को शिकस्त दी और कामेहमेह की मदद से उसकी शक्तियों पर काबू पाया। ग्रिम एडवेंचर्स ऑफ बिली एंड मैंडी के "चिकन बॉल जेड" का एपिसोड ड्रैगन बॉल जेड की एक पैरोडी है। इस एपिसोड में मैंडी सुपर सैयान गोकू का एक घातक प्रतिरूप है। "ऑपरेशन: रिपोर्ट", के एपिसोड मेंCodename: Kids Next Door कथानक का नुम्बुह फॉर का संस्करण ड्रैगन बॉल जेड से गोकू और फ्रैज़ा की लड़ाई की नक़ल है। इसमें गोकू के सुपर सैयान 3 के स्वरुप का भी चित्रण किया गया है। गोकू ने रोबोट चिकन में एक चकमा देनेवाली उपस्थिति दर्ज की थी। ए वैरी ड्रैगन बॉल जेड क्रिसमस के चित्रण में गोकू और गोहान क्रिसमस को बचाने की एक कोशिश में सैंटा के बारहसिंगे के साथ मिलकर एक शैतानी शक्ति मिसेज क्लाउस के विरुद्ध लड़ाई लड़ते हैं। एसएनएल के चित्रण टीवी फ़न हाउस शीर्षक कोबायाशी में वास्तविक जिन्दगी के हॉट डॉग खाने वाले चैम्पियन ताकेरू कोबायाशी का प्रतिरूप है जिसके अंदर स्वयं को एक सुपर सैयान की पैरोडी में बदलने की क्षमता है क्योंकि वह हॉट डॉग खाने की तैयारी करता है। कथानक का अंत आते-आते गोकू एक संक्षिप्त कैमियो भी बनाता है।