एक कंपनी के मूल्य इसकी प्रौद्योगिकी पर आधारित है, यह अक्सर बौद्धिक संपदा के संरक्षण के लिए उनके विचार प्राप्त करने के लिए व्यापार मालिकों के लिए भी उतना ही महत्वपूर्ण है। अर्थशास्त्री का अनुमान ऊपर अमेरिका के मूल्य का 75% सार्वजनिक कंपनियां अब आधारित है कि अपने बौद्धिक संपदा पर समाचार पत्रिका । अक्सर, एक छोटा सा स्टार्टअप कंपनी के मूल्य का 100% अपनी बौद्धिक संपदा पर आधारित है। इस प्रकार, यह उनकी बौद्धिक पूंजी की सुरक्षा के रूप में संभव के रूप में जल्दी के लिए एक ध्वनि रणनीति विकसित करने के लिए प्रौद्योगिकी-उन्मुख स्टार्टअप कंपनियों के लिए महत्वपूर्ण है। स्टार्टअप कंपनियों, विशेष रूप से उन जुड़ी नई तकनीक के साथ, कभी कभी उनके रचनाकारों और निवेशकों के लिए बहुत बड़ा रिटर्न का उत्पादन-गूगल, जिनके रचनाकारों बने अरबपतियों उनके स्टॉक स्वामित्व और विकल्प के माध्यम से इस तरह की एक ताजा उदाहरण है। तथापि, स्टार्टअप कंपनियों की असफलता की दर बहुत अधिक है। 