दो पुरुषों की टीमों के बीच पहला ट्वेंटी-20 अंतरराष्ट्रीय मैच 17 फरवरी 2005 को खेला गया था, ऑस्ट्रेलिया और न्यूजीलैंड शामिल हैं। विज्डन क्रिकेटर्स अल्मनाक खबर दी है कि "न तो पक्ष विशेष रूप से गंभीरता से खेल लिया", और यह ईएसपीएनक्रिकइन्फो से उल्लेख किया गया था कि लेकिन रिकी पोंटिंग के लिए एक बड़े स्कोर के लिए, "अवधारणा शुद्देरेड होता"। आगे के दो मैचों में इस साल खेले थे; इंग्लैंड में जून में ऑस्ट्रेलिया को हरा, और दक्षिण अफ्रीका अक्तूबर में न्यूजीलैंड से हार गए थे। प्रारंभिक अगले वर्ष, न्यूजीलैंड और वेस्ट इंडीज के बीच एक प्रतियोगिता पहली टाई मैच के रूप में समाप्त हो गया है, और एक टाईब्रेक पुरुषों की अंतरराष्ट्रीय क्रिकेट में पहली बार खेला गया था: दोनों पक्षों ने एक विजेता का निर्धारण करने के लिए एक कटोरे के बाहर में भाग लिया; न्यूजीलैंड को 3-0 से जीत हासिल की।