मंथन मंथन के पीछे का उद्देश्य था आम जनता तक पहुंचना और देश के युवाओं को जागृत करना, उनका पुनरुद्धार करना और उन्हें आशा का सन्देश देना. यह आमतौर पर 15 से 20 दिन का एक आयोजन होता है, जिसके दौरान दिल्ली विश्वविद्यालय, आईपी विश्वविद्यालय और आईआईटी के भिन्न कॉलेजों के द्वारा मॉल्स, ऐतिहासिक स्मारकों, बगीचों, स्कूलों और अन्य सार्वजनिक स्थानों पर नुक्कड़ नाटक प्रदर्शित किये जाते हैं। हर प्रदर्शन के बाद वहां उपस्थित दर्शकों के साथ कुछ चर्चा की जाती है। इन चर्चाओं को गैर सरकारी संगठनों के द्वारा बढ़ावा दिया जाता है। 