1809 में सुएज नहर के उद्घाटन ने पूर्व में यूरोपीय रुचि को पुनर्जीवित किया, लेकिन व्यापार प्रभुत्व स्थापित करने में कोई भी राष्ट्र सफल नहीं हुआ। द्वितीय विश्व युद्ध के बाद से यूनाइटेड किंगडम को क्षेत्र से वापस लेने के लिए मजबूर किया गया था, जिसे भारत, यूएसएसआर और संयुक्त राज्य अमेरिका द्वारा प्रतिस्थापित किया जाना था। पिछले दो नौसेना बेस साइटों के लिए बातचीत के द्वारा हेगemony स्थापित करने की कोशिश की। सागर की सीमा के विकासशील देशों, हालांकि, इसे "शांति का क्षेत्र" बनाने की कोशिश करते हैं ताकि वे अपने शिपिंग लेनों को स्वतंत्र रूप से उपयोग कर सकें। यूनाइटेड किंगडम और यूनाइटेड स्टेट्स हिंद महासागर के मध्य में डिएगो गार्सिया एटोल पर एक सैन्य आधार बनाए रखते हैं।