इन कंपनियों, आम तौर पर नए बनाए गए, एक प्रक्रिया में नवाचार के विकास, मान्यता और लक्षित बाजारों के लिए शोध कर रहे हैं। डॉट-काम कंपनियों के एक महान संख्या की स्थापना की थी, जब शब्द अंतरराष्ट्रीय स्तर पर डॉट-काम बुलबुले के दौरान लोकप्रिय हो गया। इस पृष्ठभूमि के वजह से, कई स्टार्टअप केवल टेक कंपनियों किया जा करने के लिए विचार है, लेकिन यह हमेशा सच नहीं है: अधिक उच्च महत्वाकांक्षा, नवीनता, स्केलेबिलिटी और विकास के साथ क्या स्टार्टअप का सार है। 'संगठन एक दुहराने योग्य और स्केलेबल व्यापार मॉडल के लिए खोज करने के लिए गठन किया।' इस मामले में, क्रिया 'खोज' बड़ी है, अंतर करने के लिए इरादा है यानी अत्यधिक मूल्यवान, छोटे व्यवसायों, जैसे एक रेस्तरां में एक परिपक्व बाजार परिचालन से स्टार्टअप . बाद एक अच्छी तरह से ज्ञात मौजूदा व्यापार रणनीति है, जबकि एक अज्ञात एक स्टार्टअप की पड़ताल या विद्यमान को बाधित करने के लिए अभिनव व्यापार मॉडल बाजार में, अमज़ोन, ऊबेर् या गूगल के मामले में लागू करता है। रिक्त और दोर्फ में जोड़ें कि स्टार्टअप बड़ी कंपनियों की नहीं छोटे संस्करणों रहे हैं: एक स्टार्टअप एक अस्थायी संगठन उत्पाद/फिट के लिए एक बाजार खोज करने के लिए डिज़ाइन किया गया है और एक व्यापार मॉडल है, जबकि इसके विपरीत, एक बड़ी कंपनी एक स्थायी संगठन है कि पहले से ही एक उत्पाद/बाजार फिट हासिल किया है और एक अच्छी तरह से परिभाषित, निष्पादित करने के लिए डिज़ाइन किया गया है पूरी तरह से पुष्टि, अच्छी तरह से परीक्षण किया, सिद्ध कर दिया है, सत्यापित, स्थिर, स्पष्ट, संयुक्त राष्ट्र अस्पष्ट, दुहराने योग्य और स्केलेबल व्यापार मोड।