तोरियामा ने स्पष्ट किया कि गोकू की जी नामक यूनिफ़ॉर्म चीन के मैंगा के आरंभिक घटनाक्रम के दौरान, विभिन्न पाठकों ने यह टिप्पणी दी कि गोकू को सादे रूप में ही होना चाहिए था, इसीलिये लेखक ने उसके स्वरुप को बदल दिया और कई अन्य पात्रों जैसे मास्टर रोशी और क्रिलिन को जोड़ा, फिर उन्होंने मैंगा को और अधिक मार-धाड़ पर आधारित बनाने के लिए मार्शल आर्ट टूर्नामेंटों का आयोजन किया। चूंकि यह टिप्पणी की गयी थी कि गोकू को निश्चय ही टूर्नामेंटों का विजेता होना चाहिए, तोरियामा ने उसे पहले दो टूर्नामेंटों में हरा दिया जिनमें गोकू ने भाग लिया था, हालांकि तीसरे में उसे विजेता बना दिया। मैंगा के अंक 35 में सेल आर्क की समाप्ति के साथ, बेटा गोहान को मुख्य पात्र के रूप में अपने पिता की जगह लेनी थी; तोरियामा ने सोचा कि गोहान इस पात्र के लिए अनुपयुक्त था इसीलिये उन्होंने ऐसा करने से परहेज किया।