समूह ने महसूस किया कि निवेशक शिक्षा और निवेशक जागरूकता द्वारा निवेशक संरक्षण के लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए सेबी द्वारा संचालित करने के लिए पीएफआरडीए अध्यादेश 2004 के तहत सब्सक्राइबर एजुकेशन एण्ड प्रोटेक्शन फंड की तरह सेबी अधियम के तहत एक अलग फंड की स्थापना की जा सकती है और निवेशक शिक्षा एवं जागरूकता के लिए सेबी द्वारा इसका संचालन किया जा सकता है। इसके अलावा कंपनियों या बिचौलियों द्वारा की गई धोखाधड़ी या गलतबयानी या झूठे बयानों के संबंध में छोटे निवेशकों की क्षतिपूर्ति को कथित निवेशक संरक्षण कोष के बाहर निवेशक संरक्षण का एक विषय माना जा सकता है। इस संबंध में यह बात वांछनीय लग सकती है कि सेबी छोटे निवेशकों के मुआवजे के भुगतान और निवेशक शिक्षा एवं जागरूकता के उद्देश्य से निवेशक संरक्षण कोष के संचालन के लिए दिशानिर्देश और मानदंड निर्दिष्ट कर सकता है। इस संबंध में, स्टॉक एक्सचेंज के निवेशक संरक्षण कोष के संबंध में सेबी द्वारा जारी दिशानिर्देशों को आवश्यक परिवर्तनों के साथ अपनाया जा सकता है।