आखिरकार 1984 में बैंड द्वारा लव एट फर्स्ट स्टिंग जारी होने पर बैंड को रॉक सुपरस्टार का दरजा मिला. "रॉक यू लाइक ए हॅरिकन" एकल गाने से प्रेरित लव एट फर्स्ट स्टिंग चार्ट में काफी ऊपर आ गया और जारी होने के कुछ महीनों बाद ही अमेरिका के डबल प्लैटिनम तक पहुंच गया. हालांकि, अपने उत्तेजक एलबम आवरण से स्कॉर्पियन्स एक बार फिर विवाद को उत्तेजित कर पाये. इस बार हेलमट न्यूटन का फोटोग्राफ था जिसमें एक पुरुष महिला को चूम रहा था और उनकी नग्न जांघ पर टेटू बने हुए थे। कुछ दुकानों ने आवरण को काफी उत्तेजक माना और उस एलबम को बेचने से इनकार कर दिया. एमटीवी ने एलबम की विडिओ "रॉक यू लाइक ए हॅरिकन", "बैड ब्यॉज रनिंग वाइल्ड", "बिग सिटी नाइट्स" और शक्ति गाथा "स्टिल लविंग यू" को काफी प्रसारित और एलबम की सफलता में इसका अत्यधिक योगदान रहा. यहां तक की चैनल ने स्कॉर्पियन्स को "दि अम्बेसेडर्स ऑफ रॉक" उपनाम भी दिया.बैंड ने लव एट फर्स्ट स्टिंग के लिए काफी दौरा किया और उन्होंने 1985 में वर्ल्डवाइड लाइव नाम से दूसरा जीवंत एलबम रिकार्ड करने और जारी करने का निर्णय लिया। इसे दुनियाभर के एक वर्ष के दौरे के दौरान रिकार्ड किया और अपनी लोकप्रियता के चरम पर जारी किया, बैंड के लिए यह एलबम एक और सफलता थी जो अमेरिका में चार्ट पर 14वें स्थान पर और यूके में 18वें स्थान पर पहुंच गया. 