नाइजीरिया में, बी.टेक. की डिग्री संघीय, राज्यीय या निजी स्वामित्व वाले प्रौद्योगिकी या विज्ञान एवं प्रौद्योगिकी विश्वविद्यालयों द्वारा प्रदान की जाती है। अध्ययन की अवधि आम तौर पर पांच साल है जिसे दस सेमेस्टरों में पूरा किया जाता है। इनमें से नौ सेमेस्टरों को विश्वविद्यालय में बिताया जाता है जबकि एक सेमेस्टर को अनिवार्य औद्योगिक प्रशिक्षण में बिताया जाता है जिसकी समयावधि तीन से छः महीने होती है हालांकि कृषि संबंधित पाठ्यक्रमों के छात्रों के लिए एक सम्पूर्ण सत्र के लिए इसका विस्तार किया जा सकता है। आरम्भ में ज्यादातर विश्वविद्यालय मूल विज्ञान पाठ्यक्रमों की पेशकश करते थे लेकिन अब उन्होंने अपने पाठ्यक्रम पेशकश में विस्तार करके उसमें सोशल साइंस और मेडिसिन को भी शामिल कर लिया गया है। नाइजीरिया में पांच संघीय प्रौद्योगिकी विश्वविद्यालय हैं जो मिन्ना, अकुरे, ओवेर्री, योला और बाउची में स्थित हैं और साथ में कुछ राज्यीय और निजी स्वामित्व वाले विश्वविद्यालय देश भर में स्थित हैं। .