'Kamatchiस्टोर नेहरू गली में प्रमुख की दुकान है कि प्रमुख माल की आपूर्ति प्रदान करता है। यह भी Velan नगर में एक शाखा खोल दिया है। वहाँ भी 'अयंगर बेकरी'जो बेकरी आइटम उपलब्ध कराता हैहै। गरम चिप्स भी पास में है, यह अच्छा दक्षिण भारतीय नाश्ते प्रदान करता है। इस क्षेत्र में भी एक गांधी नगर में] दूध की आपूर्ति बूथ है। 'सुरभिदर्जी अर्काट रोड पर इस क्षेत्र में सबसे बड़ा सिलाई की दुकानों में से एक है। इस क्षेत्र Koyambedu थोक बाजार के रूप में यह सब्जियों और फलों के लिए सस्ता है पर निर्भर है। इस जगह भी एक बेकरी कहा 'हीरो ब्रेडजो चिंतामणि विनेगर Koil स्ट्रीट अंत के पास स्थित हैहै।