यह भी इस समय के आसपास था कि मंडल और भीमराव अांबेडकर ने अनुसूचित जाति संघ की बंगाल शाखा की स्थापना की, जो स्वयं राजनीतिक सत्ता की इच्छा रखते थे। जबकि नममुद्दी समुदाय को हिंदू महासभा द्वारा दी गई थी, और प्रांत में राजनीति में दलित और मुस्लिम लोगों का वर्चस्व था, मंडल ने सांप्रदायिक मामलों और कांग्रेस और एमएल से जुड़े राजनैतिक विवादों के बीच अंतर देखा। जब 1946 में दंगे फैल गए, तो उन्होंने पूर्वी बंगाल के चारों ओर यात्रा की ताकि दलितों को मुसलमानों के खिलाफ हिंसा में भाग न लेने का आग्रह किया। उन्होंने तर्क दिया कि एमएल के साथ अपने विवाद में कांग्रेस के जाति हिंदुओं द्वारा प्यादे के रूप में इस्तेमाल किया जा रहा है।