सेल्युलाईट स्थलाकृतिक त्वचा में होने वाले परिवर्तन को कहा जाता है, जो अधिकांश महिलाओं में यौवनारंभ के बाद देखा जा सकता है। इसे त्वचा स्थलाकृति प्रत्यक्ष रूप से महिलाओं में कूल्हे के नीचे के अंगो और पेट में मुख्य रूप से दिखाई देने वाले त्वचा गर्तिका और सूजन के रूप में देखा जा सकता है और यह तंतुमय संयोजी ऊतक में त्‍वचा के नीचे की वसा के बहिःसरण के कारण होता है, जो कि सूजन या नारंगी के छिलके की तरह दिखाई देता है। सेल्युलाईट भौतिक वस्तु के बजाय एक वर्णन है। 1920 में इस शब्द का सबसे पहले उपयोग किया गया और उसके बाद 1960 के अंत में कई अंग्रेजी भाषा के प्रकाशनों में इसका उपयोग किया गया, सबसे पहला संदर्भ वॉग पत्रिका में दिया गया। "तेज पलायन करने वाली मछली की तरह सेल्युलाईट शब्द अचानक ही अटलांटिक को पार कर गया है". असल विकार के रूप में इसके अस्तित्व पर कई प्रश्नचिन्ह लगे हुए हैं, और प्रचलित चिकित्सा विचार यह है " यह कई महिलाओं और कुछ पुरुषों को होने वाली सामान्य स्थिति है". एक कॉस्मेटिक कंपनी ने औद्योगीकृत समाजों में इसके ऐतिहासिक स्थिति को "सौंदर्य नहीं और भी बहुत मोटा करने के लिए कहा गया है इसके जज में जगह ऐतिहासिक औद्योगीकृत समाजों के रूप में एक वे जो" घटता महिलाओं द्वारा वक्ष मांसल या सौंदर्यपरक हैं या नहीं यह वर्णित करने के लिए उपयोग किए जाने वाले अनुचित शब्द" के रूप में चिह्नित किया है।