पोट्रेट की कला प्राचीन ग्रीक में फली-फूली और विशेष रूप से रोमन मूर्तिकला, जहां बनवाने वालों ने व्यक्तिगत और यथार्थवादी पोर्ट्रेट की मांग की, यहां तक कि चेहरे की कमियों को बिना छुपाए हुए भी. चौथी शताब्दी के दौरान, पोर्ट्रेट का झुकाव उस व्यक्ति को ऐसे आदर्श प्रतीक के समान दिखाने की ओर हो गया जिससे उस व्यक्ति की समानता होती है। प्रारंभिक मध्य युगीन यूरोप में व्यक्तियों का प्रस्तुतीकरण ज्यादातर सामान्यीकृत है। व्यक्तियों के बाह्य स्वरूप का वास्तविक चित्रण मध्य युग के उत्तरार्ध में पुनः उभरा, कब्र स्मारकों में, दाता चित्रों में, उज्वल पांडुलिपि में लघु-चित्रों में और फिर पैनल पेंटिंग में.