संस्थान में मुर्गी, टर्की और बटेर की प्रजातियों पर शोध होता है और पोल्ट्री के इस क्षेत्र में मास्टर डिग्री एवं डिप्लोमा कोर्स भी कराता है। मुर्गी पालन के लिए किसानों व ग्रामीण लोगों को प्रशिक्षण दिया जाता है। इस उल्लेखनीय कार्यक्रम के माध्यम से संस्थान ने हजारों लोगों को रोजगार उपलब्ध कराया है। जो लोग मुर्गी पालन के क्षेत्र में कार्य करना चाहते हैं, उन्हें संस्थान समय-समय पर अच्छे दिशा-निर्देशों के साथ-साथ प्रशिक्षण की सुविधा भी देता है। अब तक कुक्कुट पर शोध करने वाला यह देश का महत्वपूर्ण संस्थान है। संस्थान में मुर्गियों के लिए पोषक आहार तैयार करने के साथ-साथ बीमारियों से वचाने के लिए टीके व दवाइयाँ तैयार की जाती हैं। वर्ष में तीन बार लघु औद्योगिक प्रशिक्षण दिया जाता है, और समय-समय पर संस्थान के द्वारा लोगों को जागरूक करने के लिए मेले का आयोजन भी किया जाता है। यह संस्थान भारतीय पशु चिकित्सा संस्थान के परिसर में ही स्थित है और टर्की-पोल्ट्री के क्षेत्र में नित नये शोध करने के साथ-साथ इस दिशा में उल्लेखनीय कार्य करते रहने हेतु लगातार प्रयासरत है।