ऊष्मातापी के बंद होने के दौरान पाश में शीतलक का प्रवाह बहुत धीमा होता है, जो दहन कक्ष के आसपास के शीतलक को तेज़ी से गर्म होने देता है। ऊष्मातापी तब तक बंद रहता है जब तक कि शीतलक का तापमान ऊष्मातापी के खुलने के सांकेतिक तापमान तक नहीं पहुंच जाता है। ऊष्मातापी तब उत्सर्जक में शीतलक के प्रवाह में बढौतरी से शीतलक के तापमान के इष्टतम परिचालन तापमान तक पहुंचने के साथ धीरे धीरे खुलता है। एक बार इष्टतम परिचालन तापमान पर पहुंचने के बाद ऊष्मातापी तापमान में परिवर्तन के प्रतिक्रियास्वरूप उत्तरोत्तर खुलता या बंद होता है, जो कि गतिशील रूप से शीतलक के पुनर्प्रवाह और इंजन के निर्गम को गर्म करने, वाहन की गति तथा बाहरी वातावरण के तापमान परिवर्तन के साथ इंजन का तापमान इष्टतम सीमा में बनाये रखने के लिए उत्सर्जक में शीतलक के प्रवाह को संतुलित करता है। यदि शीतलन तंत्र के ताप आगम में बढ़ावा करते हुए इंजन पर दबाव बढ़ता है या शीतलक ताप निर्गम को कम करते हुए वाहन की गति कम होती है या वायु का तापमान बढ़ता है, तो उत्सर्जक में शीतलक के प्रवाह को बढ़ाते हुए ऊष्मातापी और खुल जायेगा जिससे इंजन अतिगर्म होने से बच जायेगा. अगर परिस्थितियां उल्टी हो जायें तो ऊष्मातापी शीतलक के तापमान को बनाये रखने के लिए थोड़ा बंद हो जायेगा.