फोटोग्राफी की शुरुआत से, लोगों ने पोर्ट्रेट बनाए हैं। 19वीं सदी के मध्य में डगेराटाइप की लोकप्रियता, काफी हद तक सस्ते पोर्ट्रेट की मांग की वजह से थी। दुनिया भर के शहरों में स्टूडियो पनपने लगे, जिनमें से कुछ प्रतिदिन 500 से ज्यादा प्लेटें निकाल रहे थे। इन आरम्भिक कामों की शैली में तकनीकी चुनौतियां परिलक्षित थीं जो 30 सेकंड के एक्स्पोसर समय और उस वक्त के चित्र सौन्दर्य से सम्बंधित थी। विषयों को आमतौर पर सादे पृष्ठभूमि के सामने बैठाया जाता था और सर के ऊपर एक हल्की रौशनी की जाती थी और इसके अलावा जो कुछ भी दर्पण से प्रतिबिंबित हो सकता था।