माइकल फैराडे ने 1831 फैराडे का इंडक्शन नियम प्रतिपादित किया। 1862 में जेम्स क्लर्क मैक्सवेल ने इन प्रयोगों और बिजली, चुंबकत्व और प्रकाशिकी के समीकरणों संश्लेषित कर मैक्सवेल के समीकरण के नाम से जाना जाता है। यही सब नियमें आधुनिक विद्युतचुम्बकीय अध्यन का सूत्रधार बनी जिसमे विद्युत ऊर्जा का वायरलेस उर्जा हस्तांतरण का भी शामिल हैं मैक्सवेल ने अपनी किताब ऐ ट्रिअतिज़ ओं इलेक्ट्रिसिटी & मैग्नेतेज्म में विद्युत् चुम्बकीय तरंगों के बारे में बहुत पहले बता दिया था। 1884 में जॉन हेनरी पोइंटिंग ने विद्युत् चुम्बकीय चुम्बकीय क्षेत्र में उर्जा प्रवाह के लिए उर्जा नियमों का प्रतिपादन किया था 1888 हेनरिक रुडोल्फ हर्ट्ज ने रेडियो तरंगों की खोज की पुष्टि की जो मैक्सवेल के विद्युत चुम्बकीय तरंगों की भविष्यवाणी को सत्यापित करता था। निकोल टेस्ला ने बेतार उर्जा संचरण के क्षेत्र में पहला प्रयोग 20वी सदी के अंत में किया. 1891-1898 के बीच उन्होंने तार रहित उर्जा संचारों का प्रयोग अपने रेडियो फ्रीक्वेंसी रेज़ोनेंत ट्रांसफार्मर के माध्यम से किया जिससे टेक्सला कोइल बोला जाता हैं 