फिल्म के प्रोडक्शन डिज़ाईनर स्टुअर्ट क्रेग थे, जो एक समकालीन फिल्म करने का मौका पाकर खुश थे। फिल्म के बारे में उन्होंने कहा "हम हज़ारों लोगों वाले सड़कों, बाज़ार के व्यापारियों, दुकानदारों एवं वहां के वासिंदों के साथ काम कर रहे थे, जो वाकई एक जटिल काम है।" 17 अप्रैल 1998 को पश्चिम लन्दन तथा शेपर्टन स्टूडियोज़ दोनों जगहों पर फिल्मांकन शुरू हुआ। विल की किताबों की दुकान पोर्टोबेलो रोड पर थी, जो फिल्म की मुख्य जगहों में से एक था। नॉटिंग हिल के भीतर अन्यान्य जगहें वेस्टबोर्न पार्क रोड, गोलबोर्न रोड, लैंड्सडाउन रोड एवं कोरोनेट सिनेमा हैं, जहां पर फिल्मांकन हुआ। 280 वेस्टबोर्न पार्क रोड स्थित विल का घर दरअसल रिचर्ड कर्टिस का था और प्रवेश द्वार के पीछे एक बहुत विशाल घर है, जिसका फिल्म में दिखाए गए और असल में स्टूडियो में बनाये गए घर से कतई मेल नहीं है। मशहूर नीला दरवाज़ा अंततः नीलाम हुआ और उसकी रक़म दान कर दी गई। वर्त्तमान दरवाज़ा काले रंग का एक साधारण दरवाज़ा है। छह महीनों तक नॉटिंग हिल में फिल्माए जाने के बाद फिल्मांकन को रिटज़ होटल में स्थानांतरित कर दिया गया, जहां पर द सैवॉय होटल, द नोबू रेस्टुरेंट, हेम्पेल होटल के ज़ेन गार्डेन तथा केनवुड हाउस में रात को फिल्माया जाना था। फिल्म के अंतिम दृश्यों में से एक दृश्य एक फिल्म प्रीमियर पर फिल्माया गया, जिसने निर्माण दल के लिए परेशानियां खड़ी कर दीं. मिशेल यह दृश्य लीसेस्टर स्क्वाएर में फिल्माना चाहती थीं, लेकिन यह अनुरोध अस्वीकार कर दिया गया। पुलिस को लियोनार्डो दी कैप्रियो प्रीमियर में उपस्थित प्रशंसकों के कारण काफी परेशानी झेलनी पड़ी थी और पुलिस को फ़िक्र थी कि वही समस्या आगामी प्रीमियर में भी सामने आ सकती है। एक सेहत और सुरक्षा कार्रवाई द्वारा निर्माण को फिल्म की अनुमति मिली एवं वह दृश्य मात्र चौबीस घंटों में तैयार किया गया। आतंरिक दृश्य फिल्माए जाने वाले आख़िरी दृश्य थे, जिन्हें शेपर्टन स्टूडियोज़ में किया जाना था। फिल्मांकन पूरा होने के बाद, फिल्म का अंतिम कट 3½ घंटे लंबा था, जिसमें से 90 मिनट की फुटेज फिल्म की रिलीज़ के लिए संपादित कर दी गई।