सन 1847 में ब्रिटिश सामराज्य के प्रथम इंजीनियरिंग कॉलेजे के रूप में रूड़की कॉलेज की स्थापना हुई। 1854 में थॉमसन कॉलेज ऑफ इंजीनियरिंग के रूप में इसका पुनः नामकरण किया गया। इस संस्थान की कार्यकुशलता व क्षमता का सम्मान करते हुए तथा स्वतंत्रता के बाद के भारत की आवश्यकताओं को दृष्टिगत रखते हुए संयुक्त प्रांत के 1948 अधिनियम संख्या प द्वारा इसे विश्वविद्यालय स्तर प्रदान किया गया। नवंबर 1949 में पूर्ववर्त्ती कॉलेजे को स्वतंत्र भारत के प्रथम इंजीनियरिंग विश्वविद्यालय के रूप में उन्नत करते हुए भारत के प्रथम प्रधानमंत्री पंडित जवाहर लाल नेहरू ने इसे चार्ट्रर प्रदान किया।