5वीं शताब्दी ईसवी में तातार जाति मूल रूप से मध्य एशिया के गोबी रेगिस्तान के पूर्वोत्तरी भाग में स्थित तातार परिसंघ में रहा करती थी। 9वीं शताब्दी में ख़ितानी लोगों के हमले और क़ब्ज़े के बाद वे दक्षिण की ओर चले गए। 13वीं शताब्दी में वे चंगेज़ ख़ान के मंगोल साम्राज्य के अधीन आ गए। उसके पोते बातु ख़ान ने नेतृत्व में वे सुनहरे उर्दू साम्राज्य का हिस्सा बनकर पश्चिम की ओर चले गए जहाँ उन्होंने 14वीं और 15वीं सदियों में यूरेशिया के स्तेपी क्षेत्र पर राज किया। यूरोप में उनका मिश्रण स्थानीय जातियों से हुआ, जैसे की किपचक लोग, किमक लोग और यूराली भाषाएँ बोलने वाले लोग। वे क्रीमिया में कुछ प्राचीन यूनानी उपनिवेशों के लोगों से और कॉकस में वहाँ की जातियों से भी मिश्रित हो गए। साइबेरिया के तातार यूराल-अल्ताई क्षेत्र के तुर्की लोग हैं जो कुछ हद तक युराली-भाषियों और मंगोल लोगों के साथ मिश्रित हैं। पश्चिम में तातार लोगों की तीन शाखाएँ हैं: वोल्गा तातार, लिपका तातार और क्रीमियाई तातार। तातारी लोगों में मध्य-काल में इस्लाम धर्म अपना लिया था।