उदाहरण के लिए, डेरिक लोड्रिक का कहना है, "गोमांस खाने कम जाति के हिंदुओं में आम है", और शाकाहार एक ऊंची जाति की घटना है। इसके विपरीत, गाय-परिष्कार, कृष्णा की पूजा देहाती पवित्रता, राज्य सुसान बेली और अन्य के पास है कृषि संचालित, मवेशी पालन, कृषि श्रमिक और व्यापारी जातियों के बीच लोकप्रिय रहा है। इन्हें आमतौर पर हिंदू धर्म में निम्न जाति माना जाता है। बेली के अनुसार, गाय के प्रति सम्मान भारत में जातियों में व्यापक रूप से साझा किया जाता है। पारंपरिक विश्वास मृत्यु, मरे हुए लोगों को अशुद्ध, प्रदूषण या अशुद्ध करने के साथ भी जुड़ा हुआ है, जैसे कि शव, कैरियन और पशु अवशेषों को संभालने वाले लोग। हालांकि, परंपरा प्राकृतिक या आकस्मिक मौत और जानबूझकर वध के बीच भिन्न होती है। फ्रेडरिक जे के मुताबिक। सिमून, भारत में निम्न जातियों और जनजातीय समूहों के कई सदस्य "गाय वध और मांस खा रहे हैं, उनमें से कुछ काफी दृढ़ता से" अस्वीकार करते हैं, जबकि अन्य गोमांस खाने और मवेशी वध का समर्थन करते हैं।