सफेद इयरफ़ोन  जो सभी आईपोड के साथ जुड़े है, ब्रांड का प्रतीक बन गए हैं।विज्ञापन प्रमुख रूप से, अक्सर घने सिल्हूट के रूप में लोगों द्वारा दिखाए जाने वाले सफेद इयरफ़ोन में उनकी विशेषता बताते हैं। मूल इयरफ़ोन पहली पीढ़ी के आइपॉड के साथ आया। एप्पल के earbuds की बहुत बड़ी होने का शिकायतें प्राप्त करने के बाद उन्हें छोटा करने के लिए संशोधित किया गया। संशोधित इयरफ़ोन प्रारंभिक पांचवीं पीढ़ी, आइपॉड मिनी और पहली पीढ़ी के Nanos के माध्यम से दूसरी के साथ भेजे गए।earbuds एक छोटे और अधिक सुव्यवस्थित डिजाइन की विशेषता बताते हुए फिर से 2006 में संशोधित किए गए। तृतीय डिजाइन देर पाँचवीं पीढ़ी आईपोड और दूसरी पीढ़ी के nanos के साथ भेजा गया। सभी पहली पीढ़ी के मिश्रण और दूसरी पीढ़ी के जनवरी 302007 तक दूसरे डिजाइन के साथ भेजे दिए गए; जो उस तिथि के बाद भेजे गए, उनको earbuds के तीसरे डिजाइन के साथ बाँट दिया गया।