हिरनगाँव का इतिहास काफी प्राचीन बताया जाता है यह गाँव प्राचीन समय में हिरनगऊ के नाम से जाना जाता था क्युकि इस गाँव में अधिकांश संख्या में हिरन और गऊ रहा करती थी परंतु वर्तमान में अब हिरन तो नहीं रहे लेकिन गाय कुछ संख्या में देखी जा सकती है प्राचीन समय में गाय का बहुत महत्व था कहा जाता है कि हमारी पृथ्वी गाय के सींग पर टिकी हुई है। 1800 सदी में इस गाँव में क्रांतिकारी / स्वतंत्रता सेनानी पंडित तेजसिंह तिवारी का जन्म हुआ था जिन्होंने 1857 की क्रांति की जंग में भाग लिया था उन्होंने नाना साहब से कानपुर में कई बार मुलाकात की थी व नाना साहब के कहने पर वह कई बार मेरठ भी गए वह अपने अंतिम क्षणों में विद्रोह की असफलता, दिल्ली की बरबादी और अपनी बेबसी से खिन्न होकर एक शेर कहा करते थे “दमदमे में दम नहीं अब खैर मानो जान की… ऐ तेजसिंह ठंडी हुई शमशीर हिन्दुस्तान की.” इनके पुत्र पंडित खुशालीराम तिवारी जिनकी ख्याति बहुत दूर दूर तक फैली हुई थी उन्होंने हिरन गाँव प्राथमिक विद्ययालय की ज़मीन दान में दी थी। सन् 1876 में इस गाँव में तोताराम सनाढ्य का जन्म हुआ था जिनके अथक प्रयासों से गिरमिटिया/बंधुआ मजदूरी प्रथा को समाप्त किया जा सका एवम् उनके द्वारा फिजी देश में मेरे 21 वर्ष पुस्तक इसी प्रयोजन से लिखी गई थी इस पुस्तक को भारती भवन द्वारा प्रकाशित कराकर भवन की ख्याति को बढ़ाया इस पुस्तक का अंग्रेजी अनुबाद कराकर दीनबंधु एंड्रूज फिजी लेते गए एवम् तोताराम सनाढय की मेहनत और त्याग के फलस्वरूप फिजी द्वीप प्रशांत महासागर स्वर्ग के नाम से प्रशिद्ध है।