ऐंबर अमणिभीय और भंगुर होता है। इसका भंग शंखाभीय होता है। इस पर नक्काशी सरलता से हो सकती है। इसका तल चिकना और आकर्षक बनाया जा सकता है। यह साधारणतया अनियमित आकार में पाया जाता है। यह चमकदार होता है। इसकी कठोरता 2.25 से 2.50, विशिष्ट घनता 1.05 से 1.10, रंग हल्का पीला से लेकर कुछ कुछ लाल और भरा तक होता है। वायु के सूक्ष्म बुलबुलों के कारण यह मेघाभ हो सकता है। कुछ ऐंबर प्रतिदीप्त होते हैं। यह पारदर्शक, पारभासक और पारांध हो सकता है तथा 300 डिग्री-375 डिग्री सें. के बीच पिघलता है। इसका वर्तनांक 1.539 से 1.5445 तक होता है। ऐंबर में कार्बन 78 प्रतिशत, आक्सिजन 10.5 प्रतिशत और हाइड्रोजन 10.5 प्रतिशत, C10H16O सूत्र के अनुरूप होता है। गंधक 0.26 से 0.42 प्रतिशत और राख लगभग 0.2 प्रतिशत रहती है। एथिल ऐल्कोहल ओर एथिल ईथर सदृश विलायकों में गरम करने से यह घुलता है। डाइक्लोरहाइड्रिन इसके लिए सर्वश्रेष्ठ विलायक है।