एलिजा कुक लंदन रोड, साउथवार्क, जहां उनका जन्म हुआ था, में रहने वाले एक ब्राजियर के ग्यारह बच्चों में सबसे कम उम्र की थी। जब वह नौ साल की थी, तो उसके पिता व्यवसाय से सेवानिवृत्त हुए, और परिवार होरशाम के नजदीक सेंट लियोनार्ड वन में एक छोटे से खेत में रहने के लिए गया। उसकी मां ने कल्पनाशील साहित्य के लिए एलिजा की आदत को प्रोत्साहित किया, लेकिन बच्चा लगभग पूरी तरह से आप-शिक्षित था। वह पंद्रह वर्ष से पहले छंद लिखने लगीं; वास्तव में, उनकी सबसे लोकप्रिय कविताएं, जैसे कि 'आई एम्फ़्लॉट' और 'स्टार ऑफ ग्लेनगैरी', की रचना उसके लड़कीपन में की गई थीं। 