कॉनन डॉयल एक समय के लिए अमेरिकी जादूगर हैरी हुडिनी के मित्र रहे थे जो स्वयं अपनी प्रिय माँ की मृत्यु के बाद 1920 के दशक में अध्यात्मवादी आंदोलन के विरोधी बन गए थे। हालांकि हुडिनी ने जोर देकर कहा कि अध्यात्मवादी माध्यमों में प्रवंचना का प्रयोग होता था, कॉनन डॉयल ने स्वीकार किया कि हुडिनी में स्वयं अलौकिक शक्तियां थीं -- यह दृष्टिकोण कॉनन डॉयल की द एज ऑफ द अननोन में व्यक्त किया गया था। हुडिनी जाहिर तौर पर कॉनन डॉयल को यह समझाने में असमर्थ रहे कि उनके करतब सीधे तौर पर भ्रम हैं, जो दोनों के बीच एक कड़वे सार्वजनिक बहस का कारण बना गया।