आरंभिक प्रभावों के मिश्रण के बावजूद ट्रू ब्लड का आलोचनात्मक अभिग्रहण आम तौर पर अनुकूल ही रहा है। न्यूयॉर्क पोस्ट के आलोचक ने शुरूआती एपिसोडों के बारे में लिखा: "यदि एचबीओ का नया पिशाच कार्यक्रम कोई संकेत है, तो भी अनगिनत मौतें होंगी - ख़ास तौर पर पिशाच का शिकार करने वालों और उन्हें प्यार करने वाले दर्शकों के बीच - क्योंकि हर कोई बोरियत से मर जाएगा. और इसलिए यह पौराणिक सिक्स फीट अंडर के रचयिता, मौत के शौक़ीन एलन बॉल की एचबीओ की नई श्रृंखला के साथ है, जिसका नया कार्यक्रम ट्रू ब्लड आपके अंदर दौड़ रही खून को उतना ज्यादा ठंडा नहीं करेगी जितना यह आपको सुन्न कर देगा."