बल्लू बलराम प्रसाद एक गैंगस्टर है जिसे इंस्पेक्टर राम ने गिरफ्तार किया है। बल्लू जेल से बच निकलता है, जब राम अपनी प्रेमिका गंगा से मिलने जाता है, जो भी एक पुलिस अधिकारी है। जब इसकी खबर बाहर आती है, तो राम की प्रतिष्ठा खराब हो जाती है क्योंकि मीडिया राम को ऐसे अधिकारी के रूप में चित्रित करता है जिसने अपना कर्तव्य उपेक्षित कर दिया है। गंगा, राम की प्रतिष्ठा को बहाल करने के प्रयास में गुप्त मिशन पे जाती है। गंगा को पता चलता है कि बल्लू एक दयालु व्यक्ति है जो गरीबी और परिस्थितियों के कारण अपराध में पड़ गया है, और वह उसे ठीक करने की कोशिश करती है। इस बीच, बल्लू का गंगा के साथ प्यार में पड़ना शुरू हो गया। जब उसे पता लगाता है कि वह उससे प्यार नहीं करती और पुलिस अधिकारी है तो वह क्रोधित हो जाता है। गंगा ने बल्लू की मदद करना जारी रखी क्योंकि उसने उसमें अच्छाई देखी है। इस बीच, राम मदद के लिए बल्लू की मां से संपर्क करता है और महसूस करता है कि बल्लू वास्तव में उसके बचपन का दोस्त हैं। बल्लू की मां और बल्लू क्रमशः राम और गंगा को बताते हैं कि कैसे रोशिदा ने उनकी गरीबी का इस्तेमाल बल्लू को भ्रष्ट करने के लिए किया था। रोशिदा ने बल्लू की बहन को मार डाला और पुलिस पर दोष लगाया।