NBC के प्रोग्रामर केविन रेली ने मूलतः निर्माता बेन सिल्वरमैन को माइकल स्कॉट की भूमिका के लिये पॉल गियामैटी को लेने का सुझाव दिया, लेकिन अभिनेता ने यह भूमिका निभाने से इंकार कर दिया. मार्टिन शॉर्ट, हैन्क अज़ारिया और बॉब ऑडेनकर्क की भी इसमें रुचि होने की जानकारी प्राप्त हुई. जनवरी 2004 में, वैराइटी ने बताया कि इस भूमिका के लिये लोकप्रिय कॉमेडी सेंट्रल कार्यक्रम द डेली शो विथ जॉन स्टीवर्ट के स्टीव कैरेल से बातचीत चल रही थी। उस समय, वे पहले ही NBC के एक अन्य मध्य-काल प्रतिस्थापन हास्य धारावाहिक, कम टू पापा के प्रति वचनबद्ध थे, लेकिन यह श्रृंखला बहुत शीघ्र निरस्त कर दी गई, जिससे वे पूरी तरह द ऑफिस के प्रति वचनबद्ध हो गए। बाद में कैरेल ने बताया कि उनका ऑडिशन किये जाने से पूर्व उन्होंने ब्रिटिश श्रृंखला की मूल प्रथम कड़ी का लगभग आधा भाग ही देखा था। उन्होंने इसे देखना इस भय के चलते बंद कर दिया कि वे ग्रेविस के चरित्र-चित्रण की नकल प्रारंभ कर देंगे.