अपने स्‍थापना काल से ही भारत सरकार की अखि‍ल भारतीय तकनीकी शि‍क्षा परि‍षद ने ईआईआईएलएम के व्‍यापार प्रबंधन में स्‍नातकोत्‍तर डि‍प्‍लोमा को स्‍वीकृति‍ दे दी थी। संस्‍थान ने वि‍श्‍व भारती, जो 1951 से केन्‍द्रीय वि‍श्‍ववि‍द्यालय है, के माध्‍यम से एमबीए प्रोग्राम प्रारंभ कर दि‍ए थे। ईआईआईएलएम को वि‍श्‍व भारती के संघटक महावि‍द्यालय का दर्जा प्राप्‍त हुआ। वि‍श्‍व भारती ने अपने बोर्ड ऑफ स्टडीज़ में ईआईआईएलएम वि‍श्‍ववि‍द्यालय के प्रति‍नि‍धि‍यों को शामि‍ल कि‍या था। ईआईआईएलएम के वि‍भि‍न्‍न फैक्‍लटी सदस्‍यों द्वारा परीक्षा पत्र तैयार कि‍ए गए थे और उनकी जांच भी की गई थी।