अनेक उपयोगकर्ताओं ने खिजाने वाले या आक्रामक विज्ञापनों के बारे में शिकायत की है। जैसा कि कई बैनर विज्ञापन के साथ होता है, कई स्पाइवेयर विज्ञापन एनिमेशन या झिलमिलाते बैनरों का उपयोग करते हैं, दिखने पर जो ध्यान भंग कर सकते हैं और उपयोगकर्ताओं को नाराज कर सकते हैं। अश्लील साहित्य संबंधी पॉप-अप विज्ञापन अक्सर अंधाधुंध प्रदर्शित होते हैं। इन साइटों के लिंक ब्राउज़र विंडो, इतिहास या खोज कार्य में जोड़े जा सकते हैं। बच्चे जब उपयोगकर्ता हों, तब यह संभवतः कुछ अधिकार क्षेत्रों में अश्लील साहित्य विरोधी कानूनों का उल्लंघन हो सकता है।