कई स्पाइवेयर प्रोग्रामों में विज्ञापनों का प्रदर्शन किया जाता है। कुछ प्रोग्राम नियमित रूप से विज्ञापन प्रदर्शित करते हैं, उदाहरण के लिए, कई-कई मिनटों में एक, या जब उपयोगकर्ता एक नई ब्राउज़र विंडो खोलता है। उपयोगकर्ता द्वारा देखे जानेवाले विशिष्ट साइटों में अन्य विज्ञापन प्रदर्शित किये जाते हैं। स्पाइवेयर ऑपरेटर विज्ञापनदाताओं के इच्छानुसार यह सुविधा प्रदान करते हैं, जो पॉप-अप प्रकाशन में वो विज्ञापन स्थान खरीद सकते हैं, जहां उपयोगकर्ता किसी विशेष साइट का दौरा करता है। यह भी उन उद्देश्यों में से एक है जिसके लिए स्पाइवेयर कार्यक्रम उपयोगकर्ता के व्यवहार के बारे में जानकारी इकट्ठा करता है।