इसी प्रकार, P2P जैसे विज्ञापन-समर्थित प्रोग्रामों के नि:शुल्क सॉफ्टवेयर की पोटली एक स्पाइवेयर के रूप में काम करती है, फिर भी लोग इसे डाउनलोड करने के लिए तैयार रहते हैं। इससे एंटी-स्पाइवेयर उत्पादों के मालिकों को दुविधा का सामना करना पड़ता है क्योंकि उनके निष्कासित करनेवाले उपकरण अनजाने में इच्छित कार्यक्रम को निष्क्रिय कर सकते हैं।उदाहरण के लिए, परीक्षण के हालिया नतीजे दिखाते हैं कि सॉफ्टवेयर के बंडल लोकप्रिय एंटी-स्पाइवेयर प्रोग्राम Ad-Aware द्वारा उपेक्षित कर दिये गए, क्योंकि यह लोकप्रिय eDonkey ग्राहक का हिस्सा है . इस दुविधा से निजात पाने के लिए, स्पाइवेयर-विरोधी गठबंधन ने स्पाइवेयर-विरोधी उद्योग के अंदर एक आम सहमति बनाने का काम शुरू किया कि कौन-सा सॉफ्टवेयर व्यवहार स्वीकार्य है और कौन-सा नहीं है। अपने लक्ष्य को पूरा करने के लिए, स्पाइवेयर-विरोधी कंपनियों के इस समूह, शिक्षाविदों और उपभोक्ता समूहों ने सामूहिक रूप से स्पाइवेयर की परिभाषा, जोखिम मॉडल और सर्वोत्तम अभ्यास सहित दस्तावेजों की एक श्रृंखला प्रकाशित की है।