दनियाए अरब से बाहर इस्लाम के फैलने के साथ ही मस्जिदें निर्माण हो गईं। उनमें से कुछ मस्जिद तेरह सौ साल पुराने हैं। 640 ए में मिस्र की जीत के साथ ही मस्जिद का निर्माण हुआ। बाद में वहां जामिया आलाज़हर जैसी मस्जिद निर्माण हुईं। मिस्र बाद में खुद एक अरब क्षेत्र बन गया। चीन, ईरान और हिन्दुस्तान में आठवीं शताब्दी में मस्जिद निर्माण हो चुकी थीं। चीन में ژयान की महान मस्जिद और हवायशिंग की मस्जिद तेरह सौ साल पुरानी है और वर्तमान चीन के केंद्रीय क्षेत्र में स्थित हैं। हवायशिंग की मस्जिद चीन का दौरा करने वाले इस्लामी दल ने 630 ई. के दशक में बनवाई थी जो इस्लाम अरब में बिल्कुल शुरुआती दौर था। ईरान की जीत के बाद ईरान, इराक और वर्तमान अफ़ग़ानिस्तान में इस्लाम फैला तो वहां मस्जिद निर्माण हुईं जिनमें से कुछ तेरह सौ साल पुराने हैं। भारतीय पहले सिंध और बाद में अन्य क्षेत्रों में आठवीं शताब्दी से मस्जिद निर्माण हुई। बाद में मरुों ने बड़ी आलीशान मस्जिद का निर्माण जिनमें से कई आज हैं जैसे जामा मस्जिद दिल्ली और राज्य मस्जिद आदि। तुर्की में पहली मस्जिद ग्यारहवीं शताब्दी में बनाया हुई।