स्पाइवेयर सॉफ्टवेयर के अन्य बंडल के साथ भी आ सकते हैं। उपयोगकर्ता एक प्रोग्राम को डाउनलोड करता है और उसे इंस्टॉल करता है और इंस्टॉल करनेवाला अतिरिक्त स्पाइवेयर इंस्टॉल कर देता है। हालांकि वांछनीय सॉफ्टवेयर खुद कोई नुकसान नहीं कर सकते, लेकिन इसके साथ डाले गए स्पाइवेयर कर सकते हैं। कुछ मामलों में, स्पाइवेयर निर्माता शेयरवेयर निर्माता को उनके सॉफ्टवेयर के साथ स्पाइवेयर को भी डाल देने के लिए भुगतान कर देते हैं। अन्य मामलों में, स्पाइवेयर निर्माता इंस्टॉल करनेवाले जो कि स्लीपस्ट्रीम स्पाइवेयर है, के साथ वांछनीय फ्रीवेयर को नई शक्ल देते हैं।