चौथा डिवीजन अप्रैल 1942 में साइप्रस और सीरिया के लिए रेगिस्तान से रवाना हुआ। मई 1942 तक टोब्रुक के दक्षिण में लड़ रहे पांचवीं भारतीय से जुड़ा उनका 11वां ब्रिगेड लौट आया था। उनका पांचवां ब्रिगेड जून 1942 में लौट आया और मरसा मत्रुह में युद्ध किया। मई से जून 1942 तक गजाला की लड़ाई में भाग लेने के समय सीरिया से दसवां भारतीय इन्फैन्ट्री डिवीजन पहुँच गया उसके बाद एल अलामीन की पहली लड़ाई में 72 घंटे तक एक्सिस सेना को रोके रखा जिससे आठवीं सेना को सुरक्षित ढंग से पीछे हटने का मौका मिला.एल अलामीन की दूसरी लड़ाई के लिए एचक्यू चौथा डिवीजन लौट आया और उसने आठवीं सेना की पंक्ति के केन्द्र में रुवेसत रिज पर कब्ज़ा किया और सीमा के केन्द्र की तरफ ध्यान भटकाने के इरादे से एक नकली और दो छोटे हमले किए.