स्कूल के सौजन्य पर नेचर कैंप के दौरान बाथरूम में छिपाए सेलफोन के जरिए अंजू को नहाते हुए तस्वीरें ली जाती हैं। जोकि आरोपी सैम उर्फ समीर की हरकत हैं जो स्वयं गोवा पुलिस की प्रमुख इंस्पेक्टर मीरा देशमुख का बेटा है। सैम अवकाश के दिन विजय की गैरहाजिरी में अंजु को सहवास के लिए ब्लैकमेल करता है। नंदिनी बीच-बचाव करते हुए उसके परिवार को छोड़ने की याचना करती हैं। लेकिन सैम की नीयत नंदिनी को देख बिगड़ जाती है और अंजु के बदले नंदिनी को उसके साथ सोने की जिद करता है। अचानक अंजू सैम के हाथों उसके मोबाइल छीनने के अंजाने प्रयास में एक जोरदार वार उसके सिर पर मार देती हैं जिससे सैम की तत्काल मौत होती है। भयभीत अनु दोनों को खादवाले खड्डे में शव छिपाते देख लेती हैं।