गंगा डरती है कि पुलिस बल्लू को मार डालेगी और पुलिस को उसे गोली मारने से रोक देती है, जिससे वह भाग जाता है। उसे अपराधी की सहायता के लिए गिरफ्तार किया जाता है और बल्लू के साथ रिश्ते में होने का आरोप लगाया जाता है, जो उसकी पेशेवर और व्यक्तिगत प्रतिष्ठा को नष्ट कर देता है। बल्लू की मां उसे पाती है। निम्नलिखित टकराव में, बल्लू की मां राम का पक्ष लेती है और बल्लू को मनाने की कोशिश करती है। रोशिदा की मौत के बाद, बल्लू खुद को नए मालिक के रूप में स्थापित करता है - लेकिन उसकी प्रेमिका ने सूचित किया कि गंगा उसकी सहायता के लिए मुकदमा चलाने जा रही है। दिल में बदलाव होने के कारण, बल्लू अदालत पर हमला करता प्रतीत होता है, लेकिन फिर आत्मसमर्पण करता है और शपथ लेता है कि गंगा निर्दोष है, जिससे उसकी प्रतिष्ठा बहाल हो जाती है और वह और राम मिलते हैं।