थेल्मा एंड लुईस की सफलता के बाद पिट ने कैथरीन कीनर और निक केव के साथ जॉनी स्यूड में अभिनय किया, जो एक महत्वाकांक्षी रॉक स्टार के बारे में एक छोटे बजट की फ़िल्म थी।रॉबर्ट रेडफ़ोर्ड की 1992 आत्मकथात्मक फ़िल्म अ रिवर रन्स थ्रू इट में पॉल मैकलीन की भूमिका करने से पहले 1992 में, वे कूल वर्ल्ड में दिखे; इसमें पात्र को उन्होंने जिस तरह निभाया, उस अभिनय को उनका "कैरियर बनाने वाला" प्रदर्शन के रूप में वर्णित किया गया है, और उन्होंने यह स्वीकार किया कि फ़िल्म बनाते वक़्त उन्होंने "थोड़ा दबाव" महसूस किया। उन्होंने कहा कि यह उनके "सबसे कमज़ोर प्रदर्शनों में से एक था। .. यह कितनी अजीब बात है कि उसी ने मुझे सबसे ज़्यादा सम्मान दिलाया।" जब रेडफ़ोर्ड के साथ काम करने के बारे में पूछा गया, पिट ने कहा, "यह टेनिस की तरह है: जब आप ख़ुद से बेहतर किसी खिलाड़ी से खेलते हैं, तो आपका खेल बेहतर होता जाता है।"