1999 क्रिकेट विश्व कप के दौरान मीडिया सेंटर को बनाया गया था और एल्यूमिनियम से बनी ये दुनिया की पहली सेमी-मोनोकॉक इमारत थी। इसे दो बोटयार्ड्स में बनाया और फिट किया गया था और इसमें बोट-बिल्डिंग तकनीक का इस्तेमाल किया गया है। यह सेंटर मैदान के 15 मीटर ऊपर स्थित है और इसका एकमात्र सहारा इसकी दो मीनारों — के चारों ओर बना ढांचा है जिसकी ऊंचाई मैदान के दूसरे छोर पर स्थित पेवेलियन के समान है। इस केंद्र की निचली दीर्घा में सौ से ज्यादा पत्रकारों के बैठने की जगह है और सबसे उपरी दीर्घा में रेडियो तथा टेलीविजन कमेंट्री बॉक्स हैं। इस केंद्र की एकमात्र खुलने वाली खिड़की ब्रॉडकास्टिंग बॉक्स में है जिसका इस्तेमाल टेस्ट मैच स्पेशल द्वारा किया जाता है। इस इमारत को 1999 में इसकी वास्तुकला की वजह से आरआईबीए स्टर्लिंग प्राइज से सम्मानित किया जा चुका है।