कंप्यूटर पर कोई स्पाइवेयर प्रोग्राम विरला ही अकेला होता है: किसी प्रभावित मशीन में आमतौर पर एकाधिक संक्रमण होते हैं। उपयोगकर्ता अक्सर प्रणाली के प्रदर्शन में गिरावट और अवांछित व्यवहार को नोटिस करता है। स्पाइवेयर CPU में विश्ष्टि तरह की अवांछित गतिविधि, डिस्क प्रयोग और नेटवर्क ट्रैफिक में बाधा पैदा कर सकते हैं। अनुप्रयोग फ्रिजिंग, बूट करने में असफलता और विस्तृत तंत्र का ध्वंस जैसे स्थिर‍ता के मुद्दे भी आम हैं। स्पाइवेयर जो नेटवर्किंग सॉफ्टवेयर के साथ हस्ताक्षेप करता है, इंटरनेट को जोड़ने में कठिनाई का सामान्य कारण बनता है।