1851 में लन्दन में स्टॉक मार्केट के कोटेशन प्रसारित करने का व्यवसाय करने वाली इस कंपनी की नींव पॉल जुलिएस रॉयटर्स ने डाली। उन्होंने अपने "सब मैरिन टेलीग्राफ" का दफ्तर अक्टूबर 1851 में बनाया और लन्दन स्टॉक एक्सचेंज से सौदा किया कि वे एक्सचेंज को कांटीनेंटल एक्सचेंजों के मूल्य उपलब्ध कराएंगे, बदले में लन्दन स्टॉक एक्सचेंज उन्हें अपने मूल्य देगा जिन्हें वे फ्रांस, में पेरिस में आपूर्ति करेंगे। 1865 में लन्दन में अब्राहम लिंकन की हत्या की रिपोर्ट करने वाला यह पहला संगठन था। 1923 में यह कंपनी रेडियो के इस्तेमाल को विकसित करने में शामिल हुई। ब्रिटिश नेशनल एंड प्रोविंशियल प्रेस ने इस पर 1941 में मालिकाना हासिल किया और यह 1941 में पहली बार लन्दन स्टॉक एक्सचेंज में सूचीबद्ध हुई। 1980 में अपने व्यावसायिक उत्पादों का क्षेत्र बढ़ाते हुए और अपनी मीडिया, वित्तीय और अर्थशास्त्रीय सेवाओं को वैश्विक विस्तार देते हुए रॉयटर्स तेजी से आगे बड़ी. कंपनी द्वारा शुरू किये गए कुछ प्रमुख उत्पाद ये हैं- इक्विटीज 2000, डीलिंग 2000–2, बिजनेस ब्रीफिंग, रॉयटर्स टेलीविजन फॉर द फाएनेंशियल मार्केट्स, 3000 सीरीज और द रॉयटर्स 3000 एक्स्ट्रा सर्विस .