अधिकांश एडवेयर अलग अर्थ में "विज्ञापन समर्थित सॉफ्टवेयर" होने के बजाए स्पाइवेयर होते हैं, एक अलग वजह से: उपयोगकर्ताओं पर जासूसी से हासिल जानकारी के आधार पर ही संबंधित विज्ञापन प्रदर्शित किए जाते हैं। क्लेरिया कारपोरेशन  के गैटर सॉफ्टवेयर और एक्जेक्ट एडवरटाइजिंग के बार्गेनबड्डी इसके उदाहरण हैं। वेबसाइटों की सैर में अक्सर रहनेवाले ग्राहक की मशीनों पर गुप्त रूप से गैटर संस्थापित कर दिया जाता है और उसके बाद यह संस्थापित साइट की ऑर राजस्व को निर्देशित कर देता है और क्लेरिया उपयोगकर्ता के लिए विज्ञापन प्रदर्शित करता है। उपयोगकर्ता कई पॉप-अप विज्ञापन अर्थात प्रकटित विज्ञापन प्राप्त करने लगते हैं।