कूल्हे की हड्डियों का खिसकना इस नस्ल की एक अन्य आम समस्या है। विशिष्टतः अभिभावकों का एक एक्स-रे यह प्रमाणित कर सकता है कि उनके कूल्हे स्वस्थ हैं या नहीं और यह इस बात के लिये एक दिशा-निर्देश के रूप में कार्य कर सकता है कि क्या इस पशु का प्रजनन करवाया जाना चाहिए और उसके द्वारा स्वस्थ पिल्लों को जन्म दिये जाने की संभावना है या नहीं. वॉब्लर रोग भी इस नस्ल की एक समस्या हो सकता है, सामान्यतः यह क्रमिक रूप से बढ़ता है और 2 वर्ष से कम आयु के कुत्तों में सबसे पहले दिखाई देता है। इसे आनुवांशिक माना जाता है और हालांकि इसका इलाज है, लेकिन पूर्वानुमान अक्सर सुरक्षित होता है।