पहलवान Yukon एरिककी सलाह पर, Bruno टोरंटो प्रमोटर टोरंटो के बड़े इतालवी जनसंख्या का लाभ उठाने की उम्मीद फ्रैंक Tunney से संपर्क किया। मैकमोहन की कोशिश कर के बावजूद उसे blackball करने के लिए वहाँ भी है, Tunney एक मौका लेने का फैसला किया। ब्रूनो मार्च 1962 में उसकी टोरंटो प्रवेश किया और बहुत जल्दी, स्थानीय समाचार पत्र और रेडियो कार्यक्रम में आत्म पदोन्नति की मदद के साथ, एक आकर्षण बन गया। अपने इतालवी से बात करने की क्षमता भी खुद को उस आप्रवासी जनसंख्या के साथ ingratiated. कनाडा Whipper बिली वाटसनदंतकथा के साथ, Bruno उसकी पहली चैम्पियनशिप अंतरराष्ट्रीय टैग टीम शीर्षक का स्थानीय संस्करण सितम्बर 1962, में जीता। जल्द ही, वह विभिन्न कनाडा प्रदेशों में अन्य प्रमोटरों से मांग में था।