शायद ही कोई एक सॉफ्टवेयर किसी कंप्यूटर को फिर से चंगा कर सकता है। बल्कि, कंप्यूटर में एकाधिक संक्रमण की संभावना रहती है। संचित प्रभाव और स्पाइवेयर घटकों के बीच अंत:क्रिया, आम तौर पर उपयोगकर्ताओं द्वारा बताए गए लक्षणों के कारण होते हैं: कंप्यूटर, चलने में बहुत ही धीमा हो जाता है, इसमें चलनेवाली परजीवी प्रक्रियाओं से व्याकुल हो उठता है। इसके अलावा, कुछ प्रकार के स्पाइवेयर फायरवॉल सॉफ्टवेयर और एंटी वायरस सॉफ्टवेयर को अक्षम कर देते हैं और/या ब्राउजर सुरक्षा स्थापन को कम कर देते हैं, जिससे प्रणाली को खोलने पर फिर से अवसरवादी संक्रमण होता है, उसी तरह जैसे प्रतिरोधक की कमी से बीमारी होती है। कुछ स्पाइवेयर प्रतिद्वंद्वी स्पाइवेयर को अक्षम कर देता है या हटा देता है क्योंकि स्पाइवेयर से संबंधित खीज बढ़ने से उपयोगकर्ता प्रोग्राम को हटा देने की कार्रवाई करेगा. एक स्पाइवेयर निर्माता, एवेन्यू मीडिया, ने तो इसको लेकर अपने प्रतिद्वंद्वी, डिरेक्ट रेवेन्यू, पर मुकदमा कर दिया; बाद में दोनों ने एक-दूसरे के उत्पाद को अक्षम न करने का समझौता किया।