वेब ब्राउजर या अन्य सॉफ्टवेयर में सुरक्षा सुराग के जरिए कुछ स्पाइवेयर निर्माता प्रणाली को संक्रमित कर देते हैं। जब स्पाइवेयर निर्माता के द्वारा नियंत्रित किसी वेब पेज का उपयोगकर्ता मार्ग निर्देशन करता है, पेज में निहित कोड ब्राउजर पर हमला कर देता है और स्पाइवेयर को डाउनलोड और इंस्टॉल किए जाने के लिए बाध्य करता है। स्पाइवेयर निर्माता को वाणिज्यिक रूप से उपलब्ध एंटी-वायरस और फायरवॉल सॉफ्टवेयर की विस्तृत जानकारी होती है। यह "डाउनलोड द्वारा चालित" के रूप में जाना जाता है, जो हमले में उपयोगकर्ताओं को असहाय दर्शक बना कर छोड़ देता है। इंटरनेट एक्सप्लोरर और ]] ]] के कार्याविधि में सुरक्षा दोषों को निशाना बनाकर आम ब्राउजर दोहन करता है। 