अपने उच्च विद्यालय, Schenley हाई स्कूल, एक कुश्ती कार्यक्रम नहीं था, लेकिन वह पिट्सबर्ग विश्वविद्यालय टीम मंजिला कोच Rex नेवी के तहत कुश्ती के साथ काम किया। Sammartino पता चल गया है पिट्सबर्ग क्षेत्र में दिग्गज बाँध स्टंट प्रदर्शन करने के लिए और sportscaster बॉब राजकुमार उसे अपने टीवी शो पर डाल दिया। यह वहाँ था कि वह स्थानीय कुश्ती प्रमोटर रूडी मिलर, जो Sammartino की भर्ती के लिए व्यावसायिक कुश्ती द्वारा देखा गया था। मिलर Sammartino आसानी से एक जातीय दिग्गज बाँध के रूप में विपणन किया जा सकता है और कि वह इतालवी आप्रवासियों, जो कुश्ती का समर्थन करने के लिए अपील करेगा पता था।