लॉर्ड्स के मैदान पर सौ से भी ज्यादा टेस्ट मैच खेले जा चुके हैं, जिनमें से पहला टेस्ट 1884 में खेला गया था जब इंग्लैंड ने ऑस्ट्रेलिया को एक पारी और पांच रन से हराया था। ऑस्ट्रेलिया की इस मैदान पर पहली जीत 1888 में 61 रनों से हुई थी। दक्षिण अफ्रीका ने लॉर्ड्स पर अपना पहला मैच 1907 में खेला था और इस मैदान ने 1912 में ऑस्ट्रेलिया और दक्षिण अफ्रीका के मैच की मेजबानी भी की है। 1928 में वेस्ट इंडीज ने पहली बार लॉर्ड्स के मैदान पर टेस्ट मैच खेला, इसके बाद न्यूजीलैंड, भारत, पाकिस्तान, श्रीलंका, जिम्बाब्वे और बांग्लादेश ने लॉर्ड्स पर अपना पहला मैच खेला। 2000 में लॉर्ड्स पर वेस्टइंडीज के खिलाफ सौवां टेस्ट मैच खेला गया। 25 अगस्त 2010 तक लॉर्ड्स पर इंग्लैंड 119 टेस्ट मैच खेले हैं, इनमें 45 में उसे जीत, 28 में हार और 46 बराबरी पर रहे हैं। इस मैदान पर खेले गए टेस्ट मैचों में क्रिकेटरों द्वारा हासिल की गई निजी उपलब्धियों को शतक जमाने वाले बल्लेबाजों और पारी में पांच विकेट या पूरे मैच में दस विकेट लेने वाले गेंदबाजों का नाम ड्रेसिंग रूम के सम्मान बोर्ड पर अंकित किया जाता है। 1934 के बाद इंग्लैंड ने ऑस्ट्रेलिया को पहली बार 2009 के एशेज श्रृंखला के दूसरे मैच में हराया था।