स्पाइवेयर के आविर्भाव के प्रतिक्रियास्वरूप, एंटी-स्पाइवेयर सॉफ्टवेयर बनाने का एक लघु उद्योग शुरू हो गया है। एंटी-स्पाइवेयर सॉफ्टवेयर चलाया जाना कंप्यूटरों के लिए कंप्यूटर सुरक्षा अभ्यासों के तत्व को व्यापक रूप से मान्यता मिल गयी है, विशेष रूप से उनके लिए जो Microsoft Windows का उपयोग करते हैं। उपयोगकर्ताओं के कंप्यूटर पर नियंत्रण स्थापित करने के लिए गुप्त रूप से सॉफ्टवेयर इंस्टॉल करने को रोकने के लिए एंटी-स्पाइवेयर अनेक कानून बनाये गए। स्पाइवेयर संक्रमण के जोखिम को कम करने के लिए अमेरिकी संघीय व्यापार आयोग ने इंटरनेट पर उपभोक्ताओं के लिए एक सुझाव पृष्ठ रखा है, जिसमें "क्या करना है" और "क्या नहीं करना है" की सूची भी है।