उसकी लाइब्रेरी ने अन्य सभी निजी संग्रहों को पार कर लिया, और उसने कई विद्वानों को उदारवादी वेतन पर अपनी बोली में साहित्यिक कार्यों का निर्माण करने या उसके लिए पांडुलिपियों की प्रतिलिपि बनाने के लिए रोजगार दिया। जे़ब-अल-निसा की लाइब्रेरी बादशाह अकबर के संग्रह से प्रेरित थी, जिसमें कुरान, हिंदू और जैन ग्रंथों, ग्रीक पौराणिक कथाएँ, फारसी ग्रंथों, विद्वान अल्बरूनी के यात्रा के अकाउन्ट, बाइबिल के अनुवाद और अपने पूर्वजों के बारे में समकालीन लेखन शामिल थे। उनकी लाइब्रेरी ने प्रत्येक विषय पर साहित्यिक काम भी प्रदान किए, जैसे कानून, साहित्य, इतिहास और धर्मशास्त्र।