एसडीके में डेवलपमेंट टूल्स का एक व्यापक सेट शामिल है, जिसमें डीबगर, सॉफ्टवेयर लाइब्रेरी, क्यूईएमयू, दस्तावेज़ीकरण, नमूना कोड और ट्यूटोरियल पर आधारित हैंडसेट एमुलेटर शामिल हैं। प्रारंभ में,गूगल का एकीकृत विकास वातावरण एंड्रॉइड डेवलपमेंट टूल्स प्लगइन का उपयोग करते हुए एक्लिप्स था | दिसंबर 2014 में, गूगल ने एंड्रॉइड स्टूडियो को जारी किया, जो इंटेलेलजे आईडीईए पर आधारित है, क्योंकि यह एंड्रॉइड एप्लीकेशन डेवलपमेंट के लिए प्राथमिक आईडीई है। सी या सी ++, गूगल ऐप डेवलपर, नौसिखिया प्रोग्रामर के लिए एक दृश्य वातावरण और विभिन्न क्रॉस प्लेटफॉर्म मोबाइल वेब एप्लीकेशन फ़्रेमवर्क के अनेक प्रयोगों या एक्सटेंशन के लिए मूल विकास किट सहित अन्य विकास उपकरण उपलब्ध हैं। जनवरी 2014 में, गूगल ने क्रोम एचटीएमएल 5 वेब एप्लीकेशन एंड्रॉइड को पोर्टफोल करने के लिए अपाचे कॉर्डोवा पर आधारित ढांचे का खुलासा किया, जो कि एक देशी एप्लिकेशन शेल में लिपटा होता है |