उपयोगकर्ता द्वारा वेबसाइटों को देखने की पृष्ठभूमि में होनेवाली रिपोर्टिंग स्पाइवेयर का अन्य व्यवहार है। "लक्ष्यित" विज्ञापन प्रभावों के लिए डेटा का इस्तेमाल होता है। स्पाइवेयर के प्रसार से अन्य कार्यक्रमों को भी संदेह की नजर से देखा जाने लगा है जो यहां तक कि सांख्यिकीय या अनुसंधान प्रयोजनों के लिए भी वेब ब्राउज़िंग ट्रैक करते हैं। कुछ पर्यवेक्षकों ने पाया कि Amazon.com द्वारा प्रकाशित एक इंटरनेट एक्सप्लोरर प्लग-इन अलेक्सा टूलबार को स्पाइवेयर बताता है और ]] रिपोर्ट जैसे कुछ प्रोग्राम एंटी-स्पाइवेयर हैं। एडवेयर वितरण की इन कंपनियों को करोड़ों डॉलर पैदा करनेवाले राजस्व का समर्थन प्राप्त है। एडवेयर और स्पाइवेयर, वायरस के मामले में एक समान हैं, ये दोनों ही स्वभाव से दुर्भावनापूर्ण माने गए। गुमराह करनेवाले एडवेयर के जरिए लोग मुनाफा कमा रहे हैं, जैसे कि एंटीवायरस 2009 जो स्केयरवेयर के नाम से भी जाना जाता है। 