भ्रूणों का हिमीकरण करने और फिर उन्हें पिघला कर हस्तांतरित करने की क्षमता ने आईवीएफ़ के उपयोग की व्यावहारिकता में ज़बर्दस्त सुधार किया है। आईवीएफ़ उपचार में अगला अत्यंत महत्वपूर्ण मील का पत्थर था 1992 में ब्रसेल्स के आंद्रे वान स्टीयर्टेगम द्वारा एकल शुक्राणुओं के इंट्रासाइटोप्लास्मिक स्पर्म इंजेक्शन ) को विकसित करना। इसकी मदद से न्यूनतम शुक्राणु निर्माण की क्षमता वाले पुरुष भी गर्भाधान प्रेरित कर सकते हैं। आईसीएसआई का उपयोग कभी कभी शुक्राणु प्राप्ति के लिए भी किया जाता है, जिसमें एक टेस्टिक्यूलर फ़ाइन नीडल या ओपन टेस्टिक्यूलर बायोप्सी का उपयोग किया जाता है। इस विधि का उपयोग करके क्लाइनफ़ेल्टर्स सिंड्रोम से ग्रस्त कुछ पुरुष, जो कि अन्यथा बंध्यता के शिकार होते, कभी कभी गर्भाधान का कारण भी बन चुके हैं। इस प्रकार आईवीएफ़ प्रजननक्षमता संबंधी अधिकांश समस्याओं के लिए अंतिम समाधान बन चुका है, जिनमें ट्यूबल रोग से लेकर पुरुष घटक, इडियोपैथिक सबफ़र्टिलिटी, एंडोमेट्रियॉसिस, मां की अधिक आयु और डिम्बोत्सर्जन प्रेरण को प्रतिसाद न देने वाला एनोव्यूलेशन शामिल हैं।