1984 के सिख विरोधी दंगे भारतीय सिखों के ख़िलाफ़ थे इन दंगों का कारण था इंदिरा गाँधी के हत्या उन्हीं के अंगरक्षकों द्वारा जो कि सिख थे। उसी के जवाब में ये दंगे हुए थे। इन दंगों में 3000 से ज़्यादा मौतें हुई थी। सीबीआई की राय में ये सभी हिंसक कृत्य दिल्ली पुलिस के अधिकारियों और इंदिरा गांधी के बेटे राजीव गांधी के नेतृत्व वाली केंद्र सरकार के सहमति से आयोजित किये गए थे। राजीव गाँधी जिन्होंने अपनी माँ की मौत के बाद प्रधानमंत्री के रूप में शपथ ली थी और जो कांग्रेस के एक सदस्य भी थे, उनसे दंगों के बारे में पूछे जाने पर, उन्होंने कहा था, "जब एक बड़ा पेड़ गिरता है, तब पृथ्वी भी हिलती है"।