खास तरह के विंडोज उपयोगकर्ता के पास प्रशासनिक विशेषाधिकार होता हैँ जो बहुत ही सुविधाजनक होता है। इस कारण से, उपयोगकर्ता द्वारा चलाया जा रहा कोई भी प्रोग्राम, प्रणाली में एक्सेस के लिए अप्रतिबंधित होता है। जैसा कि अन्य प्रचलन तंत्रों के साथ होता है, न्यूनतम विशेषाधिकार के सिद्धांत को मानने और गैर-प्रशासकीय अल्पतम उपयोगकर्ता के प्राप्त खातों का उपयोग करने के लिए, या इंटरनेट-फेसिंग प्रक्रियाओं, जैसे कि इंटरनेट एक्सप्लोरर के खास दोषों के विशेषाधिकारों को कम करने में विंडोज के उपयोगकर्ता भी सक्षम होते हैं। हालांकि यह डिफॉल्ट विन्यास जैसा नहीं है, कुछ उपयोगकर्ता यह करते हैं। 