शब्द एडवेयर अक्सर किसी भी सॉफ्टवेयर के लिए प्रयुक्त होता है जो विज्ञापन प्रदर्शित करता है जिसके लिए उपयोगकर्ता ने भले ही सहमति दी हो या न दी हो. यूडोरा मेल जैसे कार्यक्रम के ग्राहक शेयरवेयर पंजीकरण शुल्क के एक विकल्प के रूप में अपने विज्ञापन प्रदर्शित करते हैं। विज्ञापन-समर्थित सॉफ्टवेयर के मायने में इन्हें "एडवेयर" के रूप में वर्गीकृत किया जाता है, स्पाइवेयर के रूप में नहीं. इस रूप में एडवेयर गुप्त रूप से काम नहीं करता है या उपयोगकर्ता को गुमराह नहीं करता है और उपयोगकर्ता को एक विशिष्ट सेवा प्रदान करता है। 