अधिकांश बड़े कुत्तों की ही तरह, ग्रेट डेन का चयापचय बहुत धीमा होता है। इसका परिणाम छोटी नस्लों की तुलना में कुत्ते के प्रत्येक पाउंड भार के लिये कम ऊर्जा और कम भोजन खपत के रूप में मिलता है। ग्रेट डेन में जठरीय विस्तारण-वॉल्वलस  सहित कुछ ऐसी स्वास्थ्य समस्याएं होती हैं, जो बड़ी नस्लों में आम हैं। यह एक गंभीर स्थिति है, जो ग्रेट डेनों और गहरे-सीनेवाली अन्य नस्लों को प्रभावित कर सकती है और जल्दी ध्यान न दिये जाने पर इसका परिणाम मृत्यु भी हो सकता है। समय के संक्षिप्त अंतराल में बड़ी मात्रा में द्रवों का सेवन करना ग्रेट डेनों और साथ ही कुत्तों की अन्य बड़ी नस्लों में GDV को बढ़ा सकता है। यह ग्रेट डेनों के लिये आमतौर पर सुझाई जानेवाली पद्धति है कि यदि कुत्ते या उसके रिश्तेदारों में GDV का इतिहास रहा हो, तो उसके पेट को दाहिनी उदरीय दीवार के साथ बांध दिया जाए, हालांकि यदि वास्तविक बीमारी उत्पन्न न हुई हो, तो कुछ पशु-चिकित्सा सर्जन यह ऑपरेशन नहीं करेंगे. सामान्यतः ऐसा माना जाता है कि भोजन की थालियों को ऊंचे स्थान पर रखना खाते समय ग्रहण की जानी वाली हवा की मात्रा पर नियंत्रण रखकर GDV को रोकने में सहायता करता है, हालांकि एक अध्ययन के अनुसार ऐसा करने से ख़तरा और बढ़ सकता है। भोजन से तुरंत पहले या तुरंत बाद किसी भी व्यायाम या गतिविधि से दूर रहना भी संभवतः जोखिम को कम कर सकता है, हालांकि किसी शोध के द्वारा इसकी पुष्टि नहीं हुई है। GDV की उपस्थिति की संभावना के संकेतों में प्रत्यक्ष सूजन और बार-बार उल्टी करने के गैर-उत्पादक प्रयासों के समान दिखाई देने वाली ऊबकाई आना शामिल हैं, लेकिन ये संकेत यहीं तक सीमित नहीं हैं। GDV एक स्थिति है, जो सूजन के रूप में उल्लेखित की जाने वाली एक अन्य स्थिति से भिन्न है; हालांकि, सूजन के बाद GDV का विकास हो सकता है। GDV एक शल्यक्रियात्मक आपात-स्थिति है; यदि कुत्ते में इस स्थिति के लक्षण दिखाई दें, तो तुरंत पशु-चिकित्सकीय जांच करवाई जानी चाहिए.