Sammartino खुद भी कम तिथियाँ और पहली बार वह के लिए मैकमोहन मल्लयुद्ध से भुगतान के साथ मिल गया। वह कि वह सैन फ्रांसिस्को और उसके बड़े इतालवी जनसंख्या प्रमोटर रॉय देश का भाग के लिए कुश्ती हो रहा था मैकमोहन को नोटिस दिया है। बहुत जल्दी पहुंचने के बाद, Sammartino स्थानीय पुष्ट आयोग द्वारा वह कि निलंबित कर दिया गया बताया गया था। काम देश भर में मिल जाए, क्योंकि करने में असमर्थ, Bruno का नेतृत्व किया वापस पिट्सबर्ग एक मज़दूर के रूप में काम करने के लिए। Sammartino पता चला था कि उनकी निलंबन उसकी एक मैच वह बुक के लिए बाल्टीमोर में था लंघन के कारण। वह भी है कि एक ही रात में शिकागो कुश्ती बुक किया गया। अपनी आत्मकथा में Sammartino राज्यों है कि उनका मानना था कि मैकमोहन ने उसे ऊपर, दोहरी-बुकिंग द्वारा उसे और उसे बाल्टीमोर, में अपने मैच के Kwariani के लिए काम करने के लिए दंड का एक तरीका के रूप में नहीं बताए सेट करें।