लॉर्ड्स के मैदान की सबसे विशिष्ट और लोकप्रिय विशेषता मैदान के चारों तरफ की अत्यधिक ढलान है। उत्तर-पश्चिम में मैदान पर जो खेलने की सतह है वो दक्षिण-पूर्व की सतह से करीब आठ फीट ऊंची है। इस ढलान की वजह से पिच पर गेंद की उछाल में काफी विभिन्नता देखी जाती है, जब पेवेलियन छोर से गेंदबाजी डाली जाती है तब गेंद को दाहिने हाथ के बल्लेबाज की ओर घुमाने में आसानी होती है और जब नर्सरी छोर से गेंदबाजी की जाती है तो गेंद को बल्लेबाज से दूर घुमाने में आसानी होती है। मैदान का आउटफील्ड पानी जमने की वजह से बदनाम था और मॉरिस डे रोहन की अध्यक्षता में एस्टेट्स कमेटी की ओर से 2002-03 की सर्दियों में पूरे आउटफील्ड को दोबारा से तैयार किया गया। इसमें किए गए निवेश से तुरंत फायदा हुआ और बारिश की वजह से प्रभावित मैचों के टिकट के पैसे लौटाने की जरूरत काफी कम हो गई।