अक्टूबर 6, 1935, का जन्म Pizzoferrato, Abruzzo, इटली में Sammartino सात भाइयों और बहनों के सबसे कम उम्र था। चार बड़े भाई बहन इटली में अपने समय के दौरान मृत्यु हो गई। अपने बचपन के दौरान, Sammartino के परिवार के एक पहाड़ में जर्मन सैनिकों से छुपाया Valla रोक्का, द्वितीय विश्व युद्धके बाद के चरणों के दौरान बुलाया। इस समय के दौरान, Sammartino की माँ, Emilia, खाद्य और आपूर्ति के लिए उनके जर्मन कब्जे वाले शहर में चुपके होगा। वह एक बार पर कब्जा कर लिया था और दूसरा समय शॉट कंधे में ऐसी यात्राओं के दौरान। अंत में, Sammartino आमवाती बुखार पकड़ा लेकिन स्वास्थ्य के लिए वापस गर्म कंबल और लीच के साथ अपनी माँ से पाले था। 1950 में, वह करने के लिए संयुक्त राज्य अमेरिका चले गए और पिट्सबर्ग, पेन्सिलवेनियाजहां उनके पिता पहले से ही कई वर्षों के लिए रहता था, में बसे।