1966 में, दर्शक खेल पिट्सबर्ग आधारित संवर्धन Sammartino खरीदा है। एक रोक बिंदु ऐसे गोरिल्ला मानसून, कोल्हू, विधेयक वाट, जॉर्ज स्टील और Bobo ब्राजील, के रूप में ही जॉनी De Fazio, फ्रैंक "कार्नेगी पुलिस" Holtz, जैसे स्थानीय प्रतिभाओं की विशेषता के रूप में राष्ट्रीय सितारों के लिए पदोन्नति थी तूफान हंट, टोनी "The Battman" मैरिनो और जॉन एल सुलिवान । कई प्रमोटरों के विपरीत, Bruno एक अच्छा वेतन-बंद यार और बहुत करने के लिए अपने साथी पहलवानों निष्पक्ष होना करने के लिए कहा था। जॉर्ज "पशु" स्टील, सहित कई लोग, Bruno हमेशा कितना पहलवानों के सभी पर एक कार्ड - न सिर्फ खुद कमाने के लिए चिंता का विषय दिखा दिया कहा गया है। Sammartino को बढ़ावा देने 1971 में बेच दिया। वह बाद में पिट्सबर्ग क्षेत्र से पता चलता है की बुकिंग के साथ मदद करने के लिए नई भैंस-आधारित मालिकों द्वारा कहा गया। स्थानीय टीवी शो 1974 में रद्द कर दिया गया था और संवर्धन शट डाउन करें। पिट्सबर्ग क्षेत्र तब WWWF क्षेत्र का हिस्सा बन गया।