द टिम्मिंस डेली प्रेस के प्रकाशक के रूप में 1934 में ओंटारियो में रॉय थॉमसन ने इस कंपनी की नींव डाली। 1953 में थॉमसन ने स्कॉट्समैन अखबार खरीदा और आगे अगले सालों के लिए स्कॉटलैंड चले गए। 1957 में स्कॉटिश टेलीविजन की फ्रेंचाईजी जीतकर उन्होंने स्कॉटलैंड मीडिया में अपनी स्थिति मजबूत कर ली। 1959 में उन्होंने केम्सले समूह खरीदा जिससे सन्डे टाइम्स का संचालन उनके हाथ में आ गया। 1967 में उन्होंने अलग से टाइम्स पर अधिकार हासिल किया। 1965 में ब्रिटानिया एयरवेज़ को खरीद कर वे उड्डयन व्यापार में उतरे, वे 1971 में नार्थ सी में सुरक्षित तेल और गैस के भण्डार खोजने वाले दल के सदस्य बनकर तेल और गैस अनुसंधान के क्षेत्र में उतरे. 1970 में लॉर्ड थॉमसन के देहांत के बाद कंपनी ने टाइम्स, द सन्डे टाइम्स और स्काटिश टेलीविजन को बेचकर मीडिया से हाथ खींच लिया और उसकी बजाय स्वीट एंड मैक्सवेल को 1987 में खरीदकर प्रकाशन के क्षेत्र में उतरी. 1989 में थॉमसन अखबार का विलय थॉमसन कॉर्पोरेशन में कर दिया गया। 1996 में थॉमसन कॉर्पोरेशन ने प्रभावी तरीके से अपना दुगुना विस्तार किया और कानूनी खोजों तथा हलों, जिनमें वेस्ट लॉ भी शामिल था, में अगुआ वेस्ट पब्लिशिंग को खरीदकर भविष्य का अपना मुनाफा तय किया।