वह सिर्फ 48 सेकंड में "प्रकृति बॉय" बडी रोजर्स को हराने 17 मई 1963 को WWWF विश्व चैम्पियनशिप का खिताब जीता। ब्रूनो ने कहा है कि रोजर्स MSG मुख्य घटना में धोखा दिया जाना था साक्षात्कार में। माना जाता है, रोजर्स अयोग्यता के कुछ प्रकार पर जीतने के लिए किया गया था। यह कि खबर है उसे करने के लिए अंगूठी में तोड़ दिया Sammartino खुद गया था। वह बस कहा, "हम यह आसान तरीका है।.. या बुरे तरीके कर सकते हैं।" रोजर्स Sammartino की शक्ति बहुत शुरुआत से के साथ सामना नहीं कर सका। Whilst मैडिसन स्क्वायर गार्डन में भीड़ एक कठिन प्रतियोगिता की उम्मीद थी वे तरीके से जिसमें Sammartino पूरी तरह से चैंपियन पर हावी करने के लिए कर रहा था पर दंग रह गए। यह मुकुट Sammartino WWWF चैंपियन सिर्फ 48 सेकंड लिया। व्याकुल और हैरान रोजर्स जल्दी अंगूठी छोड़ दिया है।