इस समय के दौरान, Bruno एक शूटिंग में डॉ॰ विधेयक मिलर के साथ शामिल था। टोनी Parisi मिलर के खिलाफ और दिग्गज Sicluna के साथ एक टैग मैच में, मिलर का फैसला किया वह दोनों Parisi और ब्रूनो पर गोली से उड़ा देंगे। अंगूठी में पीट लेने के बाद, Parisi बाहर Bruno करने के लिए चिह्नित। जब मिलर पर उसे गोली मारने का प्रयास किया, मिलर उसकी नाक से खून बह रहा है और के बीच में अंगूठी से पारित कर दिया जब तक Bruno तुरंत एक सामने facelock पर बोले। बाद में, मिलर Bruno ड्रेसिंग रूम में से संपर्क किया, उसके हाथ हिला कर रख दिया और दरियादिली से माफी मांगी। 