फ़ॉक्स ने ट्रांसफ़ॉर्मर की अगली कड़ी, Transformers: Revenge of the Fallen में मिकाएला बेंस के रूप में अपनी भूमिका दोहराई.Transformers: Revenge of the Fallen ट्रांसफ़ॉर्मर्स की अगली कड़ी के फिल्मांकन के समय फ़ॉक्स की प्रस्तुति को लेकर कुछ विवाद उठ खड़े हुए जब फ़िल्म के निर्देशक, माइकल बे ने अभिनेत्री को 10 पाउंड प्राप्त करने का आदेश दिया. ट्रांसफ़ॉर्मर्स: रिवेंज ऑफ़ द फ़ॉलेन का प्रीमियर, 8 जून 2009 को टोक्यो, जापान में हुआ। दुनिया भर में इस फ़िल्म को 24 जून 2009 को रिलीज़ किया गया। फ़ॉक्स ने जेनीफ़र'स बॉडी में शीर्षक पात्र के रूप में अपनी पहली मुख्य भूमिका निभाई जिसे अकेडमी अवार्ड जीतने वाले पटकथा-लेखक डियाब्लो कोडी ने लिखा था। उसने एक राक्षस के कब्ज़े में रहने वाली जेनीफ़र चेक नामक एक नीच-लड़की प्रोत्साहन-अग्रणी की भूमिका निभाई जो मिनेसोटा के एक कृषिगत शहर में लड़कों को खाने लगती है। अमांडा सेयफ़्रिएड और ऐडम ब्रोडी द्वारा सह-अभिनीत इस फ़िल्म को 18 सितम्बर 2009 को रिलीज किया गया।