उनके पिता ने हाफिजा मारीम, जो दरबार की महिलाओं में से एक थी, को ज़ेब-उल-निसा की शिक्षा का काम सौंपा। अपने पिता की बुद्धिमत्ता और साहित्यिक स्वाद का पैनापन उसे विरासत में मिला था क्योंकि ज़ेब-उल-निसा ने तीन साल में कुरान को याद किया और सात साल की उम्र में हाफिज बन गई थी। इस अवसर को उनके पिता ने एक महान दावत और सार्वजनिक अवकाश के साथ मनाया था। राजकुमारी को उसके प्रसन्न पिता ने 30,000 स्वर्ण टुकड़े का इनाम भी दिया था। औरंगजेब ने अपनी जहीन पुत्री को अच्छी तरह से पढ़ाने के लिए उस्ताद बी को 30,000 स्वर्ण टुकड़ों की राजसी राशि का भुगतान किया।