रॉयटर्स के प्रथम नियम के मुताबिक, जिसमें कहा गया कि "रॉयटर्स को किसी भी समय किसी एक हित, समूह या धड़े के हाथों में नहीं दिया जा सकता", कोई व्यक्ति ऐतिहासिक रूप से कंपनी के 15% से अधिक का मालिकाना नहीं रख सकता. हालांकि थॉमसन के लिए नियम ढीले कर दिए गए, जिनके परिवार की नियंत्रक कंपनी, वुडब्रिज कंपनी इस विस्तृत व्यवसाय में 53% का मालिकाना रखती है। BBC न्यूज़ के बिजनेस एडिटर राबर्ट पटसन के मुताबिक रॉयटर्स के पत्रकार इससे चिंतित हैं क्योंकि इससे एक तो संयुक्त कंपनी के फ़ाइनेन्सिअल डेटा प्रोविजन व्यापार द्वारा रॉयटर्स का पत्रकारिता व्यापार किनारे कर दिया जायेगा और दूसरे एक ही बड़े शेयर होल्डर के प्रभाव के चलते रॉयटर्स की निष्पक्ष पत्रकारिता पर खतरा बन सकता है। पेहर गिलेन्हैमर जो कि रॉयटर्स फाउंडर शेयर कंपनी के चेयरमैन हैं, समझाते हैं कि उन ख़राब वित्तीय स्थितिओं जिनमें रॉयटर्स हो सकता था, थॉमसन परिवार के लिए रॉयटर्स ट्रस्ट का पहला नियम हटा दिया गया क्योंकि कहा गया है कि "रॉयटर्स के नियमों के ऊपर उसके भविष्य को वरीयता दी जाएगी. अगर रॉयटर्स खुद इतना मजबूत नहीं है कि यह चल सके तो नियमों का कोई मतलब ही नहीं रह जायेगा." बिना डेविड थॉमसन से मिले, लेकिन इस मामले पर वुडब्रिज के अध्यक्ष गाफ बैटी से मशविरा करने के बाद उन्होंने कहा कि रॉयटर्स ट्रस्ट के 5 सिद्धांतों में बाधा पहुंचाने का विचार रखने वाले किसी भी ट्रस्टी के खिलाफ जैसा रॉयटर्स फाउंडर शेयर कंपनी का निर्देश होगा, थॉमसन परिवार उसी अनुसार वोट करेगा। वुडब्रिज ने पहले नियम में छूट को तब तक की स्वीकृति दी है जब तक वह थॉमसन परिवार द्वारा नियंत्रित है।