इस शहर ने 1995 में यूनियन पैसिफिक रेलरोड से 61 एकड़ की एक संपत्ति को ख़रीदा था। इसका उद्देश्य ऐसा कुछ निर्माण करना था जिससे अधिक से अधिक लोगों को डाउनटाउन क्षेत्र की ओर आकर्षित किया जा सके। 2004 में लास वेगास के मेयर ऑस्कर गुडमैन ने सिम्फनी पार्क के निर्माण की योजना की घोषणा की जिसमे आवासीय और कार्यालय की गगनचुम्बी इमारतें, लाऊ रुवो मस्तिष्क संस्थान, एक शैक्षिक मेडिकल सेंटर, दी स्मिथ सेंटर फॉर परफोर्मिंग आर्ट्स, तथा एक नवीन सिटी हॉल शामिल किया जाना था। अक्टूबर 2005 में रिलेटेड कंपनी के साथ यूनियन पार्क के विकास से संबंधित वार्ता के विफल हो जाने के बाद, शहर द्वारा इस कार्य के लिए सैन डिएगो स्थित न्यूलैंड कम्युनिटीज को चुना गया। न्यूलैंड के अनुबंध के अनुसार, न्यूलैंड के क्षेत्रीय उपाध्यक्ष तथा हॉवर्ड ह्यूजेस कॉर्प के पूर्व अध्यक्ष डैन वान एप को सिम्फनी पार्क के काम की निगरानी के लिए बुलाया गया। लाऊ रुवो मस्तिष्क संस्थान को 2009 में पूरा किया गया।