हाल ही में लास वेगास में जनसंख्या और पर्यटन, दोनों क्षेत्रों में भारी उछाल देखने को मिला है। शहरी क्षेत्र में बाहर की तरफ इतनी तेजी से विकास हुआ है कि अब यह अपने किनारों पर ब्यूरो ऑफ़ लैंड मैनेजमेंट के क्षेत्रों को छूने लगा है, इसके कारण भूमि मूल्यों में पर्याप्त वृद्धि हुई है और मध्यम तथा उच्च घनत्व के विकास अब केंद्र की तरफ होने शुरू हो गये हैं। स्प्रिंग माउंटेन रोड पर 1990 के दशक की शुरुआत में लास वेगास के नए चाइनाटाउन का निर्माण किया जो शहर की तेजी से बढ़ती हुई जनसंख्या को प्रतिबिंबित करता है। चाइनाटाउन में शुरू में केवल एक ही बड़ा शॉपिंग सेंटर शामिल था, लेकिन इस क्षेत्र का हाल ही में विस्तार करके एक नया शामिल शॉपिंग सेंटर बनाया गया जिसमे विभिन्न एशियाई व्यापार शामिल थे।