सात साल बाद, युटाह एफबीआई एजेंट बनने के उम्मीदवार में चुना जाता है। जल्द ही उसे मुंबई की गगनचुंबी इमारतों से, अपराधियों द्वारा हीरे चोरी करने, फिर पैराशुट द्वारा फरार होने की खबर मिलती है। फिर ऐसी ही घटना मैक्सिको में होती है जहाँ अपराधी मैक्सिको से गुजरते हवाई जहाज में लदे करोड़ों डाॅलर के गट्ठों को आसमान से गिरा डालते हुए, वहां की विशाल गुफा में गायब हो जाते हैं। युटाह इन सभी आपराधिक घटनाक्रम के शोध से यह निष्कर्ष देता है कि यह सब एक समान लोगों ने ही अंजाम दिया है, जिसमें ओज़ाकी 8 को पूरा करने की कोशिश में हैं, वह आठ चरम चुनौतियों की फेहरिस्त जो प्रकृति की शक्तियों के सम्मान में बनाई गई थी। उनमें से तीन लगभग पूरी हो चुकी थी, और युटाह के अंदाजे से वे यह चौथी कोशिश फ्रांस में अभूतपूर्व रूप से उठने वाली बड़ी लहरों में करेंगे। अपने विश्लेषण को प्रदर्शन करने बाद, युटाह को खुफिया तौर पर फ्रांस में पाप्पास नामक फील्ड एजेंट के यहां भेजा जाता है। दोनों फ्रांस पर पहुँचते हैं और युटाह अन्य की मदद से एक लंबी सुरंगनुमा लहर पर सवार होने निकल पड़ता है।