अंतरंग संबंधों में अपने साथियों की इलेकट्रॉनिक गतिविधियों पर चुपके-से नज़र रखने के लिए, आमतौर पर बेवफाई के सबूत पाने के मकसद से स्पाइवेयर का इस्तेमाल किया जाता है। कम से कम एक सॉफ्टवेयर पैकेज, लवरस्पाइ, का विशेष रूप से इस प्रयोजन के लिए विपणन किया गया. स्थानीय सामुदायिक/वैवाहिक अधिकार संबंधी कानूनों के आधार पर अपने साथी की सहमति के बिना उसकी गतिविधियों की ऑनलाइन निगरानी गैरकानूनी हो सकती है; लवरस्पाइ के लेखक और उत्पाद के कई उपयोगकर्ताओं को 2005 में कैलिफोर्निया में वायरटैपिंग और विभिन्न कंप्यूटर अपराध के आरोप में दोषी पाया गया.