विभिन्न समय और स्थानों की सैन्य परंपराओं में, हाथों के इशारे, तोप या रायफल गोलीबारी, झंडा उठाना, टोपी हटाना या सम्मान दिखाने के अन्य साधनों का उपयोग करके सलामी देने के कई तरीके हैं। भारत में तीन सेनाओं के पास अलग-अलग सलामी है। भारतीय थलसेना और भारतीय नौसेना ब्रिटिश सेना के तरीके पर चलती हैं। भारतीय थलसेना में, सलामी खुली हथेली को आगे रखते हुए, उंगलियों और अंगूठे को एक साथ मिलाकर और मध्य उंगली को लगभग टोपी या दाहिनी भौं को छूआकर दी जाती है। यह प्रायः रेजिमेंट के अभिवादन के साथ होता है, उदाहरण के लिए: सिख रेजिमेंट में "सत श्री अकाल"।