जब लास वेगास मेक्सिको का एक हिस्‍सा था, तब 3 मई 1844 को जॉन सी. फ्रीमोंट यहां आए। वे यूनाइटेड स्‍टेट्स आर्मी कॉर्प्‍स ऑफ इंजीनियर्स के एक वैज्ञानिक, स्‍काउट्स और पर्यवेक्षक दल के नेता थे। 10 मई 1855 को यूनाइटेड स्‍टेट्स द्वारा लास वेगास को अपने में मिला लेने के बाद, ब्रिघम यंग ने 'द चर्च ऑफ जीसस क्राइस्‍ट ऑफ लेटर-डे सेंट्स' के 30 मिशनरियों के एक दल को विलियम ब्रिंघर्स्‍ट के नेतृत्‍व में लास वेगास की पायूटइंडियन आबादी को मोर्मोनिज्‍़म में परिवर्तित करने के उद्देश्य से लास वेगास भेजा. शहर के वर्तमान निचले हिस्‍से में एक किला बनाया गया जो कैलिफोर्निया के सैन बरनार्डिनो में कुछ वक्त तक पनपी संतों की कॉलोनी तथा साल्ट लेक के बीच मोरमोन कॉरिडॉर से जाने वाले यात्रियों के लिए पड़ाव का काम करता था। हालांकि, मोरमोंस ने 1857 में लास वेगास छोड़ दिया। लास वेगास को 15 मई 1905 को एक रेल-मार्गीय कस्‍बे के रूप में स्‍थापित किया गया, जब सेन पेड्रो, लास एंजिल्‍स और साल्‍ट लेक रेलरोड के अधीन 110 एकड़ के क्षेत्र को आज के लास वेगास में नीलाम किया गया। रेलरोड के सर्वाधिक उल्‍लेखनीय मालिकों और निदेशकों में शामिल थे, मोन्‍टाना के सीनेटरविलियम ए. क्‍लार्क, यूटा के अमेरिकी सीनेटर थॉमस कर्न्‍स और सेंट लुई के आर. सी. केरेंस. लास वेगास 1909 तक लिंकन काउंटी का हिस्सा था, उसके बाद यह नयी स्‍थापित क्‍लार्क काउंटी का हिस्‍सा बन गया। डाउनटाउन में 4 और ब्रिजर के निकट स्थित द सेंट जोन ऑफ आर्क कैथोलिक चर्च को 1910 में स्‍थापित किया गया था। 16 मार्च 1911 को लास वेगास एक निगमित शहर बना और पीटर बुओल इसके पहले मेयर बने।