पूर्व में, शहर कि टीमें कनाडा फुटबॉल लीग, XFL, WBL और एरिना फुटबॉल लीग में हिस्सा ले चुकी हैं। ऐसा अनुमान है कि एक नए एरीना के पूरा हो जाने के बाद एनबीए तथा एनएचएल से भी टीमें यहाँ आयेंगी. ऐसा कहा जाता है कि निकट भविष्य में मेजर लीग सॉकर के फ्रेंचाइज के विस्तार के लिए इस शहर का नाम भी शामिल है। स्थान परिवर्तन के संबंध में कई मेजर लीग बेसबॉल मालिकों और शहर के अधिकारियों के बीच बातचीत भी हुई है। फ्लोरिडा मार्लिंस के मालिकों ने 2004 की सर्दियों में मेयर ऑस्कर गुडमैन के साथ एक बैठक की जिसका काफी व्यापक रूप से प्रचार किया गया। यह शहर मॉन्ट्रियल एक्सपोज़ का नया घर बनने के लिए एक प्रबल दावेदार था, लेकिन अंत में वे वाशिंगटन नेशनल्स चले गए। यह बताया गया कि पूरी तरह सार्वजनिक धन से बनने वाले स्टेडियम की गारंटी के कारण पासा वाशिंगटन के पक्ष में पलट गया। मेजर लीग बेसबॉल ने अपनी 2008 की शीतकालीन बैठक का आयोजन लास वेगास में किया था।