यूनियन पैसिफिक रेलरोड इकलौता ऐसा रेलरोड है जो शहर को रेल द्वारा माल ढुलाई की सेवा प्रदान करता है। 1997 तक, एमट्रेक डेजर्ट विंड ट्रेन सेवा लास वेगास में चलने के लिए शहर के अंदर से होकर गुजरने वाले यूनियन पैसिफिक मार्गों का उपयोग करती थी। लास वेगास की एमट्रेक सेवा नीडल्स, कैलीफोर्निया को जाती है और एमट्रेक के थ्रूवे मोटरकोच बस सेवा पर भी जारी रहती है। एक टैल्गो ट्रेन का इस्तेमाल करते हुए लास एंजिल्स को लास वेगास एमट्रेक सेवा के साथ जोड़ने की योजना पर 1990 के दशक में चर्चा की गयी थी, लेकिन इससे संबंधित किसी भी योजना को कभी कार्यान्वित नहीं किया गया। लास वेगास एमट्रेक स्टेशन प्लाजा होटल में स्थित था। इसको अमेरिका के एकमात्र ऐसे ट्रेन स्टेशन होने का श्रेय प्राप्त था जो एक कैसीनो के अंदर बना हुआ है।