यह Sammartino एंजेलो Savoldi, एक हाल ही में निकाल दिया कार्यालय कर्मचारी कैपिटल निगम, कुश्ती के माध्यम से वह विन्स मैकमोहन ने वादा किया गेट प्रतिशत पर अपने पूरे दूसरी चलाने के शीर्षक के लिए धोखा किया गया था कि पता चला कि इस समय के दौरान किया गया। ब्रूनो मैकमोहन एवं उसके कैपिटल कुश्ती निगम के खिलाफ मुकदमा दायर किया। सूट अंततः मैकमोहन का बेटा, उसके पिता मर गया था के बाद विन्स मैकमोहन ने अदालत के बाहर बस गया था। निपटान का हिस्सा क्या काम के लिए उन्नीस दिनों की राशि के लिए डॉलर के हजारों की सैकड़ों के लिए विदेशी मुद्रा में डबल्यू डबल्यू एफ टेलीविजन पर टीका रंगीन बनाने के लिए की ओर लौटने Sammartino भी शामिल हैं।