कुछ लोगों का अनुमान है कि माउंट एवरेस्ट की तुलना में किलिमंजारो पर चढ़ाई करते समय अधिक लोगों ने अपनी जान गंवाई है जबकि एवरेस्ट पर अपेक्षाकृत बहुत कम पर्वतारोहियों ने चढ़ाई का प्रयास किया है . अगस्त 2007 में एक ही सप्ताह के भीतर चार पर्वतारोहियों की मृत्यु हो गई और इस घटना ने इस बात को और सिद्ध किया कि चढ़ाई को लापरवाही से नहीं लिया जाना चाहिए. कई लोग प्रत्येक वर्ष पहाड़ पर मर जाते हैं। इन मृतकों में अधिकांश भारिक होते हैं जो हाइपोथर्मिया से मारे जाते हैं। पर्वतारोही पहाड़ की खड़ी ढालों से गिर जाते हैं और चट्टानों की स्खलन ने भी पर्वतारोहियों की जान ली है। इस कारण से, एरो ग्लेशियर से गुजरने वाले मार्ग को कई वर्षों के लिए बंद कर दिया गया था। इसे हाल ही में फिर से खोला गया है, लेकिन पार्क के अधिकारी उस मार्ग को ना अपनाने की सलाह देते हैं और पर्वतारोहियों से कहते हैं कि वे अपनी जिम्मेदारी से उस पर चढ़ाई कर सकते हैं। एरो ग्लेशियर मार्ग पर चढ़ाई करने के लिए, पर्वतारोहियों को सुबह तड़के ही निकल जाना चाहिए और चट्टानी सतह को मध्य दोपहर से पहले पार कर लेना चाहिए क्योंकि जब सूरज निकल आता है, तो गैर-हिमाच्छादित चट्टानी स्खलन काफी आम हो जाती है।