लगातार जनसंख्या वृद्धि के कारण आवास निर्माण उद्योग अति महत्वपूर्ण हो गया है। 2000 में 21,000 से अधिक नए घर और 26,000 से अधिक पुनर्विक्रय घरों को ख़रीदा गया था। 2005 की शुरुआत में 20 से अधिक आवासीय विकास परियोजनाएं चल रही थीं जिनमे प्रत्येक 300 एकड़ से अधिक के थी। इस अवधि के दौरान लास वेगास को अमेरिका के सबसे तेजी से बढ़ते समुदाय के रूप में देखा जाता था। हालाँकि, 2007-2010 के वित्तीय संकट और उसके साथ आने वाली व्यापारिक गिरावट के कारण व्यापर तथा विकास में भरी गिरावट आयी। इसके कारण लास वेगास में होम फोरक्लोजर की दर देश की उच्चतम दरों में से एक रही। उपभोक्ताओं की अतिरिक्त आय में कमी और कॉर्पोरेट मनोरंजन खर्च के प्रति लोगों के रोष के कारण आतिथ्य उद्योग पूरी तरह से डूब गया और यह उस झटके से अभी तक पूरी तरह उबरने में नाकामयाब रहा है।