दोनों ही ओर से मुकदमा चला. चूंकि "स्पाइवेयर" बदनाम हो चुका है, इसलिए कुछ निर्माताओं ने अपमान और मानहानि का मुकदमा दायर किया, जब कभी उनके उत्पाद को बदनाम किया गया. 2003 में, गैटर ने उनके प्रोग्राम को "स्पाइवेयर" कहने के लिए वेबसाइट PC पिटस्टॉप के खिलाफ मुकदमा दायर किया। PC पिटस्टॉप का मामला इस सहमति के साथ निपट गया कि वह स्पाइवेयर शब्द का उपयोग नहीं करेगा, लेकिन गैटर/क्लेरिया सॉफ्टवेयर द्वारा हो रही हानि के बारे में इसने बयान देना जारी रखा. नतीजतन, अन्य एंटीस्पाइवेयर और एंटीवायरस कंपनियां भी इन उत्पादों के लिए कई शब्द जैसे कि "संभावित अवांछित प्रोग्राम" या ग्रेवेयर का इस्तेमाल करने लगी.