विंडोज डिफेंडर का स्पाइनेट इसे मंद करने की कोशिश के जरिए सूचना सांझा करने के लिए एक समुदाय की पेशकश करता है, ऐसे उपयोगकर्ताओं जो दूसरों द्वारा लिये गए निर्णय पर निर्भर रह सकते है और विश्लेषकों जो तेजी से फैलनेवाले स्पाइवेयर का पता लगा सकते हैं, दोनों की ही मदद करता है। एक लोकप्रिय सामान्य स्पाइवेयर दूर करने के लिए निपुणता की किसी निश्चत मात्रा के साथ उनके द्वारा इस्तेमाल किए जानेवाला का उपकरण ]] है, जो Windows OS के कुछ क्षेत्रों, जहां स्पाइवेयर अक्सर हुआ करते हैं, को स्कैन करता है और मैन्युअल रूप से काटे जानेवाले आइटम की सूची पेश करता है। चूंकि ज्यादातर आइटम वैध विंडो संचिका/पंजीकृत प्रविशष्टियां है, उनके लिए जो इस संबंध में बहुत अधिक जानकारी नहीं रखते हैं, उन्हें विभिन्न एंटी-स्पाइवेयर साइटों को लॉग ऑन करके पोस्ट करने की सलाह दी जाती है ताकि विशेषज्ञ तय करें कि क्या काटा जाए. 