स्पाइवेयर को दूर करने का पहला कदम कंप्यूटर को "लॉकडाउन" कर देना है। ऐसा विभिन्न तरीकों से किया जा सकता है, जैसे एंटी-वायरस सॉफ्टवेयर का उपयोग करके या सीधे-सीधे कंप्यूटर को इंटरनेट से काट कर. इंटरनेट को काट दिया जाना स्पाइवेयर के नियंत्रकों को दूर से कंप्यूटर को नियंत्रित करने या उस तक पहुंचने से रोकता है। स्पाइवेयर को हटाने का दूसरा कदम इसकी स्थिति का पता कर उसे हाथ से या किसी भरोसेमंद एंटी-स्पाइवेयर सॉफ्टवेयर के जरिए दूर कर देना है। लॉकडाउन के दौरान या बाद में संभावित खतरनाक वेबसाइट से बचना चाहिए.