एक्यूट रूमेटिक ज्वर का बुखार और जोड़ों का दर्द एस्पिरिन की बड़ी मात्रा देने पर बहुत अच्छी तरह से, अकसर तीन दिनों में ही, कम हो जाता है। यह उपचार 1-2 हफ्तों तक दिया जाता है और केवल 5% मामलों में यह छह महीनों से अधिक तक चालू रहता है। बुखार और दर्द के कम हो जाने के बाद एस्पिरिन के इलाज की जरूरत नहीं होती क्यौंकि यह हृदय की समस्याओं और रूमेटिक हृदय रोग की घटनाओं को कम नहीं करता है। इसके अतिरिक्त, अस्पिरिन की अधिक मात्राओं से करीब 20% बच्चों, जो रूमेटिक ज्वर के अधिकांश रोगी होते हैं, में यकृत में विषाक्तता उत्पन्न हो जाती है और उनमें रेइज़ सिंड्रोम होने का जोखम बढ़ जाता है। नैप्राक्सेन को एस्पिरिन जितना ही असरदार पर कम विषाक्त पाया गया है, लेकिन सीमित नैदानिक अनुभव होने के कारण नैप्राक्सेन की सिफारिश दूसरी पंक्ति के उपचार के रूप में ही की गई है।