अमेरिकी संघीय व्यापार आयोग ने उपभोक्ताओं के कंप्यूटर को संक्रमित करने से रोकने के लिए "अन्यायपूर्ण सिद्धांत" के अंतर्गत इंटरनेट विपणन संगठनों पर मुकदमा किया। एक मामले में, FTC ने सिस्मिक इंटरटेनमेंट प्रोडक्शंस पर देशव्यापी निजी कंप्यूटरों पर नियंत्रण करने, उन्हें स्पाइवेयर तथा अन्य दुर्भावनापूर्ण सॉफ़्टवेयर से संक्रमित करने, विज्ञापनों की बाढ़ में सिस्मिक ग्राहकों को डुबो देने, निजी कंप्यूटरों की सुरक्षा जोखिम में डालने और उनमें खराबी पैदा करने, धीमा करने और आख़िरकार उनका सत्यानाश करने का आरोप लगाया. सिस्मिक ने कंप्यूटर को दुरुस्त करने के लिए पीड़ितों को एक "स्पाइवेयर विरोधी" प्रोग्राम बेचने की पेशकश की और पॉपअप विज्ञापन तथा सिस्मिक द्वारा पैदा की जा रही अन्य समस्याएं बंद कर दी गयीं. 21 नवम्बर 2006 को संघीय अदालत में एक मामले में एक समझौते के तहत 1.75 मिलियन डॉलर और एक अन्य मामले में 1.86 मिलियन डॉलर का हर्जाना लगाया गया, लेकिन बचाव पक्ष दिवालिया हो चुके थे।