प्रमुख एंटी-वायरस कंपनियां जैसे कि Symantec, McAfee और Sophos अपने एंटी-वायरस उत्पाद की मौजूदा तालिका में एंटी-स्पाइवेयर की खूबियों को जोड़कर बाद में आयीं. शुरू में, स्पाइवेयर लेखकों द्वारा वेब साइट लेखकों और प्रोग्रामों, जिन्होंने उनके उत्पादों का वर्णन "स्पाइवेयर" की तरह किया, के खिलाफ मुकदमा किए जाने का हवाला देते हुए एंटी-वायरस कंपनियों ने एंटी-स्पाइवेयर कार्यों को जोड़ने में अनिच्छा जाहिर की. बहरहाल, इन प्रमुख कंपनियों के होम और व्यापारिक एंटी-वायरस उत्पाद के हाल के संस्करणों में एंटी-स्पाइवेयर कार्यों को शामिल किया गया है, हालांकि वायरस का इलाज ये अलग तरीके से करते हैं। उदाहरण के लिए, Symantec एंटी वायरस के स्पाइवेयर प्रोग्राम को "विस्तारित खतरे" की श्रेणी के रूप में रखा गया है और अब यह इससे समयोचित संरक्षण का प्रस्ताव देता है।