चाहे एक स्थालाकृति कहा जाता है एक पहाड़ स्थानीय उपयोग पर निर्भर हो सकता है। सैन फ्रांसिस्को, कैलिफोर्निया में उच्चतम बिंदु माउंट डेविडसन कहा जाता है, 300 मीटर की ऊंचाई इसकी होते हुए भी, जो अमेरिकी पदनाम से एक पर्वत के लिए यह न्यूनतम से कम बीस फुट बनाता है। इसी तरह, माउंट स्कॉट के बाहर लॉटन, ओक्लाहोमा अपने उच्चतम बिंदु के लिए अपने बेस से केवल 251 मीटर है। भौतिक भूगोल की Whittow की डिक्शनरी में कहा गया है, "कुछ अधिकारियों 600 मीटर पहाड़ों के रूप में ऊपर eminences के संबंध में, नीचे उन पहाड़ियों के रूप में भेजा जा रहा है।"