रुधिरप्रदाता की आयु 15 से 60 वर्ष की होनी चाहिए। रुधिर दान करने के पूर्व रुधिरप्रदाता को गरिष्ठ भोजन नहीं चाहिए। रुधिरप्रदाता उपदंश, मलेरिया तथा संक्रमित हिपेटाइटिस से ग्रसित न हो, अन्यथा रुधिर प्राप्तकर्ता में इन रोगों का संक्रामण हो जा सकता है। रुधिरप्रदाता का रुधिर उसी समूह का होना चाहिए जिन समूह का रुधिर उस रोगी का है। यदि रोगी के समूह वाला रुधिर प्रदाता न मिले तो सार्वजनिक श्रेणी ओ वाला रुधिर ले चाहिए। एक जीवाणुरहित बोतल में, जिसमें 50 घन सेंमी. 3.8 प्रतिशत का सोडियम साइट्रेट का विलयन हो, एक पाइंट रुधिर लिया जाता है। रुधिरदान करने के पूर्व रुधिरप्रदाता यदि निराहार रहे तो अच्छा रहता है।