स्पाइवेयर प्रोग्राम अपने आप इंस्टॉल हो जाने से अगर रोका या इसका इंतजाम नहीं किया गया तो यह इसे रद्द करने या अनइंस्टॉल से रोक सकता है। कुछ प्रोग्राम जोड़ी में काम करते हैं: जब कोई एंटी-स्पाइवेयर स्कैनर किसी चल रही प्रक्रिया को समाप्त कर देता है, अन्य खत्म किए गए प्रोग्राम को फिर से पैदा कर देता है। इसी तरह कुछ स्पाइवेयर पंजीकृत कुंजी का पता लगाने की कोशिश करेगा और तुरंत उन्हें फिर से जोड़ देगा. आमतौर पर, हठी किस्म के स्पाइवेयर को दूर करने का किसी एंटी-स्पाइवेयर प्रोग्राम के पास एक बढि़या मौका संक्रमित कंप्यूटर को सेफ मोड में बूटिंग करने की अनुमति देता है। इस प्रक्रिया वृक्ष को काट डालने से भी काम हो सकता है।