माजुली जोरहाट जिले के उत्तरी भाग में स्थित है और ब्रह्मपुत्र नदी द्वारा मुख्य भूमि से अलग किया गया है। यह मुख्य भूमि से 2.5 किमी की दूरी पर स्थित है और फेरी द्वारा यह निमाटीघाट और कमलाबारी से जुडती है। उत्तरी तटों पर द्वीप के निकटवर्ती मुख्य भूमि लखीमपुर और ढकुआखाना हैं। माजुली 93°39' से 94°35' पू और 26°45' उ से 27°12' उ के अक्षांश और देशांतर के भीतर स्थित है। माजुली द्वीप का निर्माण अलग-अलग समय में लगातार बड़े भूकम्पों के कारण और साथ ही भयानक बाढ़ों की वजह से ब्रह्मपुत्र नदी के प्राकृतिक परिवर्तन के परिणाम स्वरुप हुआ है।