लास वेगास का नेवादा विश्वविद्यालय पैराडाइज में स्थित है, शहरी सीमा के तीन मील दक्षिण तथा स्ट्रिप के दो मील पूरब की तरफ. नेवादा विश्वविद्यालय के मेडिकल स्कूल का एक कैम्पस डाउनटाउन लास वेगास के समीप स्थित है। फोएनिक्स विश्वविद्यालय सहित कई राष्ट्रीय कॉलेजों के कैम्पस लास वेगास क्षेत्र में मौजूद हैं। नेवादा स्टेट कॉलेज और टूरो विश्वविद्यालय, ये दोनों हेंडरसन के निकट ही स्थित हैं। दक्षिणी नेवादा के कॉलेज के कैम्पस लास वेगास, नॉर्थ लास वेगास तथा हेंडरसन में उपलब्ध हैं। हेंडरसन, डीव्राई विश्वविद्यालय तथा केलर ग्रेज्युएट स्कूल ऑफ मैनेजमेंट के साथ साथ दक्षिणी नेवादा के विश्वविद्यालय का भी घर है। लास वेगास घाटी की अन्य निजी संस्थाओं में शामिल हैं अपोलो कॉलेज, नेशनल युनिवर्सिटी, आईटीटी टेक्नीकल इंस्टीट्यूट.