लास वेगास के महानगरीय क्षेत्र का ज्यादातर हिस्सा निगमित पड़ोसी शहरों या अनिगमित समुदायों में विभाजित है। लगभग 700,000 लोग क्लार्क काउंटी द्वारा शासित अनिगमित क्षेत्रों में रहते हैं और अन्य 465000 लोग नॉर्थ लास वेगास, हेंडरसन और बोल्डर सिटी जैसे निगमित शहरों में रहते हैं। लास वेगास और उसके आसपास के लगभग सभी महानगरीय क्षेत्रों के लिए एक ही पुलिस विभाग है,लास वेगास मेट्रोपोलिटन पुलिस विभाग जिसका गठन 1973 में क्लार्क काउंटी शेरिफ के विभाग तथा ] के विलय के बाद हुआ था। नॉर्थ लास वेगास, हेंडरसन और बोल्डर सिटी तथा कुछ कॉलेजों के अपने स्वयं के पुलिस विभाग हैं।