कुछ कॉपी-संरक्षण तकनीक स्पाइवेयर से गृहित किया गया है। 2005 में, Sony BMG Music Entertainment स्पाइवेयर की तरह अपने XCP डिजिटल अधिकार प्रबंधन तकनीक में rootkit का उपयोग करता पाया गया, जिसे न सिर्फ खोज पाना बल्कि इसे वहां से हटाना भी मुश्किल है। यह इतने ख़राब तरीके से लिखा होता है कि इसे हटाने के अधिकांश प्रयासों से कंप्यूटर काम करने में अक्षम हो जा सकता है।टेक्सास के महा न्यायवादी ग्रेग एब्बोट ने मुकदमा दायर किया, और तीन अलग श्रेणी-कार्रवाई मामले भी दर्ज किए गए। सोनी BMG ने बाद में अपने वेबसाइट पर एक समाधान प्रदान किया ताकि इसे हटाने में उपयोगकर्ताओं को मदद मिले.