ज्यादातर एंटी-वायरस सॉफ्टवेयर की तरह, बहुत सारे एंटी-स्पाइवेयर/एडवेयर टूल में खतरे का अद्यतीकृत डेटाबेस की बार-बार जरूरत पड़ती है। चूंकि नए स्पाइवेयर प्रोग्राम रिलीज हो चुके हैं, एंटी-स्पाइवेयर डेवलपर्स उन्हें ढूंढ़ते हैं और उनका मूल्यांकन करते हैं, उन्हें हस्ताक्षर या परिभाषा बनाते हैं, जो सॉफ्टवेयर को स्पाइवेयर का पता लगाने और उसे दूर करने की अनुमति देता है। नतीजतन, एंटी-स्पाइवेयर सॉफ़्टवेयर की उपयोगिता अद्यतन के एक नियमित स्रोत के बिना सीमित है। कुछ दुकानदारों एक सदस्यता-आधारित अद्यतन की सेवा प्रदान करते हैं, जबकि अन्य निःशुल्क अद्यतन उपलब्ध कराते हैं। अद्यतन एक तय समय पर स्वत: ही या स्कैन करने से पहले इंस्टॉल हो सकता है या मैन्युअल रूप से किया जा सकता है। 