यूरोप के प्राचीनतम जीवित स्थलों में अमेरिका के "फ्लोरिडा" का नाम आता है। जुआन पॉन्स डी लिओन, एक स्पैनिश खोजकर्ता, ने पास्कुआ फ्लोरिडा के दौरान और ईस्टर के छः दिन बाद 2 अप्रैल 1513 की शाम को इस भूमि की खोज के सम्मान में फ्लोरिडा का नामकरण किया। पास्कुआ फ्लोरिडा, "फ्लॉवरी ईस्टर" के मौसम और "फ्लॉवर्ड लैंड" के रूप में इस भू-आकृति के लिए प्रयुक्त होने वाली स्पैनिश संज्ञा है। "इन्हीं दो कारणों के आधार पर इसका नामकरण किया गया।" उस तारीख के बाद से, यह भूमि "ला फ्लोरिडा" के रूप में ज्ञात हुआ, यद्यपि जोआंस डी लाएट के हिस्ट्री ऑफ़ द न्यू वर्ल्ड में डच मानचित्रकार हेसेल गेरित्स्ज़ द्वारा एक मानचित्र के प्रकाशन के आधार पर 1630 के बाद और तमाम 1700 तक तेगेस्ता को फ्लोरिडा प्रायद्वीप के लिए एक पसंदीदा वैकल्पिक नाम के रूप में प्रयोग किया गया।