इस तरह के प्रोग्राम Windows पंजीकरण सामग्रियों, प्रचालन तंत्र फाइलों और इंस्टॉल किए गए प्रोग्रामों का निरीक्षण करता है और फाइलों और प्रविष्टियों जो स्पाइवेयर घटकों की सूची से ‍मेल खा जाए, उन्हें दूर करता है। वास्तविक-समय एंटी-वायरस सुरक्षा के साथ स्पाइवेयर से वास्तविक-समय सुरक्षा अभिन्न रूप से काम करता है : डाउनलोड समय में ही सॉफ्टवेयर डिस्क संचिकाओं को स्कैन करता है और ज्ञात स्पाइवेयर प्रतिनिधि के घटकों की गतिविधियों को रोक देता है। कुछ मामलों में, यह स्टार्ट-अप आइटम को इंस्टॉल करने या ब्राउजर सेटिंग के संशोधन की कोशिश में भी खलल पैदा करता है। क्योंकि ब्राउजर के अनुचित लाभ उठाने या उपयोगकर्ता की त्रुटि के कारण बहुत सारे स्पाइवेयर और एडवेयर इंस्टॉल हो जाते हैं, सैंडबॉक्स ब्राउजर में सुरक्षा सॉफ्‍टवेयर का इस्तेमाल किसी तरह के हुए नुकसान रोकने में मदद करने में कारगर हो सकता है। 