1999 में उन्होंने कोसोवो में तैनात नाटो के दल में एक आर्मर्ड रीकनैसांस अधिकारी के रूप में कार्य किया। प्रारंभ में उन्हें मैसेडोनिया-यूगोस्लाविया के सीमा क्षेत्र की टोह लेने का काम दिया गया था जहाँ ब्लंट और उनकी टुकड़ी ने सीमा पार के क्षेत्रों में सेना का मार्गदर्शन किया और नाटो के बमबारी अभियान के लिये सर्ब ठिकानों का पता बताया. उन्होंने प्रिस्टिना में प्रवेश करने वाली सेना की पहली टुकड़ी का नेतृत्व किया और कोसोवो की राजधानी में प्रवेश करने वाले पहले ब्रिटिश अधिकारी बने. उनकी टुकड़ी को शांति-रक्षा बल के 30,000 जवानों की सशक्त टुकड़ी के आगमन से पूर्व प्रिस्टिना अंतर्राष्ट्रीय हवाई-अड्डे को कब्जे में लेने का ज़िम्मा सौंपा गया था; लेकिन उनकी टुकड़ी के वहां पहुँचाने से पहले ही रूसी सेना उस हवाई-अड्डे पर नियंत्रण प्राप्त कर चुकी थी। वहां पहुंचने वाले पहले अधिकारी होने के नाते ब्लंट ने इस संभावित रूप से हिंसक अंतर्राष्ट्रीय घटना का सामना करने के कठिन कार्य को काफी अच्छे से निभाया. हालांकि, कोसोवो में ब्लंट की तैनाती के दौरान स्थितियां कम भीषण थीं। ब्लंट अपना गिटार साथ लाए थे जो उनके टैंक के बाहर बंधा हुआ था। कुछ स्थानों पर शांति-रक्षक दल के सदस्य स्थानीय लोगों के साथ भोजन करते थे जहाँ ब्लंट अपनी कला का प्रदर्शन करते. वहां अपनी नौकरी के दौरान ही उन्होंने "]] 