यूरोप में अपनी तरह की घटना के रूप में नीदरलैंड के डाक और दूरसंचार के स्वतंत्र प्राधिकरण ने एक प्रशासनिक जुर्माना लगाया. इसने 22 मिलियन कंप्यूटर संक्रमण के लिए 1,000,000 यूरो के कुल मूल्य का जुर्माना लगाया. स्पाइवेयर से डॉलरराजस्व की मांग की गयी। कानूनी धाराएं जिनका का उल्लंघन किया गया हो वह धारा सार्वभौमिक सेवा प्रदाताओं और उपयोगकर्ताओं के हितों पर दिए गए निर्णय की धारा 4.1 है; जबकि जुर्माना आधारित होता है धारा 15.4 सहित डच दूरसंचार कानून की धारा 15.10 को भी साथ लेकर. इस जुर्माने का एक हिस्सा इन कंपनियों के निदेशकों को निजी तौर पर भुगतान करना है, मतलब यह कि उनकी कंपनियों के खातों से नहीं, बल्कि उनके अपने निजी खाते से. चूंकि विरोध में एक कार्यवाही चल रही है, इसलिए इस मामले में डच अदालत द्वारा फैसला लेने के बाद जुर्माना भरना ही पड़ेगा. अपराधियों का कहना है कि दो कानूनी धाराओं का उल्लंघन करके अवैध रूप से सबूत जुटाए गए हैं। निदेशकों के नाम और कंपनियों के नाम प्रकट नहीं किये गए हैं, इसीलिए यह स्पष्ट नहीं है कि OPTA को ऐसी जानकारी सार्वजनिक करने की अनुमति है या नहीं.