लुई तीन फिलिस्तीनियों को बेरूत में समूह की जानकारी देता है। इन तीन पी.एल. ओ, Youssef मुहम्मद अल Najjar के शीर्ष अधिकारियों में से एक हैं,, कमल Adwan, एक फतह के दिग्गज और कमल नासिर, पी.एल. ओ के प्रवक्ता., टीम हेन्डलर एप्रैम, पिछले निर्देश है कि वे अरब या वारसा संधि के देशों में से नहीं हैं काम के अनुसार, के लिए उन्हें मिशन स्वयं संभाल इनकार कर दिया। Avner जोर देकर कहते हैं कि उन्होंने लुई विश्वास खो अगर आपरेशन बाहर इजरायली सुरक्षा बलों द्वारा की जाती है। एप्रैम relents, टीम ई ड फ कमांडो के साथ करने की इजाजत दी। बेरूत में, स्टीव, रॉबर्ट और Avner Sayeret Matkal ई ड फ सैनिकों के एक समूह के साथ मिलकर । वे फिलिस्तीनी नेताओं के संरक्षित परिसर घुसना, सभी तीन नेताओं को मारने के रूप में अच्छी तरह के साथ अन्य मिलिशिया.