DivX ने इन्कोर2 कोड लिया और इसे DivX4.0 में विकसित किया, जिसे शुरू में जुलाई 2001 में जारी किया गया। अन्य डेवलपरों ने जिन्होंने OpenDivX में भागीदारी की थी इन्कोर2 को लिया और एक नई परियोजना शुरू की - Xvid- जो समान कूट कोर के साथ शुरू हुई. तब से DivX, Inc. ने DivX कोडेक का विकास जारी रखा है और मार्च 2002 में DivX5.0 जारी किया। 8 सितम्बर 2004 को, संस्करण 5.2.1 को जारी करने के द्वारा DivX कोडेक मूलतः पूर्ण सुविधा-संपन्न हो गया। उसके बाद से होने वाले परिवर्तनों ने गति पर ध्यान केंद्रित किया और व्यापक हार्डवेयर प्लेयर समर्थन को प्रोत्साहित किया, जबकि कंपनी ने अपना वक्त, फॉर्मेट और अगली पीढ़ी के कोडेक पर ध्यान केंद्रित करने में खर्च किया है।