गॉण्ट निवास के अधिकतर भाग को हैरी पॉटर और हाफ़-ब्लड प्रिंस में डम्बल्डोर के स्मृति पात्र के माध्यम से पृष्ठभूमि में दर्शाया गया है। गॉण्ट परिवार अतीत में एक प्रभावशाली तथा शक्तिशाली परिवार था तथा सलाज़ार स्लिदरिन के अन्तिम ज्ञात वंशज थे। स्मृति पात्र में दिखायी गयी कहानी के अनुसार उनकी मेरोपी के शुद्ध रक्त जादूगर से शादी करने की जिद्द के कारण जादू मंत्रालय से उनका भीषण युद्ध होता है जिसके कारण वे गरीबी का जीवन जीने लगते हैं। रिडल परिवार की तरह गॉण्ट परिवार भी स्थानीय नागरिकों में बदनाम थे क्योंकि वे एक तो मलीन इलाके में रहते थे और दूसरा अपने शातिर व्यवहार के कारण उनकी छवि असभ्य और लोगों को डराने धमकाने वाली बन गयी थी।