स्पाइवेयर का एक नया किस्म प्रणाली में अंतर्निहित प्रणाली-विवेचनात्मक प्रक्रियाओं को छिपाए रखता है और सेफ मोड में भी स्टार्ट अप करता है, रूटकिट देखें. बगैर किसी प्रक्रिया के हटाने के साथ वे बड़ी ही कड़ाई से पता करते हैं और दूर कर देते हैं। कभी-कभी तो वे डिस्क पर कोई निशान तक नहीं छोड़ते. रूटकिट तकनीक का उपयोग बढ़ता दिखाई दे रहा हैं, उसी तरह जैसे कि NTFS वैकल्पिक डेटा स्ट्रीम में इस्तेमाल होता है। नए स्पाइवेयर प्रोग्रामों में जाने-माने एंटी-मेलवेयर उत्पाद से निपटने का उपाय है और यह उन्हें चलाये जाने या इंस्टॉल किए जाने और यहां तक अनइंस्टॉल किए जाने से रोक सकता है। इसकी एक मिसाल है कि ग्रोमोजोन, एक नए किस्म का मालवेयर, तीनों तरीकों का उपयोग करता है। गुप्त रखने के लिए यह वैकल्पिक डेटा स्ट्रीम का प्रयोग करता है। रूटकिट तो वैकल्पिक डेटा स्ट्रीम स्कैनर से भी गुप्त रखता है और सक्रिय रूप से लोकप्रिय रूटकिट स्कैनर को चलने से रोक सकता है।