एक दूसरे मामले में, FTC ने साइबर जासूस सॉफ्टवेयर LLC पर आरोप लगाया कि वो ग्राहकों को "रिमोटस्पाइ" कीलॉगर स्पाइवेयर बेचती है और चुपके से निश्चिंत उपभोक्ताओं के कंप्यूटर की निगरानी करती है। FTC के अनुसार, "किसी पर जासूसी" करने के लिए साइबर जासूस रिमोटस्पाइ को "सौ फीसदी अनभिज्ञेय" बनाता है। कहीं से भी." बचाव पक्ष द्वारा सॉफ्टवेयर की बिक्री और इस सॉफ्टवेयर द्वारा जानकारी प्राप्त करने वाले इंटरनेट सर्वर पर रोक लगाने के लिए FTC ने एक अस्थायी निषेधाज्ञा प्राप्त की. यह मामला अभी भी अपनी प्रारंभिक अवस्था में है। इलेक्ट्रॉनिक गोपनीयता सूचना केंद्र की शिकायत से FTC का ध्यान रिमोटस्पाइ सॉफ्टवेयर की ओर गया.