अपनी सेवानिवृत्ति में, Sammartino सार्वजनिक रूप से व्यावसायिक कुश्ती, सनसनीखेज storylines, पर--टॉप टक्कर और नशीली दवाओं और स्टेरॉयड के दुरुपयोग के लिए संदर्भ बना लिया है दिशा की आलोचना की है। विशेष रूप से वह विन्स मैकमोहनकह रही है कि मैकमोहन ने अपने पिता के निर्माण के लिए हानिकारक हो गया है, की आलोचना रहा है। इनकार Sammartino WWE द्वारा उत्पादित पुनरावलोकन अपने कैरियर की पर टीका उपलब्ध कराने के लिए स्वतंत्र रूप से उत्पादित वृत्तचित्र Bruno Sammartino किंवदंतियों कभी मरो, ला Roccia, बेल्ट की पासिंगऔर लड़कों के पीछे हैंसहित, की एक श्रृंखला में भाग लेने के बजाय कर दिया। 1960 और 1970 के दशक के दौरान रेसलिंग में सबसे बड़ी ड्राइंग कार्ड होने के बावजूद, Bruno A & ई कुश्ती वृत्तचित्र में अवास्तविक इतिहास की व्यावसायिक कुश्तीनहीं कहा था। वह इस मैकमोहन, जो उत्पादन के फुटेज के बहुत प्रदान करने के लिए जिम्मेदार बताते हैं।