बंगलौर विश्वविद्यालय पुस्तकालय सितारा आकार की बेहतरीन इमारत में अवस्थित है जिसमें संदर्भ अनुभाग, स्टेक कक्ष एवं अध्ययन हॉल, आवर्ती पत्रिका अनुभाग, कम्प्यूटर केन्द्र एवं प्रशासनिक प्रभाग के लिए पृथक शाखायें हैं। वर्तमान में पुस्तकों की संख्या 3,50,000 से अधिक है तथा इसमें 5000 शीर्षक प्रतिवर्ष की दर से इजाफा हो रहा है। पुस्कालय में 45 से अधिक विषयों की 450 से अधिक आवर्ती पत्रिकायें आती हैं। सभी महत्त्वपूर्ण जरनलों के 50,000 से अधिक बाइंडेड संस्करण विषयवार तरीके से रखे गये हैं। महत्त्वपूर्ण धारावाहिकों में त्रुटि निवारण का कार्य तत्परता से किया जाता है।