हाल ही में, एंटी-वायरस कंपनी ]], AVG एंटी-वायरस के निर्माता ने एंटी-स्पाइवेयर कंपनी इविडो नेटवर्क का अधिग्रहण कर लिया, उनके इविडो एंटी-स्पाइवेयर प्रोग्राम को फिर से AVG एंटी-वायरस व्यावसायिक संस्करण का नाम दिया. AGV ने इस उत्पाद का इस्तेमाल अपने AGV एंटी वायरस परिवार के उत्पादों कुछ संस्करणों में एकीकृत एंटी-स्पाइवेयर समाधान को जोड़ने में किया और फ्रीवेयर AGV एंटी-स्पाइवेयर निःशुल्क संस्करण निजी और गैर व्यावसायिक उपयोग के लिए उपलब्ध है। इससे एंटी-वायरस कंपनियों की स्पाइवेयर और मैलवेयर समाधान प्रस्तुत करने के प्रति समर्पण की प्रवृति का पता चलता है। जोन लैब्स, जोन अलार्म फायरवॉल के निर्माता, ने भी एंटी-स्पाइवेयर प्रोग्राम को रिलीज किया है।