ये आम स्पाइवेयर प्रोग्राम इन हमलों में पाए गए व्यवहार की विविधता को दर्शाते हैं। गौरतलब है कि कंप्यूटर वायरस की तरह, शोधकर्ताओं ने स्पाइवेयर प्रोग्राम के कई नाम रखे जो उनके निर्माताओं द्वारा इस्तेमाल नहीं भी किये जा सकते हैं। प्रोग्राम "परिवार" में भी समूहबद्ध हो सकते हैं जो साझे प्रोग्राम कोड पर आधारित नहीं, बल्कि समान व्यवहार पर, या प्रत्यक्ष वित्तीय या व्यापारिक संपर्क के "following the money" पर भी आधारित हो सकते हैं। उदाहरण के लिए, Claria द्वारा एक बड़ी संख्या में वितरित स्पाइवेयर प्रोग्राम सामूहिक रूप से "गैटर" के रूप में जाने जाते हैं। इसी तरह, जो प्रोग्राम अक्सर एक साथ इंस्टॉल होते हैं, उन्हें स्पाइवेयर पैकेज के हिस्से के रूप में देखा जा सकता है, भले ही वे अलग-अलग कार्य कर रहे हों.