कुछ ISP – विशेषरूप से कॉलेज और विश्वविद्यालय – स्पाइवेयर को ब्लॉक करने के लिए एक अलग तरह का रास्ता अपनाते हैं : वे अपने नेटवर्क के फायरवॉल और वेब प्रोक्सी का उपयोग कर उन ज्ञात वेबसाइटों को ब्लॉक करते हैं, जहां से स्पाईवेयर को इंस्टॉल किया जाता है। 31 मार्च 2005 को कार्नेल विश्वविद्यालय के सूचना तकनीक विभाग ने एक रिपोर्ट रिलीज किया, जिसमें प्रॉक्सी आधारित स्पाईवेयर, Marketscore के एक विशेष खंड के व्यवहार का और विश्वविद्यालय ने उसे रोकने के लिए क्या कदम उठायेस इसका विस्तार से विवरण दिया गया था। दूसरे और भी कई शिक्षण संस्थानों ने भी इसी तरह के कदम उठाये. स्पाइवेयर प्रोग्राम जो नेटवर्क ट्रैफिक को पुनर्निदेशित करते हैं, तकनीकी-सहायता में समस्या का कारण बनते हैं; बजाए ऐसे प्रोग्राम के जो विज्ञापन या उपयोगकर्ता के व्यवहार को शायद ही दिखाते है और इस कारण अधिक तेजी से संस्थानों का ध्यान आकर्षित कर सकते हैं।