इंटरस्टेट 15, 515 और यूएस 95, चारों दिशाओं में शहर से बाहर ले जाते हैं। दो प्रमुख फ्रीवे - इंटरस्टेट 15 और इंटरस्टेट 515 / यूएस रूट 95 - डाउनटाउन लास वेगास में मिलते हैं। I-15 लास वेगास को लास एंजिल्स, कैलिफोर्निया के साथ जोड़ता है उसके बाद उत्तर-पूर्व दिशा में साल्ट लेक सिटी, यूटा तक और उससे भी आगे की ओर बढ़ जाता है। I-515 दक्षिणपूर्व दिशा में हेंडरसन की ओर जाता है और उसके परे यूएस 93 हूवर बांध से होकर फोएनिक्स, एरिज़ोना की दिशा में बढ़ जाता है। यूएस 95 शहर को पश्चिमोत्तर नेवादा, कार्सन सिटी तथा रेनो से जोड़ता है। यूएस 93 लास वेगास के उत्तर-पूर्व में I-15 से विभाजित होता है और राज्य के पूर्वी भाग से होकर उत्तर दिशा में एली तथा वेल्स की ओर जाता है, यूएस 95 हेंडरसन के निकट यूएस 93 से सुदूर पूर्वी कैलीफोर्निया से होकर दक्षिण की तरफ जाता है। एक आंशिक बेल्टवे को बनाया गया है जिसमे दक्षिण और क्लार्क काउंटी 215 में इंटरस्टेट 215 तथा पश्चिम और उत्तर में शामिल हैं। अन्य रेडियल मार्गों में शामिल हैं पाहरुम्प के लिए ब्लू डायमंड रोड और लेक मीड के लिए लेक मीड बोलिवार्ड .