अनधिकृत रूप से एक कंप्यूटर का उपयोग कंप्यूटर अपराध कानूनों के तहत अवैध है, जैसे कि अमेरिका का कंप्यूटर धोखाधड़ी और दुरुपयोग अधिनियम, ब्रिटेन का कंप्यूटर दुरूपयोग अधिनियम और अन्य देशों में इसी तरह के कानून हैं। चूंकि स्पाइवेयर से संक्रमित कंप्यूटर के मालिक आमतौर पर दावा करते हैं कि उन्होंने इंस्टॉल करने के लिए कभी अधिकृत नहीं किया, ऐसे में प्रथम द्रष्टया यही सुझाएगा कि स्पाइवेयर का प्रवर्तन आपराधिक कानून माना जाएगा. कानून प्रवर्तन अक्सर अन्य मेलवेयर निर्माताओं के पीछे लग जाते हैं, विशेष रूप से वायरस के. बहरहाल, गिने-चुने स्पाइवेयर डेवलपर्स को ही अभियोजित किया गया है और बहुत सारे खुले तौर पर सख्ती से वैध व्यापारों के रूप में काम किये जा रहे हैं, हालांकि कुछ को मुकदमों का सामना करना पड़ा है।