लास वेगास में मुख्य आकर्षण कैसीनो और होटल हैं। सबसे प्रसिद्ध कैसीनो होटल लास वेगास बोलिवार्ड पर स्थित हैं, उस हिस्से की एक सड़क पर जिसे लास वेगास स्ट्रिप के नाम से जाना जाता है। ये बड़े केसिनो शहर के बाहर स्थित हैं। इनमे से कई होटल अत्यंत बड़े आकार के हैं जिनमे हजारों कमरे हैं और बगल में बड़े बड़े कैसीनो बने हुए हैं। कई केसिनो होटल शहर के डाउनटाउन हिस्से में भी स्थित हैं, जो अपने शुरुआती दिनों में शहर के गेमिंग उद्योग का केंद्र बिंदु था। कई बड़े होटल और कैसीनो स्ट्रिप से थोड़ा दूर हटकर तथा शहर के चारों ओर काउंटी में भी बने हुए हैं।