लास वेगास शहर की सरकार, काउंसिल-प्रबंधक सरकार के रूप में काम करती है। मेयर काउंसिल के स्वतंत्र सदस्य के रूप में हिस्सा लेते हैं और शहर की सभी काउंसिल बैठकों की अध्यक्षता करते हैं। यदि मेयर इस बैठक की अध्यक्षता नहीं कर सकते हैं तो उनके वापस आने तक पीठासीन अधिकारी इन बैठकों की अध्यक्षता करेंगे। सभी नगरपालिका सेवाओं और शहर के विभागों के प्रशासन तथा दैनिक क्रिया-कलापों की जिम्मेदारी शहर प्रबंधक की होती है। शहर प्रबंधक संघीय, राज्य, काउंटी और अन्य स्थानीय सरकारों के साथ संबंध कायम रखने के लिए भी जिम्मेदार होता है।