1905 में स्‍थापित लास वेगास को 1911 में आधिकारिक रूप से शहर का दर्जा दिया गया। उसके बाद इतनी प्रगति हुई कि 20वीं शताब्‍दी में स्थापित किया गया यह शहर सदी के अंत तक अमेरिका का सबसे ज्‍़यादा आबादी वाला शहर बन गया . वयस्‍कों के सभी प्रकार के मनोरंजन की अनुमति होने के कारण यह 'सिन सिटी' के नाम से जाना जाने लगा और लास वेगास की इसी छवि के कारण यह फिल्‍मों और टीवी कार्यक्रमों की शूटिंग के लिए एक लोकप्रिय शहर बन गया। दूसरी ओर, किसी भी अन्‍य अमेरिकी शहर की तुलना में लास वेगास में प्रति व्‍यक्ति के हिसाब से गिरजाघरों की संख्‍या सबसे ज्‍़यादा है। फ्रीमॉन्‍ट स्‍ट्रीट और शहर के अन्‍य कई स्‍थानों पर भी अनेकों आउटडोर लाइटिंग डिस्‍प्‍ले जगमगाते रहते हैं।