लास वेगास पश्चिम के पायोनीअर ट्रेल्‍स का एक पड़ाव बन गया और 19वीं शताब्‍दी के प्रारंभ में एक लोकप्रिय रेलरोड कस्‍बा बन गया। यह आसपास की सभी खानों के लिए एक पड़ाव बिंदु के रूप में काम करता था, खासकर बुलफ्रॉग कस्‍बे के चारों ओर स्‍िथत खानों के लिए जो देश के अन्‍य हिस्‍सों तक अपने माल को जहाजों के ज़रिए भेजती थीं। रेलरोड्स की संख्‍या बढ़ने के साथ, लाग वेगास का महत्त्‍व कम होने लगा लेकिन 1935 में लाग वेगास के पास हूवर बांध के पूरा हो जाने के बाद वहां के निवासियों और पर्यटन का विकास तेजी से होने लगा। शहर के दक्षिणपूर्व में स्थित 30 मील इस बांध के कारण अमेरिका की सबसे बड़ी मानव-निर्मित झील और सरोवरलेक मीड का निर्माण भी हुआ। आज, इस बांध के कम जाने-माने हिस्‍सों में पर्यटन यात्रायें आयोजित की जाती हैं। 1931 में जुए को कानूनी मान्‍यता मिलने के कारण यहाँ कैसीनो-होटल बनने लगे जिनके लिए आज लास वेगास मशहूर है। शहर का प्रमुख विकास 1940 के दशक में हुआ। लास वेगास के शुरुआती कैसीनो कारोबार की सफलता का श्रेय अमेरिका के संगठित अपराध को दिया जाता है। शुरुआती बड़े कैसीनोज़ में से अधिकतर का प्रबंधन या फंडिंग मॉब की शख्सियतों जैसे बेंजामिन "बुग्‍सी" सीगल, मेयर लेंस्की तथा उस समय की अन्य ऐसी ही शख्सियतों के अधीन था। इस जुआ साम्राज्‍य के चमत्कारिक विकास का श्रेय टेक्‍सस के दूमिंग गेल्‍वेस्‍टन, अरकन्‍सास के हॉट स्प्रिंग्‍स और 1950 के अन्‍य प्रमुख जुआ अड्डों को दिया जाता है।