1960 के दशक के अंत में व्‍यापारी हॉवर्ड ह्यूजेज द्वारा शहर के कई कैसीनो-होटल और टेलीविजन तथा रेडियो स्‍टेशन खरीदे जाने के साथ, गैर-अपराधिक कॉर्पोरेशन्‍स ने भी यहां कैसीनो-होटल खरीदने शुरु कर दिए और अगले कई वर्षों में सरकार ने मॉब का खात्मा कर दिया। होटल्‍स और कैसीनो से आने वाले पर्यटन डॉलर के निरंतर प्रवाह को संघीय मुद्रा के कारण और भी बढ़ावा मिला। यह पैसा नेलिस एयरफोर्स बेस नामक संगठन से आया था। सैन्य कर्मचारियों और कैसीनो में नौकरी तलाश करने वालों के बड़ी संख्‍या में आने के कारण भूमि निर्माण ने अचानक काफी जोर पकड़ लिया, जो आज की तारीख में थोड़ा धीमा पड़ चुका है।