अदालतों ने अभी तक यह तय नहीं किया है कि विज्ञापनदाता स्पाइवेयर के लिए उत्तरदायी है नहीं, जो अपने विज्ञापनों को स्पाइवेयर द्वारा प्रदर्शित करते हैं। कई मामलों में, ऐसी कंपनियां, जिनका विज्ञापन स्पाइवेयर पॉप-अप में दिखाई पड़ता है, स्पाइवेयर कं‍पनी के साथ सीधे कारोबार नहीं करती हैं। बल्कि वे किसी विज्ञापन एजेंसी के साथ करार करते हैं, जो ऑनलाइन उपठेकेदार के साथ करार करती हैं, जो विज्ञापन "दिखाये जाने" या उसकी उपस्थिति की संख्या के आधार पर भुगतान प्राप्त करती हैं। कुछ प्रमुख कंपनियां, मसलन ]] और ]] ने विज्ञापन एजेंसी को बर्खास्त कर दिया, जिन्होंने उनका विज्ञापन स्पाइवेयर में डाला.