Sammartino के कैरियर की सबसे अधिक भावनात्मक feuds में से एक पर 22 जनवरी 1980 शुरू कर दिया, जब अपने पूर्व छात्र लैरी Zbyszko हिंसक उसके खिलाफ एक वैज्ञानिक कुश्ती प्रदर्शनी के दौरान बदल गया है, विश्व कुश्ती महासंघ कुश्ती चैम्पियनशिप दिखाने पर प्रसारित। Sammartino, सदमे में हैं और Zbyszko के विश्वासघात, Zbyszko बनाने की कसम खाई से चोट नरमी से भुगतान। उनके विवाद पर 9 अगस्त 1980, एक प्रकार का वृक्ष स्टेडियममें 36,295 प्रशंसकों के सामने में समापन हुआ। 1980 है एक प्रकार का वृक्ष में तसलीमके मुख्य समारोह के रूप में, Sammartino एक इस्पात पिंजरे के अंदर Zbyszko को हराया। इस विवाद पूर्वोत्तर में कुश्ती के इतिहास में सबसे बड़ी लड़ाई लंबी खिंची होना करने के लिए कई कुश्ती इतिहासकारों और पत्रकारों द्वारा माना जाता है।