आम तौर पर डिबगिंग का सबसे अधिक मुश्किल भाग स्रोत कोड में बग का पता लगाना है। एक बार जब इसका पता लग जाता है तो इसे ठीक करना आम तौर पर अपेक्षाकृत आसान होता है। डीबगर के रूप में जाने जाने वाले प्रोग्राम भी मौजूद हैं जो एक-एक लाइन कर कोड को कार्यान्वित करने, परिवर्ती मानों पर नजर रखने और प्रोग्राम के आचरण को समझने वाली अन्य सुविधाओं के जरिये बग का पता लगाने में प्रोग्रामरों की मदद करते हैं। एक डिबगर के बिना प्रोग्राम के कार्यान्वयन का पता लगाने या मानों को दिखाने के लिए कोड को इस तरह जोड़ा जा सकता है कि संदेशों या मानों को एक कंसोल में प्रोग्रामिंग की भाषा में printf) के साथ) या एक विंडो में या लॉग फ़ाइल में लिखा जा सके।