रायपुर विकास प्राधिकरण की देवेन्द्रनगर योजना में छत्तीसगढ़ सिटी सेन्टर का निर्माण किया गया है। छत्तीसगढ़ सिटी सेन्टर देश के सबसे बड़े मॉल्स में से एक है। देवेन्द्रनगर में ही छत्तीसगढ़ के हस्तशिल्पियों और कलाकारों के लिए छत्तीसगढ़ शासन व्दारा छत्तीसगढ़ हॉट विकसित किया है। शहर की यातायात व्यवस्था के लिए रायपुर - बिलासपुर मार्ग पर स्थित ग्राम रावांभाठा के 98 एकड़ भूमि पर छत्तीसगढ़ का सबसे बड़ा ट्राँसपोर्टनगर का निर्माण किया है जो डॉ॰ खूबचंद बघेल जी के नाम पर है। यहां एक साथ 3 हजार ट्रक खडे किए जा सकते हैं। गरीबो के लिए डॉ॰ श्यामाप्रसाद मुखर्जी आवास योजना के अन्तर्गत प्राधिकरण ने हीरापुर, सरोना, रायपुरा व बोरियाखुर्द में 3888 फ्लैट्स बना कर आवंटित किए गए हैं। ग्राम रायपुरा में छत्तीसगढ़ के पहला रिक्रिएशन पार्क एवं अन्तर्राष्ट्रीय स्तर का एक स्वीमिंग पूल अर्थात वंडरलैंड पार्क का निर्माण किया गया है। यह राजधानी रायपुर का एक महत्वपूर्ण मनोरंजन केन्द्र बन गया है। रायपुर विकास प्राधिकरण के संबंध में और जानकारी के लिए समाचार की वेबसाइट www.facebook.com/rdaraipur, www.rdaraipur.blogspot.com व सामान्य वेबसाइट www.rdaraipur.com देखी जा सकती है।