किसी बग की गंभीरता इसके ठीक करने के महत्त्व के बराबर नहीं होती है और दोनों का मापन और प्रबंधन अलग-अलग किया जाना चाहिए। एक माइक्रोसॉफ्ट विंडोज सिस्टम पर मौत का नीला स्क्रीन अपेक्षाकृत एक गंभीर होता है लेकिन अगर यह केवल चरम परिस्थितियों में होता है, खास तौर पर अगर ये अच्छी तरह उपचारित और परिहार्य होते हैं, किसी आइकन द्वारा अपने कार्य का सही प्रतिधिनित्व नहीं किये जाने की तुलना में इसमें सुधार किया जाना कम महत्वपूर्ण हो सकता है जो हालांकि पूरी तरह सौंदर्य से संबंधित है लेकिन यह हर दिन हजारों उपयोगकर्ताओं को भ्रमित कर सकता है। यह संतुलन ज़ाहिर तौर पर कई कारकों पर निर्भर करता है; विशेषज्ञ उपयोगकर्ताओं को नौसिखियों से अलग उम्मीदें रहती हैं, एक ऊँचे दर्जे का बाजार एक सामान्य उपभोक्ता बाजार और इसी तरह के अन्य बाजारों से अलग होता है। एक बेहतर संतुलन प्राप्त करने के लिए कुछ सॉफ्टवेयर डेवलपर एक औपचारिक बग ट्राइएज प्रक्रिया का उपयोग करते हैं जिसमें प्रत्येक नए बग को इसकी गंभीरता, आवृत्ति, जोखिम और अन्य पूर्व-निर्धारित कारकों के आधार पर एक प्राथमिकता दी जाती है।