उपरोक्त को देखते हुए किसी वास्तविक जटिलता वाले एक पूरी तरह से बग-मुक्त सॉफ्टवेयर का लेखन अक्सर असंभव माना जाता है। इस प्रकार बगों को इनकी गंभीरता के आधार पर वर्गीकृत किया जाता है और कम-तीव्रता वाले गैर-गंभीर बगों को बर्दाश्त कर लिया जाता है क्योंकि वे अधिकांश उपयोगकर्ताओं के लिए सिस्टम के समुचित संचालन को प्रभावित नहीं करते हैं। नासा के एसएटीसी ने त्रुटियों की संख्या प्रति 1000 लाइनों के कोड में 0.1 से भी कम करने में कामयाबी हासिल की थी लेकिन इसे किसी वास्तविक दुनिया के प्रोजेक्ट के लिए संभव नहीं समझा गया।