प्रौद्योगिकी एवं अभियांत्रिकी महाविद्यालय राजस्थान सरकार द्वारा कृषि अभियांत्रिकी में स्नातक पाठ्यक्रम के साथ स्थापित किया गया था। यह आरम्भ में राजस्थान के कृषि महाविद्यालय परिसर में था और 1968 में अपने वर्तमान विश्वविद्यालय परिसर स्थानांतरित हुआ। 1975-76 में उदयपुर पॉलिटेक्निक कि शैक्षणिक और भौतिक सुविधा को भी राज्य सरकार द्वारा महाविद्यालय में स्थानांतरित कर दिया गया। राज्य में औद्योगिक और मानव संसाधन विकास को देखते हुए अतिरिक्त डिग्री कार्यक्रमों को भी जोड़ा गया। सभी डिग्री पाठ्यक्रम एआईसीटीई से अनुमोदित हैं। अन्य पाठ्यक्रम भी उपलब्ध हैं।