मुस्टेन के अनुसार, "मेगाडेथ नाम शक्ति के सर्वनाश को दर्शाता है। हमलोग इस नाम का उच्चारण ध्वन्यात्मक रूप में करते हैं क्योंकि हमारे लिए इसका अर्थ बिलकुल वही है जैसा आपको यह शब्दकोश में प्राप्त होता है; यह आणविक परिणाम के बाद लाशों की परिकल्पित गिनती है। यह लाखों लोगों की मौत है और हम चाहते हैं कि हम जहां भी जाएं, अपने दर्शकों को आश्चर्यचकित कर दें." यद्यपि मेगाडेथ पहला बैंड हैं जिसने इस नाम का प्रयोग किया है लेकिन फिर भी पिंक फ्लॉयड भी अपने प्रारंभिक वर्षों में इस नाम का प्रयोग करते थे हालांकि उनकी वर्तनी में एक अंतर था।