बॉयल पोंटे टॉवर को निर्देशित करेंगे जो रंगभेद युग के खात्मे के करीब आने पर दक्षिण अफ्रीका की मशहूर चौवन मंज़िली गगनचुम्बी ईमारत के पास एक मादक द्रव्य व्यवसाय के मालिक से प्रभावित एक लड़की की कहानी है, इसके साथ-साथ वे फ़िल्म सोलोमन ग्रुंडी का भी निर्देशन करेंगे जो एक ऐसे बच्चे की कहानी है जो सिर्फ 6 दिनों में ही सम्पूर्ण जीवन का अनुभव प्राप्त कर लेता है। "एक बार जब आप फ़िल्म के कारोबार में एक हिट की तरह कुछ दे देते हैं, खो जाना बहुत आसान हो जाता है। ये सब लोग आपके पास जुट जाते हैं और चाहते हैं कि आप चीजें बनायें, काम सुझाते हैं और सौदों का प्रस्ताव देते हैं। आगे क्या करना है इसका दबाव भयानक है।