ये व्यक्तित्व-खंड दो से ज्यादा भी होते है। इनके कई नाम भी चलते हैं- बहुव्यक्तित्व, खंडित व्यक्तित्व ; असंपृक्त व्यक्तित्व, एकांतरित तथा स्थानांतरित व्यक्तित्व आदि। लोककथाओं तथ साहित्य में ऐसे व्यक्तित्व परिवर्तन के दृष्टांत मिलते हैं। राबर्ट लुई सटीवेंसन के प्रसिद्ध उपन्यास 'डॉ॰ जोकिल ऐंड मि. हाइड' की चर्चा इस सन्दर्भ में मनोविज्ञानवेत्ता भी करते हैं। चीनी लोककथा में एक व्यक्ति जंगल में सो जाता है; सोते ही शेर बन जाता है तथा अपने ही बंधु को मार डालता है। अपने पूर्व रूप में आने पर बिना इस बात के ज्ञान के कि यह उसका ही कृत्य है, बंधु की मृत्यु पर अफसोस करता है।