1990 की शुरूआत में कथानककार टेड इलियट व टेरी रोसिओ ने लुटेरों के ऊपर एक अलौकिक संज्ञा को लेकर कहानी लिखी जाए। 2001 में डिज़्नी ने जे वोलपर्ट को अपनी सवारी पर आधारित एक कथानक लिखने को कहा जो उसके एक्जीक्यूटिव ब्रिघम टयलर, माइकल हायनिस और जोश हारमन की कहानी से प्रेरित हो। इस कहानी में विल टर्नर जेल में एक सिपाही था जो जैक स्पैरो को एलिज़ाबेथ को बचाने के लिए छुडाता है, जिसे कप्तान ब्लैक हार्ट ने पैसों के लिए बन्दी बना रखा है। स्टुडियो इस बात को लेकर असमंजस में था कि फिल्म को सिनेमा में रिलिज़ करे या सिधा डीविडी पर। स्टुडीयो की स्पैरो के लिए पहली पसंद मैथियू मैक'कौनाघे थे। अगर वह सिधा डीविडी पर रिलिज़ करने का फैसला करते तो क्रिस्टोफर वाल्कन या कैरी एल्वस उनकी पहली पसंद होते। मार्च 2002 में स्टुअर्ट बेटी को उनके लुटेरों के ग्यान के कारण कथानक पर काम करने के लिए लाया गया।