मिस्र पूरे यूरोप भर में उनके आविष्कार और प्रगति प्रसार करने में कामयाब होने के बाद, लिपस्टिक मुख्य रूप से ग्रीक और रोमन साम्राज्य के अभिनेताओं के साथ अपने घर को खोजने में कामयाब रहे। ईसाई धर्म यूरोप में पकड़ लिया, लिपस्टिक अतीत की बात बन गया है और लगभग पूरी तरह से भूल । लिपस्टिक का पुनरुत्थान अंग्रेजी महारानी एलिजाबेथ मैं निरा सफेद चेहरे और चमकीले रंग होठों की उसे फैशन शैली से कुछ समय के लिए किया गया था लोकप्रिय लागू किया गया है कि नाटकीय फैशन परिवर्तन के दौरान, 16 वीं सदी में लौट आए हैं, लेकिन वह लिपस्टिक हाशिये पर गिर गया जल्दी के बाद यह केवल निम्न वर्ग के महिलाओं और वेश्याओं द्वारा इस्तेमाल किया गया था, जहां समाज के। 19 वीं सदी की औद्योगिक क्रांति के लोकप्रिय फैशन में वाणिज्यिक लिपस्टिक वापस लाने में कामयाब रहे, जब तक यह प्रवृत्ति, कई सदियों के लिए नहीं बदला था। कई मशहूर फिल्म अभिनेत्रियों से विनिर्माण, कम कीमतों, फोटोग्राफी की वृद्धि, और लोकप्रिय बनाने की आसानी के साथ, लिपस्टिक अंत में आमतौर पर 20 वीं सदी के दूसरे दशक में इस्तेमाल किया गया। तब तक, नवीन आविष्कारों के रसायनज्ञ चमकदार व्यंजनों बनाई गई हैं, अपनी आधुनिक कुंडा-अप ट्यूब बनाने में कामयाब रहे, और फैशन लोकप्रिय लिपस्टिक के रुझान और रंग हुक्म शुरू कर दिया।