बग, टाइप I और टाइप II त्रुटियों को सक्रिय कर देते हैं जो बदले में व्यापक प्रकार के तरंगित प्रभाव पैदा कर सकते हैं जिसके कारण प्रोग्राम के उपयोगकर्ता को विविध स्तरों की असुविधाओं का सामना करना पड़ सकता है। कुछ बग प्रोग्राम की कार्यक्षमता पर सिर्फ एक हल्का सा प्रभाव डालते हैं और इस तरह एक लंबे समय तक उनका पता ही नहीं चल पाता है। अधिक गंभीर बग प्रोग्राम को क्रैश या फ्रीज कर सकते हैं जिसकी वजह से इसकी सेवा बंद हो सकती है। अन्य बग सुरक्षा बग के रूप में समझे जाते हैं, उदाहरण के लिए, ये अनधिकृत विशेषाधिकार प्राप्त करने के क्रम में एक दुर्भावनापूर्ण उपयोगकर्ता को पहुंच संबंधी नियंत्रण का उपयोग करने में सक्षम बना सकते हैं।