जेड पौधे को छंटाई से लाभ होता है, जिसे बढ़ने वाले मौसम से पहले वसंत में किया जाना चाहिए। जेड की छंटाई को कुछ हफ्तों की अवधि में किया जा सकता है और इसमें शाखा को उसकी पार्श्व शाखा तक काटना शामिल है। छंटाई का उद्देश्य दोहरा है: जेड की तरह के उच्च रसिले पौधे के लिए, यह महत्वपूर्ण है कि उसका तना उसकी पत्तियों के वजन को संभाल सके और छंटाई करने से उसके तने को विकास करने का मौक़ा मिलता है; छंटाई जड़ के विकास को भी प्रोत्साहित करती है। घट्टा को कुछ दिन के बाद नई कटौती पर निर्मित होना चाहिए और कटौती के कुछ ही हफ्तों के भीतर स्टंप से उभरने की क्रिया होनी चाहिए।