प्रोपेन के रूप में उत्पादन किया जाता है उत्पाद दो अन्य प्रक्रियाओं के, प्रसंस्करण और पेट्रोलियम रिफाइनिंग. प्राकृतिक गैस के प्रसंस्करण को हटाने के, प्रोपेन और बड़ी मात्रा में एटैन कच्चे गैस से, क्रम में प्राकृतिक गैस पाइपलाइनों में इन वाष्पशील का संक्षेपण को रोकने के लिए. शामिल इसके अतिरिक्त, तेल रिफाइनरियों एक उत्पाद के रूप में कुछ प्रोपेन उत्पादन है पेट्रोल या गर्म तेल में पेट्रोलियम. प्रोपेन की आपूर्ति आसानी से नहीं किया जा करने के लिए वृद्धि की मांग को पूरा करने के लिए समायोजित कर सकते हैं प्रोपेन उत्पादन उत्पाद की प्रकृति के कारण,. अमेरिकी प्रोपेन के बारे में 90% घरेलू उत्पादन साँचा:प्रशस्ति पत्र की जरूरत संयुक्त राज्य अमेरिका आयात हर साल खपत प्रोपेन की पाइपलाइन और रेल के माध्यम से कनाडा से आ रही है के बारे में 70% के साथ, के बारे में 10%. सागर परिवहन के माध्यम से अन्य स्रोतों से आयातित प्रोपेन के शेष 30% संयुक्त राज्य अमेरिका के लिए आता है।