सॉफ्टवेयर बग, किसी कंप्यूटर प्रोग्राम या प्रणाली की ऐसी त्रुटि, दोष, गलती, विफलता या खोट को वर्णित करने के लिए इस्तेमाल किया जाने वाला एक आम शब्द है जो गलत और अप्रत्याशित परिणाम देती हैं या इसके अनपेक्षित तरीके से व्यवहार करने का कारण बनती हैं। ज्यादातर बग लोगों द्वारा किसी प्रोग्राम के स्रोत कोड या इसकी डिजाइन में की गयी गलतियों और त्रुटियों की वजह से उत्पन्न होते हैं और कुछ गलत कोड बनाने वाले कम्पाइलरों के कारण पैदा होते हैं। एक ऐसा प्रोग्राम जिसमें बड़ी संख्या में बग पाए जाते हैं और/या जो बग इसकी कार्यक्षमता पर बुरी तरह हस्तक्षेप करते हैं, उन्हें बग्गी कहा जाता है। किसी प्रोग्राम में बग का ब्यौरा देने वाली रिपोर्ट को आम तौर पर बग रिपोर्ट, फॉल्ट रिपोर्ट, प्रॉब्लम रिपोर्ट, ट्रबल रिपोर्ट, चेंज रिक्वेस्ट और इसी तरह के नामों से जाना जाता है।