 कैथोलिक चर्च में एक्सोर्किज़्म उन लोगों के लिए रोमन कैथोलिक विश्वास में भूत भगाने का उपयोग है जो विश्वासयोग्य कब्जे वाले पीड़ितों के शिकार हैं। रोमन कैथोलिक ईसाई में, भूत भगाने का विधी धर्म है। लेकिन एक संस्कार नहीं, बपतिस्मा या स्वीकारोक्ति के विपरीत एक संस्कार के विपरीत, भूत भगाने का "अखंडता और प्रभावकारिता एक अपरिवर्तनीय सूत्र के कठोर उपयोग या निर्धारित क्रियाओं के क्रमशः अनुक्रम पर निर्भर नहीं करती है। इसकी प्रभावकारिता दो तत्वों पर निर्भर करती है: वैध और वैध चर्च अधिकारियों से प्राधिकरण, और विश्वास ओझा की। " कैथोलिक चर्च का कैटेसिस्मिक कहता है: "जब चर्च ईसा मसीह के नाम से सार्वजनिक और आधिकारिक रूप से पूछता है कि किसी व्यक्ति या वस्तु को ईविल की शक्ति के विरुद्ध संरक्षित किया जाता है और अपने प्रभुत्व से वापस ले लिया जाता है, तो उसे एक्सोर्किज्म कहा जाता है।"