पोर्ट रॉयल पर जैक को सज़ाए मौत दी जा रही होती है पर विल आकर उसे बचा लेता है और जल्द ही दोनो घेर लिए जाते है। यह देखकर नौरिंटन विल को उसकी औकात याद दिलाता है जिसके उत्तर में विल और एलिज़ाबेथ उसे बतातें है कि यह उसके और जैक के बीच है। जैक पीछे की ओर खाडी में गिर जाता है और तैर कर नए मरम्मत किए गए ब्लैक पर्ल पर बच निकलता है। विल को माफी मिल जाती है और एलिज़ाबेथ से शादी करने की इजाज़त भी। जैक के बारे में पुछने पर नौरिंटन उसे एक दिन की बढत देने की बात करता है ताकि वह वापस उसे पकडने निकल सकें। जैक के जहाज़ देने के वादे के बावजूद एनामारिया उसे पर्ल की कमान सौंप देती है। जैक अपने कंपास को देख अ पाइरेट्स लाइफ फॉर मी गुन-गुनाना शुरू कर देता है और फिल्म समाप्त हो जाती है।