पूरे अलवर को एक दिन में देखा जा सकता है, लेकिन इसका यह अर्थ नहीं है कि अलवर में देखने लायक ज्यादा कुछ नहीं है। अलवर ऐतिहासिक इमारतों से भरा पड़ा है। यह दीगर बात है कि इन इमारतों के उत्थान के लिए सरकार कुछ नहीं कर रही है। इसका जीता जागता उदाहरण है शहर की सिटी पैलेस इमारत। इस पूरी इमारत पर सरकारी दफ्तरों का कब्‍जा है, कहने मात्र के लिए इसके एक तल पर संग्राहलय बना दिया गया है, विजय मंदिर पैलेस पर अधिकार को लेकर कानूनी लडाई चल रही है इसी झगडे के कारण यह बंद पड़ा है, बाल किला पुलिस के अधिकार में है। फतहगंज के मकबरे की स्थिति और भी खराब है क्योंकि वहां सब कुछ गार्डो के हाथों में है वह चाहें तो आपको घूमने की अनुमति दे सकते और मना भी कर सकते हैं। यह भी हो सकता है कि जब आप वहां पहुंचे तो वह बंद हो। घूमने के लिहाज से अलवर की स्थिति बहुत खराब है लेकिन जो चीज पर्यटकों को सबसे ज्यादा आकर्षित करती है वह अलवर का सौन्दर्य है जो पर्यटकों को बार-बार यहां आने के लिए प्रेरित करता है।