ऑन द केरेक्टर ऑफ़ अ परफेक्ट अनाग्राम नामक निबंध में हथोर्नडन के विलिअम ड्रमोन्ड ने अनुमत नियम और संभव वर्ण छूट देने की कोशिश की. विलियम कैमडेन ने "एनाग्रमों" की परिभाषा कुछ इस प्रकार दी: "एक नाम का घुलाव, जो वास्तव में उसके वर्णों में उसके तत्वों के रूप में लिखा हो और बनावटी प्रतिस्थापन द्वारा उसका एक नया संबंध, जो किसी भी वर्ण के जोड़, घटाव या परिवर्तन के बिना है और जो नामित व्यक्ति के लिए निपुण अनुभव अनुकूल बनाता है। मेकफ्लेक्नो में ड्राएडन ने क्रीड़ा को तिरस्कारपूर्वक, "एक निर्बल शब्द को दस हज़ार तरह से यातना देना" बताया.