एनाग्रम अपने आप में ही एक मनोरंजक क्रिया है, लेकिन वह हमें कई अन्य खेलों, पहेलियों और खेल प्रतियोगिता कार्यक्रम का भाग भी बनाते हैं। जम्बल एक पहेलिका है जो संयुक्त राज्य अमेरिका में कई समाचार पत्रों में पाई जाती है, जिसमें वर्णों को सुलझा कर हल निकालना होता है। गूढ़ वर्ग-पहेलियां प्रायः अनाग्रमाटिक संकेतों का उपयोग करती हैं, अक्सर "उलझन" या "क्रमभंग" जैसे वर्णनात्मक शब्दों के समावेशन द्वारा इशारा किया जाता है कि यह एनाग्रम हैं। एक उदाहरण है: बिज़नेस्मैन बरसत इनटू टीयर्ज़ . इसका समाधान, स्टेशनर, इनटू टीयर्ज़ का एनाग्रम है, जिसके वर्ण अपनी मूल व्यवस्था से बाहर निकल कर एक प्रकार के व्यापारी का नाम बना रहे हैं।