मकरान क्षेत्र वैसे तो भारतीय उपमहाद्वीप का क्षेत्र माना जाता है पर प्राचीनकाल में ईरान के हख़ामनी साम्राज्य ने इसपर क़ब्ज़ा करके इसे अपनी एक सात्रापी बना लिया। इस सात्रापी का नाम 'माका' था, जिस से आगे चलकर इस इलाक़े का नाम 'मकरान' पड़ा। इस क्षेत्र का नाम इसी नाम के कई रूपों से इतिहास में जाना गया, जैसे कि 'माकेता', इत्यादि। यहाँ से बहुत से आक्रामक और व्यापारी ईरान और भारत के बीच आये-गये। बैबिलोनियाई व्यापारियों ने भारत आने के लिए मकरान का प्रयोग किया। सिकंदर महान ने भी इस मार्ग का इस्तेमाल किया। चीनी तीर्थयात्री ह्वेन त्सांग जब छठी या सातवी शताब्दी में यहाँ से निकला तो उसने अपने वृतांतों में लिखा कि यहाँ हिन्दू और बौद्ध बसे हुए थे, जिनकी लिपि भारत की मुख्यभूमि वाली थी लेकिन जिनकी भाषा थोड़ी अलग थी। आधुनिक काल में भी इस क्षेत्र में हिन्दुओं के तीर्थ मिलते हैं, जिनमें हिंगलाज माता का तीर्थ गहरा महत्व रखता है।