1990 के दशक में देशों की संख्या अभी भी एक छोटी खेल की संभावना तलाश रहे थे: न्यूजीलैंड में, मार्टिन क्रो क्रिकेट मैक्स, जिसमें 10 गेंद में आठ ओवर के लिए प्रत्येक टीम के बल्ले, जबकि ऑस्ट्रेलिया में वे एक आठ-ए-साइड प्रतियोगिता वे "सुपर 8" करार माना विकसित की है। एक ही समय में, इंग्लैंड और वेल्स क्रिकेट बोर्ड उपभोक्ता अनुसंधान का संचालन, और एक 20 ओवर-प्रति-पक्ष प्रतियोगिता है, जो लगभग तीन घंटे के लिए पिछले जाएगा करने के विचार का प्रस्ताव रखा। पहला मैच हैम्पशायर और ससेक्स के बीच 2003 में खेला गया था।