लैटिन ने वर्ण मूल्यों को प्रभावित करना जारी रखा . यदि सभी वर्णों का उपयोग एक बार किया गया होता था, तो एनाग्रमों को "निपुण" बनने की अनुमति देना एक अविरत परंपरा थी, मगर इस आदान-प्रदान की अनुमति देते हुए. यह जेसुट्स के विरुद्ध एक लोकप्रिय लैटिन एनाग्रम में देखा जा सकता है: "Societas Jesu" का "Vitiosa seces", या "कट ऑफ़ द विकेड थिंग्ज़" में परिवर्तन. इंग्लैंड की एलिज़ाबेथ 1 के दौर में पुटेंहैम, ने Elissabet Anglorum Regina से शुरू कर Multa regnabis ense gloria हासिल किया; वह सावधानी से समझाते हैं कि एच "केवल आकांक्षा का एक नोट है और कोई वर्ण नहीं" और यूनानी या यहूदी भाषा में ज़ेड मात्र एक एसएस है। 17 वीं सदी में यह नियम पूर्णतया तय नहीं थे। अपनी रिमेंज़ में विलियम कैमडेन ने, शास्त्रीय रोमन लिपि में न मिलने वाले कुछ वर्णों - Æ, के, डबल्यू, ज़ेड - को छांटते हुए टिप्पणी की: