जन्म दोष का मुद्दा आईवीएफ़ में एक विवादास्पद विषय रहा है। कई अध्ययन आईवीएफ़ के उपयोग के बाद कोई महत्वपूर्ण वृद्धि नहीं दर्शाते और कुछ अध्ययनों में आईसीएसआई की उच्च दरें सुझाई गई हैं, जबकि कुछ अन्य इन निष्कर्षों का समर्थन नहीं करते. 2008 में अमेरिका में राष्ट्रीय जन्म दोष अध्ययन के डेटा के विश्लेषण में पाया गया कि आईवीएफ़ की मदद से गर्भ धारण होने से जन्मे शिशुओं में कुछ विशेष जन्म दोष महत्वपूर्ण रूप से अधिक आम थे, खास तौर पर सेप्टल हृदय विकार, कटे हुए तालु सहित या उसके बिना कटा हुआ ऊपरी होंठ, ग्रासनली अछिद्रता और गुदा व मलाशय अछिद्रता ; इसके कारण-कार्य संबंध का तंत्र अस्पष्ट है।