एलिज़ाबेथा जमा की हुई शराब जला देती है ताकि आग देख कर नौरिंटन का जहाज़ उन्हे ढूंढ सके। वह नौरिंटन के शादी के प्रस्ताव को स्वीकार कर लेती है इस शर्त पर कि वह विल की जान बचा ले। इसला डी म्युर्टा पहुंचकर नौरिंटन जंग की तैयारी करता है और जैक बारबोसा को संधी करने के लिए मनाता है। वह उसे श्राप तब तक न तोडने की सलाह देता है जब तक व नौरिंटन का डौंटलेस जहाज़ ना हथिया लें। जैक का प्लान विफल हो जाता है जब बारबोसा अपने कर्मिदल को जलमग्न होकर डौंटलेस पर चढाई करने का हुक्म देता है। एलिज़ाबेथ पर्ल पर जाकर जैक के कर्मिदल को छुडा लिती है इस उम्मिद में कि वे सब उसकी सहायता करेंगे पर वह पर्ल लेकर निकल जाते है और एलिज़ाबेथ अकेले ही विल की मदद करने निकल पडती है। वह विल को बचा लेती है और दूसरी ओर जैक बारबोसा से लड रहा होता है।