विल को पता चलता है कि जैक पहले कभी ब्लैक पर्ल का कप्तान था पर एज़टेक के सोने का राज़ पता चलने के बाद उसके साथी बारबोसा ने बगावत करके उसे एक विरान टापू पर छोड़ दिया। लुटेरों के कानून के मुताबिक उसे एक बन्दूक और एक गोली दी गई ताकि भूख से मरने से अच्छा वह खुद को गोली मार ले। पर जैक तीन दिन बाद बच निकला और दस साल बाद भी उसने वह गोली बचा रखी है ताकि उसे बारबोसा के सीने में उतार सकें। लुटेरों ने एज़टेक का सोना लुटा दिया पर बाद में उन्हे उस पर लगे श्राप का पता चला जो रात को उन्हे नर-कंकालों में बदल देता था। श्राप तभी तोडा जा सकता है जब सारे सिक्के इकट्ठे करके हर लुटेरे का खून उस पर चढाया जाए। बुटस्टैप बिल, जैक का अकेला समर्थक, ने एक सिक्का अपने बेटे बिल को भेज दिया, यह सोच कर कि बारबोसा और उसका कर्मीदल श्राप के लायक है। बारबोसा ने तब बिल को तोप से बांधकर समुंदर में फेंक दिया पर बाद में उसे पता चला कि उसका खून भी चाहिए होगा; और अब उसे इसी काम के लिय आखरी बचे टर्नर की तलाश है।