बढ़ती उम्र से जुड़े गिरने के जोखिम में कलाई, रीढ़ और कूल्हे की हड्डी टूट सकती है। गिरने का ख़तरा, क्रमशः, किसी भी कारण से दुर्बल नज़रें, संतुलन विकार, गतिशीलता विकार, मनोभ्रंश, और सार्कोपीनिया से बढ़ जाता है। निपात उल्लेखनीय तौर पर गिरने के जोखिम की ओर ले जाता है; बेहोशी के कारण कई गुणा हैं, पर इनमें हृद्-संबंधी अतालता, तंत्रिका-हृद संबंधी बेहोशी, ऑर्थोस्टेटिक अल्प रक्त-चाप और दौरा शामिल हो सकते हैं। आवासीय परिवेश में बाधाओं और ढीली कालीनों को हटाया जाने से गिरना काफी कम हो सकता है। जो पहले भी गिर चुके हों और जिनकी चाल या संतुलन अव्यवस्थित हो, उन्हें सबसे ज्यादा गिरने का ख़तरा है।