मूत्रनली स्टेंट्स मूत्रनली में प्रत्यक्षतया इस्तेमाल में लाये जाते हैं। इनके इस्तेमाल में कभी कभार समझोता भी किया जा सकता है। उदाहरण के लिये गुर्दे की एक पथरी को हटाने हेतु यह विधि कभी कभी एक अस्थायी उपाय के रूप में प्रयोग की जाती है। इससे अवरुद्ध गुर्दे की क्षति को रोकने में तदर्थ सहायता मिल सकती है। यह तदर्थ अवधि 12 महीने या उससे अधिक समय के लिये मूत्रवाहिनियों के अवरोध को खुला रहने की हो सकती है। इस प्रकार का अवरोध या रुकावट मूत्रनली के पड़ोस में ट्यूमर के कारण या मूत्रनली के ही ट्यूमर द्वारा हो सकता है। कई मामलों में यह ट्यूमर शल्य चिकित्सा में वाधक होते हैं। उस स्थिति में स्टेंट, मूत्र का निकास मूत्रनली के माध्यम से ही हो, यह सुनिश्चित करने के लिये लगाया जाता है। यदि मूत्र की निकासी का लम्बी अवधि के लिये समझौता किया जाये तो गुर्दा क्षतिग्रस्त हो सकता है। मूत्रवाहिका स्टेंट के साथ मुख्य जटिलतायें विस्थापन, संक्रमण और पर्पटी द्वारा रुकावट की ही होती हैं। अभी हाल ही में ऐसे स्टेंट्स, जिनमें कोटिंग्स की गयी हो, केवल उन्हीं स्टेट्स को संक्रमण, पर्पटी-रुकावट और विस्थापन आदि को कम करने के लिये अनुमोदित किया गया है।