एरिक एस. रेमंड द्वारा लाइनस लॉ के रूप में प्रचारित एक विचारधारा कहती है कि अन्य सॉफ्टवेयर की तुलना में लोकप्रिय ओपन-सोर्स सॉफ्टवेयर में कम या कोई बग नहीं होने के मौके ज्यादा होते हैं क्योंकि "अधिक ध्यान देने पर, सभी बग हल्के होते हैं". इस दावे को विवादित करार दिया गया है, हालांकि: कंप्यूटर सुरक्षा विशेषज्ञ एलियास लेवी ने लिखा है कि "जटिल, कम स्पष्ट और अप्रलेखित स्रोत कोड में कमजोरियों को छिपाना कहीं आसान होता है" क्योंकि "यहां तक कि अगर लोग कोड की समीक्षा करते है तो इसका मतलब यह नहीं होता है कि वे ऐसा करने के लिए योग्य होते हैं।"