2008 में उन्होंने स्लमडॉग मिलियनेयर का निर्देशन किया, जो मुंबई की गलियों के एक गरीब बच्चे की कहानी है जोभारत के संस्करण हू वांट्स टू बी ए मिलियनेयर? प्रतिस्पर्धा जीतता है जिसके लिए बॉयल को एक ऐकडमी अवार्ड मिला। फ़िल्म ने कुल आठ एकेडमी पुरस्कार जीता। "एक फ़िल्म निर्माता बनने के लिए ... आपको आगे आना पड़ता है। आपको अपनी इच्छा पूरी करने के लिए मानसिक तैयारी करनी होगी. लोग हमेशा आसान रास्ता पसंद करते हैं। आपको कुछ सामान्य, कुछ अलग करने के लिए कड़ी मेहनत करनी होगी. ट्रेनस्पाटिंग के प्रोड्यूसर एंड्रयू मैक डोनाल्ड ने कहा, "बॉयल किसी ऐसे विषय को लेते हैं जिसका आपने अक्सर वास्तविक चित्रण देखा होगा, एक सही राजनीतिक रूप में, चाहे वह दीवाने हों या बस्ती के अनाथ और उन्होंने उन्हें वास्तविक बनाया है लेकिन अविश्वसनीय रूप से उत्थानपरक और आनंदमय.