इंजीनियरिंग प्रबंधन के किसी अन्य भाग की तरह बग प्रबंधन सावधानी पूर्वक और समझदारी से किया जाना चाहिए क्योंकि "जिसका मापन होता है उसे ही ठीक किया जाता है" और शुद्ध रूप से बगों की गिनती द्वारा प्रबंधन अनपेक्षित परिणाम दे सकता है। उदाहरण के लिए, अगर डेवलपरों को उनके द्वारा ठीक किये गए बगों की संख्या के आधार पर पुरस्कृत किया जाता है तो वे स्वाभाविक रूप से -- सबसे कठिन और संभवतः सबसे जोखिमपूर्ण और सबसे महत्वपूर्ण बग को अंतिम संभव पलों के लिए छोड़कर सबसे आसान बग को पहले ठीक करेंगे . अगर प्रबंधन की प्रवृत्ति ठीक किये गए बगों के आधार पर पुरस्कृत करने की है तो कुछ डेवलेपर यह जानते हुए भी कि वे इन बगों को बाद में ठीक कर सकते हैं और इसके लिए पुरस्कृत किये जा सकते हैं, शीघ्रता से लापरवाह कोड लिख सकते हैं जबकि सावधान, संभवतः "धीमे" डेवलपरों को उन बगों के लिए कभी पुरस्कृत नहीं किया जाता है जो वहां कभी मौजूद ही नहीं थे।