एक भूत भगाने की प्रक्रिया में, उस व्यक्ति को पकड़ा गया, उसे रोक दिया जा सकता है ताकि वह खुद को या किसी व्यक्ति को नुकसान न पहुंचे। ओझा फिर प्रार्थना करता है और राक्षसों को पीछे हटने के लिए आदेश देता है। कैथोलिक पुजारी कुछ प्रार्थनाओं को हमारे पिता, ओल मैरी और अथानास पंथ के रूप में पढ़ता है। ओझाकारियों ने 1 999 में वेटिकन द्वारा संशोधित भूत भगाने के अनुष्ठान में सूचीबद्ध प्रक्रियाओं का पालन किया है। अनुभवी भूत के भूतपूर्व संगीतकारों ने आरिटाल रोमनम को एक शुरुआती बिंदु के रूप में इस्तेमाल किया, असामान्य और अस्पष्टीकृत के गेल एनसाइक्लोपीडिया का वर्णन है कि एक भूत भगाने का मुकाबला सिर्फ एक प्रार्थना नहीं था और एक बार यह शुरू हो गया था कि उसे कोई फर्क नहीं पड़ता कि यह कितना समय लगता है। अगर ओझा ने अनुष्ठान बंद कर दिया, तो राक्षस उसे आगे बढ़ाएगा जिससे यही प्रक्रिया समाप्त हो रही है इसलिए आवश्यक है। भूत भगाने का कार्य समाप्त हो जाने के बाद, उस व्यक्ति को लगता है, "अपराध से मुक्त हो गया, और पुनर्जन्म हुआ और पाप से मुक्त हो गया।" सभी भूत भगाने में सफल नहीं हैं, पहली बार; इसमें दिन, सप्ताह, या महीनों की निरंतर प्रार्थना हो सकती है।