इसला डी म्युर्टा पर बारबोसा यह सोच कर कि एलि़ज़ाबेथ बुटस्टैप बिल की बेटी है, आखरी सिक्के को उसके खून से रंग कर संदूक में गिरा देता है पर श्राप फिर भी नहीं टूटता। टापू पर पहुंचकर विल को लगता है कि जैक उसे धोका देगा और वह जैक को बेहोश कर देता है। एलिज़ाबेथ को बचा कर वह इंटरसेप्टर पर ले जाता है और जैक को पीछे छोड़ देता है। जैक बारबोसा से पर्ल के बदले बिल टर्नर की आखरी संतान बताने का सौदा करता है। यह सुनकर बारबोसा जैक को याद दिलाता है कि उसके इसी रवैये के कारण उसे पर्ल से हाथ धोना पड़ा था। बारबोसा का बेडा इंटरसेप्टर को डुबा देता है और उसके कर्मिदल को बंदी बना लेता है। विल खुलासा करता है कि वह बुटस्टैप बिल का बेटा है और एलिज़ाबेथ व कर्मिदल को रिहा करने की मांग करता है अन्यथा वह खुद को गोली मार लेगा और बारबोसा का श्राप तोडने का सपना कभी पूरा नहीं हो सकेगा। बारबोसा मान जाता है पर सौदे में पुनः खामी ढूंढ कर एलिज़ाबेथ और जैक को एक विरान टापू पर छोड़ देता है जहां उसने जैक को आखरी बार छोडा था। विल को इसला डी म्युर्टा ले जाया जाता है जहां बारबोसा उसे मारकर श्राप तोडने का इरादा बना लेता है। विरान टापू पर एलिज़ाबेथ को पता चलता है कि जैक वहां से कैसे बच निकला था; वह टापू शराब के तस्करों का शराब छिपाने का अड्डा था और जैक उनसे सौदा करके बच निकला था।