जब तक मैं 14 साल का था, मैं एक पादरी होना चाहता था, मैं विगन के निकट एक मकतब में स्थानांतरित होने जा रहा था। लेकिन इस पादरी फ़ादर कोनवे ने मुझे एक तरफ़ ले गये और कहा, 'मुझे नहीं लगता कि तुम्हें जाना चाहिए.' मैं नहीं जानता कि वे मुझे पादरी-समुदाय से या पादरी होने से मुझे बचाना चाहते थे। लेकिन उसके बाद ही बहुत जल्द मैंने नाटक करना शुरू कर दिया. और मुझे लगता है कि इसमें जरूर कोई न कोई बात है। मार्टिन स्कोर्सेस,जॉन वू, एम.नाइट श्यामलन ये सभी निर्देशक पादरी बनना चाहते थे। इसके बारे में बहुत कुछ नाटकीय है। यह मूलतः एक ही काम है - लोगों की बातों में दखल देना और उन्हें बताना कि उन्हें क्या सोचना चाहिए.