15 वीं शताब्दी में, कैथोलिक प्रेतवाले पुजारी और आम लोग थे, क्योंकि प्रत्येक ईसाई को राक्षसों को आज्ञा देने और मसीह के नाम से उन्हें बाहर निकालने की शक्ति होने के रूप में माना जाता था। इन ओझाकारियों ने इस समय के आसपास बेनेडिक्तिन फार्मूला "वडे रेट्रो सतना" का इस्तेमाल किया 1 9 60 के दशक के अंत तक, संयुक्त राज्य अमेरिका में रोमन कैथोलिक बहिष्कार किया गया था, लेकिन 1 9 70 के दशक के मध्य में, लोकप्रिय फ़िल्म और साहित्य ने इस अनुष्ठान में रूचि को पुनर्जीवित किया, हजारों लोगों ने राक्षसी कब्जे का दावा किया। मार्जिक याजकों जो फ्रिंज के थे, मांग में वृद्धि का फायदा उठाते थे और थोड़े या आधिकारिक मंजूरी के साथ उतार चढ़ाव करते थे। समसामयिक अमेरिकी धर्म के अनुसार "कैंडोलिक चर्च के अनुमोदन के बिना और चर्च के आवश्यक कठोर मनोवैज्ञानिक जांच के बिना किए गए गुप्त, भूमिगत मामलों के अनुसार, उन्होंने जो एक्सोर्किज्म किया, वे थे। बाद के वर्षों में, चर्च ने दान-निष्कासन मोर्चे पर अधिक आक्रामक कार्रवाई की। "