ऐसे ज्ञात बगों के साथ सॉफ्टवेयर का जारी किया जाना एक आम बात है जो गैर-महत्वपूर्ण माने जाते हैं अर्थात जो उत्पाद के साथ ज्यादातर उपयोगकर्ताओं के मुख्य अनुभव को प्रभावित नहीं करते हैं। चूंकि परिभाषा के अनुसार सॉफ्टवेयर उत्पादों में किसी भी संख्या में अज्ञात बग मौजूद हो सकते हैं, परीक्षण के दौरान मापन से बचे हुए संभावित बगों की संख्या का एक अनुमान प्राप्त किया जा सकता है; उत्पाद को जितनी देर तक परीक्षण या विकसित किया जाता है वह और अधिक विश्वसनीय हो जाता है . ज्यादातर बड़ी सॉफ्टवेयर परियोजनाओं के पास "ज्ञात बग" की दो सूचियां होती हैं - एक वह जिसके बारे में सॉफ्टवेयर टीम को जानकारी होती है और दूसरी जिसके बारे में उपयोगकर्ताओं को बताया जाता है। यह तथ्यों का छिपाया जाना नहीं है बल्कि उपयोगकर्ता उत्पाद के आंतरिक कार्यप्रणाली पर ध्यान नहीं देते हैं। दूसरी सूची उपयोगकर्ताओं को उन बगों के बारे में जानकारी देती है जिन्हें मौजूदा रिलीज में या बिलकुल भी दूर नहीं किया गया है और एक वर्कअराउंड की पेशकश भी की जा सकती है।