 1 999 में जारी वेटिकन के दिशानिर्देशों के अनुसार, "जो व्यक्ति दावा करता है वह डॉक्टरों द्वारा मानसिक या शारीरिक बीमारी को खत्म करने के लिए मूल्यांकन किया जाना चाहिए।" अधिकांश मामलों की रिपोर्ट करने की आवश्यकता नहीं है क्योंकि बीसवीं सदी के कैथोलिक अधिकारी वास्तविक शैतानी कब्जे को एक अत्यंत दुर्लभ घटना के रूप में मानते हैं जो आसानी से प्राकृतिक मानसिक अशांति से चकित होते हैं। कई बार एक व्यक्ति को आध्यात्मिक या चिकित्सा सहायता की आवश्यकता होती है, खासकर अगर दवाएं या अन्य व्यसनों मौजूद हैं। व्यक्ति की आवश्यकता के बाद निर्धारित किया गया है, तो उचित मदद मिलेगी। आध्यात्मिक सहायता की स्थिति में, प्रार्थना की जा सकती है, या हाथों की बिछाने या परामर्श सत्र निर्धारित किया जा सकता है। यदि वह व्यक्ति को नहीं जानता है तो ओझा एक भूत-बाप का प्रदर्शन नहीं कर सकता है