लेखकों द्वारा अपनाए गए छद्म नाम कभी कभी उनके नामों के पक्षांतरित रूप होते हैं; इस प्रकार "केल्विनस" "एल्कुइनस" बन जाता है या "फ्रेंकोइस रेब्लाईस" = "एल्कोफ्रिबास नासिअर". फ्रेंकोइस मैरी अरौएट का नाम "वोल्टेयर" इस स्वरूप में उचित बेठता है और उसे "अरौएट, आई जे" यानी "अरौएट द यंगर" का एनाग्रम बनने की अनुमति है। अन्य उदाहरण: "एरिगो बोइटा" = "तोबिओ गोरिओ"; "एडवर्ड गोरे" = "ओगडरेड विअरी", = "रेगिरा डोव्डी" या = "ई.जी. डेडवरी" ; "व्लाडिमिर नबोकोव" = "विवियन डार्कब्लूम", = "विवियन ब्लडमार्क", = "ब्लाव्डक विनोमोरी" या = "डोरियन विवाकोम्ब"; "ब्रयान वालर प्रोक्टर" = "बेरी कोर्न्वाल, गायक"; "बर्नार्डो सोर्ज़" = "फर्नेंडो पेसोया, गायक"; " डे ग्रामंट" = "टेड मोर्गन"; "डेव बेरी"="रे एडवर्ब"; "डेकलैन गन" = ग्लेन डन्कैन; डैन अबनोर्मल = डैमोन अल्बार्न; इत्यादि. इनमें से कई "अपूर्ण एनाग्रम" हैं, आसान उच्चारण की खातिर कुछ में वर्ण छोड़ दिए गए हैं।