गोल्‍डबर्ग रक्षात्‍मक छोर पर जॉर्जिया विश्‍वविद्यालय की बुलडॉग्‍स फुटबॉल टीम के लिए खेले। वह 1990 के एनएफएल ड्राफ्‍ट में कुल चयनित प्रतिभागियों में से 302 वें स्‍थान पर 11 वें राउंड में लिए गए थे। 1990 के एनएफएल सीज़न में वह लॉस एंजिल्‍स राम्‍ज़ के लिए खेले, जिसके बाद उन्‍होंने 1992 से 1994 तक अटलांटा फॉकन्‍स में अपना ज़ौहर दिखाया. फॉकन्‍स से अलग होने के बाद, 1995 में वह 1995 एनएफएल एक्सपेंशन ड्राफ्ट में नई विस्तार टीम, केरोलिना पेंथर्ज़ द्वारा चुने गए, मगर उन्होंने टीम के साथ कभी कोई खेल नहीं खेला।