यह खेल अमेरिका और कनाडा में फैला और अंततः पूरे विश्व में. मिस्र के एफ.डी. अम्र बे जैसे खिलाड़ियों ने 1930 के दशक में कोर्ट पर अपना प्रभुत्व बनाए रखा, ऑस्ट्रेलिया के ज्योफ हंट ने 1960 और 1970 के दशक में इस खेल में अपना दबदबा कायम रखा और उस वक्त रिकार्ड आठ बार ब्रिटिश ओपेन जीता और 1980 और 1990 के दशक के दौरान पाकिस्तान के जहांगीर खान ने रिकॉर्ड दस बार ब्रिटिश ओपेन जीता और पाकिस्तान के ही जानशेर खान ने रिकॉर्ड आठ बार वर्ल्ड ओपेन जीता। स्क्वैश चैंपियन की कोई सूची किंवदंती बन चुके हाशिम खान के संदर्भ के बिना पूरी नहीं हो सकती, जो ब्रिटिश ओपन चैंपियनशिप के 7 बार के विजेता थे और उनके बेटे, शरीफ खान, नॉर्थ अमेरिकन ओपन के 12 खिताब के विजेता थे। हाशिम को अब तक के सबसे अच्छे खिलाड़ियों में शुमार किया जाता है और वे एक खेल वंश के आचार्य हैं, जिसमें वे खुद, उनके भाई, आज़म, भतीजे मोहिबुल्लाह और गुल, बेटे शरीफ, गुलमस्त, अज़ीज, लियाकत अली और सलीम खान - सभी अपने आप में स्क्वैश चैंपियन रहे हैं। दोनों, जहांगीर खान और जानशेर खान, दिग्गज खान वंश का अंग हैं जिसे हाशिम ने 1940 और 1950 के दशक में शुरू किया था।