उत्तरी मलबार को कोलत्तुनाड कहा जाता था। संघमकाल में यह प्रदेश नन्ना राजवंश के अधीन था जिसकी राजधानी एष़िमला थी। नौवीं शती से बारहवीं शती तक उत्तरी मलबार के वयनाड, तलश्शेरि आदि क्षेत्र जब कुलशेखर राजाओं के अधीन थे तब कासरकोड और चिराक्कल क्षेत्र मूषक वंश द्वारा शासित था जिसकी राजधानी एष़िमला के समीप थी। नन्ना राजवंश को मूषक वंश का उत्तराधिकारी कहा जाता है। कतिपय इतिहासकारों के अनुसार मूषक राज्य कुलशेखरों के राज्यकाल में ही एक स्वतंत्र राज्य रहा होगा। बताया जाता है कि कुलशेखर साम्राज्य के पतन के बाद ही मूषक स्वतंत्र राज्य बना था। 14 वीं शताब्दी में कोलत्तुनाड नाम से जो भूभाग विख्यात हुआ वह मूषक राज्य था। राजाओं के लिए कोलत्तिरि संबोधन था। संस्कृत में 'कोलम' से तात्पर्य है 'नाव'। कोलत्तिरियों ने नाव को अपना राज्य चिह्न बनाया था। मारको पोलो ने अपने यात्रावृत्त में कोलत्तुनाड को 'एलि राज्य' नाम से प्रस्तुत किया है। यही राज्य उत्तर में नेत्रावती नदी से लेकर दक्षिण में कोराप्पुष़ा तक तथा पूर्व में कुटक पहाडी से पश्चिम अरब सागर तक फैल गया। कुम्बला, नीलेश्वरम, वटक्कन कोट्टयम, कटत्तनाड इत्यादि क्षेत्र कोलत्तुनाड के अंतर्गत आ गये।