गोल्डबर्ग की माँ, एथल, एक शास्त्रीय वायलिनवादक हैं, जबकि उनके पिता जेड, हार्वर्ड विश्वविद्यालय के स्नातक, एक प्रसूति-विज्ञानी और स्त्रीरोग विशेषज्ञ थे। उन्होंने तलाक ले लिया और अतिकाल 2006 में जेड की मृत्यु हो गई। वायलिन बजाने के अलावा, एथल फूलों का पालन पोषण करती हैं, तथा एक बार एक पुरस्कार-विजेता संकरित ऑर्किड बनाने में सफल हो गईं, जिसका नाम उन्होंने गोल्डबर्ग पर रखा. बिल को अपने यहूदी धर्म पर भी गर्व है और अपने कुश्ती कैरियर के दौरान वह अपनी यहूदी जातीयता के लिए काफी-प्रसिद्ध हुए. वह टुल्सा, ओकलाहोमा में पले-बड़े, जहा वह टेम्पल इज़राइल पर बार मिट्ज्वा थे और उन्होंने टुल्सा एडीसन हाई स्कूल से स्नातक की उपाधि प्राप्त की. गोल्डबर्ग ने जॉर्जिया विश्वविद्यालय में फुटबॉल खेला, जिसके कारण वह बाद में लॉस एंजिल्‍स राम्‍ज़, अटलांटा फॉकन्‍स और केरोलिना पेंथर्ज़ के साथ खेल पाए.