डबल्यू सी डबल्यू पावर प्लांट में प्रशिक्षण के बाद, जब "रौडी" रोडी पाइपर ने अपरिचितों का समूह निकाला तब गोल्डबर्ग ने टेलीविज़न पर काम करना शुरू किया। लाल बालों वाले गोल्डबर्ग, को जल्द ही गंजा किया गया और सादी काली चड्डी पहनाई गई। डबल्यू सी डबल्यू मंडे नाइट्रो के 22 सितंबर के प्रसारण में गोल्‍डबर्ग ने अपने पहले मैच में ह्रयू मॉरस को हरा दिया. इसके बाद जल्‍दी ही, गोल्‍डबर्ग एक-के-बाद-एक लगातार मैच जीतते गए और कार्ड तक जा पहुंचे और आखिरकार उन्‍हें एकल प्रदर्शन करने वाले पहलवान के रूप में आगे बढ़ाया गया. गोल्‍डबर्ग ने स्‍टारकेड में स्‍टीव मैकमाइकल को हराकर पे-पर-व्‍यू में शुरुआत की. 1998 के शुरू में, गोल्डबर्ग ने ब्रेड आर्मस्‍ट्रांग को सूपर बराल VIII और पैरी सैटर्न को स्प्रिंग स्‍टैम्‍पीड में स्‍क्‍वैश मैचों में हराया. नाइट्रो के 20 अप्रैल 1998 के प्रसारण में, गोल्‍डबर्ग ने रेवन को हराकर डबल्यू सी डबल्यू संयुक्त राज्य अमेरिका हैवीवेट चैम्पियनशिप जीती. दो दिन बाद, डबल्यू सी डबल्यू थंडर के 22 अप्रैल के प्रसारण में, उन्‍होंने माइक इनोस के विरुद्ध अपना पहला सफल टाइटल डिफेंस खेला। इसके बाद गोल्‍डबर्ग का रवेन और उसके साथियों के साथ झगड़ा शुरू हो गया। स्‍लेमबोरी में, सैटर्न के विरुद्ध एक सफल टाइटल डिफेंस के बाद साथियों के साथ उनका झगड़ा समाप्‍त हो गया। गोल्‍डबर्ग ने द ग्रेट अमेरिकन बैश और कर्ट हैनिग में कोनैन के विरुद्ध अपने सफल टाइटल डिफेंस जारी रखे.