इस परियोजना के बारे में एक मजबूत आलोचना को चुना शावक के साथ है। विशेषज्ञों की राय है कि राज्य के चार बाघों को पुनः में शामिल-wilding परियोजना और बंगाल बाघों शुद्धरक्त नहीं हैं प्रजनन के लिए उपयोग नहीं होना चाहिए. इस चार बाघों को बंगाल शेर में वंशावली पुस्तक और दर्ज नहीं कर रहे हैं शुद्धरक्त बंगाल बाघों के रूप में माना नहीं होना चाहिए. विश्व के चिड़ियाघर में कई बाघों आनुवंशिक और अपवित्र कर रहे हैं वहाँ इन चार उन्हें नहीं हैं। ने 1997 अंतर्राष्ट्रीय टाइगर वंशावली पुस्तक 210 बाघों पर बंगाल बाघों की वर्तमान वैश्विक कैप्टिव जनसंख्या सूचियों लगता करने के लिए कोई कारण नहीं है। सभी वंशावली पुस्तक के पंजीकृत कैप्टिव आबादी भारतीय चिड़ियाघरों में, उत्तरी अमेरिका में एक महिला बंगाल बाघ के अलावा बनाए रखा है। यह है कि रॉन और जूली ने संयुक्त राज्य अमेरिका और हाथ में नस्ल थे नोट करने के लिए महत्वपूर्ण है Bowmanville चिड़ियाघर में कनाडा, जबकि Seatow और छाया दो बाघों दक्षिण अफ्रीका में पैदा होते हैं। 