डबल्यू डबल्यू ई में दूसरे एलिमिनेशन चैंबर मैच में गोल्डबर्ग ने ट्रिपल एच को समरस्लैम पर विश्व हैवीवेट चैम्पियनशिप के लिए चुनौती दे कर, उनके साथ प्रतिद्वंद्विता में प्रवेश किया; रेंडी ओर्टन, शॉन माइकलज़ और जेरिको को कुचलने और निकालने के बाद, वह ट्रिपल एच द्वारा तब पिन किये गए जब रिक फ्लेयर ने चैंबर के अन्दर एक हथौड़ा फेंका. ट्रिपल एच गोल्डबर्ग पर हथोड़े से वार करने के लिए आगे बड़े और इसके परिणामस्वरूप ट्रिपल एच के पास शीर्षक बरकरार रहा. गोल्डबर्ग ने ट्रिपल एच के साथ अपना झगड़ा जारी रखा और अंत में अन्फोर्गिवन पर, अपने कैरियर को लाइन पर रखने के लिए सहमती देने के बाद, उन्हें विश्व हैवीवेट चैम्पियनशिप में हरा दिया. अगली रात रॉ पर, गोल्डबर्ग ने क्रिस जेरिको के खिलाफ सफलतापूर्वक चैम्पियनशिप बनाए राखी. एक हफ्ते बाद, ट्रिपल एच ने गोल्डबर्ग को खेल से बाहर निकालने वाले के लिए $100,000 का इनाम जारी किया। स्टीवन रिचर्ड्स, मार्क हेनरी, ला रेसिस्टेंस और टॉमी ड्रीमर सभी ने इनाम जीतने का प्रयास किया लेकिन असफल रहे. 20 अक्टूबर को, बतिस्ता ने रॉ पर शॉन माइकलज़ के खिलाफ गोल्डबर्ग के शीर्षक डिफेंस में हस्तक्षेप कर गोल्डबर्ग पर हमला किया, उन्होंने गोल्डबर्ग के पोंग के आसपास एक वलन कुर्सी डाल कर व मध्य रस्सी से कुर्सी पर कूद कर उनका पोंग नष्ट कर दिया और इनाम जीत लिया। उग्र, गोल्डबर्ग ने बतिस्ता के खिलाफ एक मैच की मांग की. हालांकि, ट्रिपल एच गोल्डबर्ग और बतिस्ता के बीच हो रहे मैच में शामिल हो गए और गोल्डबर्ग को अशक्त बनाने की कोशिश की, मगर गोल्डबर्ग ने जवाबी हमला किया और बतिस्ता पर हथोड़े से हमला करने से पहले उन्होंने ट्रिपल एच को मारा. सरवाइवर सीरीज में एवोल्यूशन के हस्तक्षेप के बावजूद, गोल्डबर्ग ने ट्रिपल एच के खिलाफ अपनी चैम्पियनशिप बनाए रखी.