अप्रैल 2002 में लॉन्ग बीच ग्रैंड प्रिक्स पर टोयोटा प्रो/ सेलिब्रिटी रेस के दौरान गोल्डबर्ग को बाह पर चोट लग गई। अगस्त 2002 में वह जापान में रिंग में वापस लौटे. शुरू में वह आल जापान प्रो रेसलिंग में शामिल हो गए और सटोशी कोजिमा तथा टाइयो किआ को हरा दिया. डबल्यू-1 प्रचार के लिए एक मैच में उन्होंने रिक स्टेनर को हरा दिया और कीजी मुटोह के साथ टीम बना कर क्रोनिक को हरा दिया. जापान में उनकी जीत से डबल्यू डबल्यू एफ - जो अब वर्ल्ड रेसलिंग फेडरेशन के नाम से जाना जाता है - ने उनके साथ कान्ट्रेक्ट पर बातचीत करना शुरू कर दिया.