2004 में रॉयल रंबल के दौरान उनकी उस समय के डबल्यू डबल्यू ई चैम्पियन ब्रुक लेस्नर के साथ संयोगवश मुलाक़ात हुई, ऐसा तब हुआ जब लेस्नर ने नेपथ्य में हो रहे एक साक्षात्कार के दौरान गोल्डबर्ग को टोका. जब गोल्डबर्ग रॉयल रंबल पर हावी होने के मध्य में थे, तब लेस्नर ने मैच में हस्तक्षेप किया और एफ-5 से गोल्डबर्ग पर वार किया। जैसे ही उनका ध्यान लेस्नर पर गया, कर्ट एंगल ने एक विचलित गोल्डबर्ग को पीछे से मार दिया. गोल्डबर्ग ने लेस्नर से बदला लेने की कसम खाई और एक नो-डीक्यू मैच में मार्क हेनरी और जोनाथन कोचमैन को हारने के बाद उन्होंने घोषणा की कि लेस्नेर उनका अगला शिकार है। 2 फ़रवरी को, ऑस्टिन ने गोल्डबर्ग को नो वे आउट की आगे की पंक्ति की टिकट दी. स्मैकडाउन! महाप्रबंधक पॉल हेमन रॉ पर दिखाई दिए और विन्स मकमहोन के साथ मिलकर उन्होंने प्रयास किया कि गोल्डबर्ग लेस्नर के खिलाफ अपने कुलबैर में पीछे हट जाए. इसका परिणाम यह हुआ कि गोल्डबर्ग ने हेमन को मार गिराया और जब वह मकमहोन की ओर निशाना साध रहे थे तब गलती से ऑस्टिन को मार दिया. गोल्डबर्ग नो वे आउट में एक प्रशंसक के रूप में उपस्थित हुए, प्रतियोगिता पर उन्होंने लेस्नर का सामना किया और लेस्नर द्वारा कई अपमानजनक बातें सुनने के बाद, उन्होंने रिंग में प्रवेश किया और एक जैकहैमर से उन पर वार कर दिया. तब गोल्डबर्ग को गिरफ्तार कर लिया गया और सुरक्षा गार्ड द्वारा क्षेत्र से बाहर ले जाया गया। लेस्नर और एडी ग्युरेरो के बीच मुख्य प्रतियोगिता के दौरान, गोल्डबर्ग भीड़ में से निकले और लेस्नर को डबल्यू डबल्यू ई चैम्पियनशिप से हाथ धोने पड़े. इसके परिणामस्वरूप उन दोनों के बीच एक मैच रखा गया जो रेसलमेनिया XX के लिए निर्धारित किया गया; इसमें ऑस्टिन एक विशेष गेस्ट रेफरी के रूप में आये. प्रशंसकों को पता था कि यह गोल्डबर्ग और लेस्नर दोनों के लिए ही फाइनल डबल्यू डबल्यू ई मैच होगा और इसलिए उन्होंने पूरे प्रदर्शन के दौरान मुख्य रूप से नकारात्मक प्रतिक्रिया दी. गोल्डबर्ग के लेस्नर को हराने के बाद, बाहर निकलते समय ऑस्टिन ने दोनों पुरुषों को एक स्टोन कोल्ड स्टनर दिया. एक सप्ताह बाद, गोल्डबर्ग का अनुबंध समाप्त हो गया और उसका नवीकरण नही किया गया।