अपना शीर्षक मैच हारने के तुरंत बाद गोल्डबर्ग अनजाने में घायल हो गए, यह एक दृश्य के दौरान हुआ जहा वह पार्किंग स्थान में एक एन डबल्यू ओ लिमोसिन का पीछा कर रहे थे। दृश्य में एक स्थान पर गोल्डबर्ग को अपने हाथों से लिमोसिन की विंडशील्ड पर धम धम दौड़ने को कहा गया। उनकी सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए, गोल्डबर्ग के हाथों पर रक्षात्मक आवरण लगाया गया था और विंडशील्ड के शीशे को भी प्लास्टिक के साथ कवर किया गया था। हालांकि, मारने के दौरान गोल्डबर्ग थोड़े ज़्यादा आक्रमणशील हो गए, उन्होंने विंडशील्ड पर रखा प्लास्टिक तोड़ दिया और शीशे के टुकड़ों से अपनी अग्र बाह को बुरी तरह से घायल कर लिया, जिसके कारण वह 4 जनवरी 2000 के न्यू जापान प्रो रेसलिंग टोक्यो डूम शो में नहीं जा पाए, जहा उन्हें मनाबू नाकानिशी का सामना करने के लिए निर्धारित किया गया था। पुनः स्वस्थ होने के लिए समय लेने के बाद, गोल्डबर्ग 29 मई 2000 को डबल्यू सी डबल्यू में वापस लौटे और उन्होंने नाइट्रो पर केविन नैश तथा टैंक अबोट व रिक स्‍टेनर की टीम के बीच हो रहे एक मैच में हस्तक्षेप किया। द ग्रेट अमेरिकन बैश पर, जेफ जेरेट के खिलाफ नैश के विश्व हैवीवेट शीर्षक मैच के दौरान गोल्डबर्ग ने नैश को धोखा दिया और खुद को द न्यू ब्लड फैक्शन के साथ जोड़ कर अपने कैरियर में पहली बार एक बदमाश के रूप में परिवर्तित हो गए। यह लंबे समय तक नहीं चला क्योंकि गोल्डबर्ग फिर से घायल हो गए और उन्हें मैच छोड़ना पड़ा. इस विश्वासघात के इस परिणामस्वरूप, गोल्डबर्ग ने नैश के साथ लड़ाई की और संगी न्यू ब्लड के सदस्य स्कॉट स्‍टेनर की मदद से उन्हें बीच पर हुए बैश में हरा दिया. गोल्डबर्ग ने न्यू ब्लड राइज़िंग पर नैश और स्‍टेनर के विरुद्ध एक त्रिकोण नंबर एक प्रतियोगी मैच में भाग लिया, जिसमें नैश जीत गया। नाइट्रो के संस्करण में ब्रेट हार्ट द्वारा हमला करने पर गोल्डबर्ग ने फिर से मुह मोड़ा तथा फिर उन्होंने और स्टेनर ने आपस में झगडा शुरू कर दिया, जो फाल बराल पर एक न-निरर्हता मैच में समाप्त हुआ, जिसमें गोल्डबर्ग हार गए।