जनवरी 2014 थॉर शृंखला की तीसरी फिल्म की पुष्टि हुई थी, और उसी वर्ष काइल और योस्ट ने फिल्म की पटकथा पर काम शुरू कर दिया। हैम्सवर्थ और हिडलस्टन की भागीदारी की घोषणा अक्टूबर में हुई थी। डार्क वर्ल्ड के निदेशक एलन टेलर के मन करने के बाद वाईटीटी को एक साल बाद निर्देशक के रूप में फिल्म में शामिल किया गया। रफ़्लो पिछली एमसीयू फिल्मों की ही तरह हल्क की भूमिका निभाने के लिए शामिल हो गए, और फिर 2006 की कॉमिक कहानी "प्लैनेट हल्क" के तत्वों को भी रैग्नारॉक में शामिल किया गया। मई 2016 में हेला के रूप में ब्लैंचेट समेत बाकी कलाकारों की पुष्टि हुई, और जुलाई 2016 में पियरसन फिल्म से जुड़े। फिल्म की प्रिंसिपल फोटोग्राफी ऑस्ट्रेलिया के ब्रिस्बेन और सिडनी नगरों में अक्टूबर 2016 में खत्म हुई थी, और ऑक्सनफोर्ड के ग्राम रोड शो स्टूडियो का इसमें विशेष उपयोग रहा।