सन् 1725 में फिरंगियों ने मय्यष़ि को अपने अधीन कर लिया। 1732 में जब कर्नाटक के इक्कोरिनायकों ने कोलत्तुनाड पर आक्रमण किया तो ब्रिटिशों ने धर्मपट्टणम पर अधिकार जमा कर ही किया था। अरक्कल अलि राजा का निमंत्रण पाकर हैदर अली सेना समेत पहुँचा और सन् 1766 में हैदर अली की सेना ने कोलत्तुनाड पर चढाई की। इस युद्ध में राजा मारा गया। राजपरिवार ने पहले तलश्शेरि में और बाद में तिरुवितांकूर में शरण ली। सन् 1766 में कर देने की व्यवस्था में हैदर अली ने निकटस्थ उत्तराधिकारी को कोलत्तिरि पद पर बिठाया। कोलत्तिरि ने ब्रिटिशों के अधीनस्थ धर्मटम पर आक्रमण किया और आक्रमण के दौरान वह मारा गया।