आवास नुकसान और अवैध शिकार के बहुत बड़े पैमाने पर घटनाओं प्रजाति के अस्तित्व के लिए गंभीर खतरे हैं। शिकारियों उनके pelts ही नहीं, बल्कि शरीर के विभिन्न भागों पारंपरिक पूर्वी एशियाई दवाएं बनाने के लिए प्रयोग किया जाता बाघों को मारने के लिए. अन्य कारकों के नुकसान से योगदान शहरीकरण और बदला लेने को मार रहे हैं। किसान पशुओं की हत्या और उन्हें गोली मार बाघों के लिए दोषी ठहराते हैं। शिकारियों को भी उनकी हड्डियों और दांतों के लिए यह है कि बाघ की शक्ति प्रदान करने के लिए कथित हैं दवाएं बनाने के लिए बाघ को मार डालो. चीनी दवा और फर के शिकार बाघों की गिरावट का सबसे बड़ा कारण है। भारत में, भारतीय सेना कर्मियों गिरोहों अवैध शिकार से बंगाल बाघ को बचाने के लिए भर्ती की जा रही हैं सेवानिवृत्त.