रविवर्मा के बाल्यकाल में उनकी छोटी माँ उमयम्मा रानी ने सन् 1677 से सन् 1684 तक शासन किया। इसी काल में एक साहसी मुगल सरदार ने वेणाड के दक्षिणी हिस्से पर आक्रमण किया। जब मुगल सरदार ने तिरुवनन्तपुरम को अधीन कर लिया तब रानी ने नेडुमन्गाड राजमहल में शरण ली। उस समय वडक्कन कोट्टयम् के केरल वर्मा ने सहायता पहुँचायी। बदले में रानी ने उन्हें वेणाड का दत्तक पुत्र बनाकर इरणियल राजकुमार को मान्यता प्रदान की। तिरुवट्टार के युद्ध में केरल वर्मा ने मुगल सरदार का वध किया। इस युद्ध के उपरान्त केरल वर्मा रानी उमयम्मा के परामर्शदाता बने। उनकी नीतियों से नायर समुदाय के लोग रुष्ट हुए। अतः 1696 में उन्होंने षड़यंत्र रचकर केरल वर्मा को मरवा दिया। वेणाड में केरल वर्मा ने ही पुलप्पेटि और मण्णाप्पेटि जैसी कुरितियाँ बंद कर दी गयी थी।