'सॉफ्टबॉल' या 'अंतरराष्ट्रीय' कोर्ट का आकार 1920 के दशक के उत्तरार्ध में लंदन, इंग्लैंड में संहिताबद्ध हुआ था, 32 फीट लंबा और 21 फीट चौड़ा. सामने की दीवार में एक "बाहरी लाइन" प्रदान की गई थी, तल से 15 फीट ऊपर, जिसे खंरोची गई एक "बाहरी" लाइन से जोड़ा गया था जो "बाहरी" लाइन से, पीछे की दीवार पर तल से ऊपर 7 फीट पर मिलती थी। सामने की दीवार पर तल से 6 फीट ऊपर, एक "सर्विस लाइन" भी है जहां 19 इंच ऊंचा "टिन" होता है जो एक 'जाल' का काम करता है . फर्श को एक अनुप्रस्थ "हाफ-कोर्ट" लाइन से चिह्नित किया जाता है और फिर पीछे की तरफ दो "क्वार्टर कोर्ट" और दो "सर्विस बॉक्स" में विभाजित किया जाता है, जैसा कि ऊपर चित्र में दिखाया गया है।