डेली योमिउरी ऑनलाइन साक्षात्कार के दौरान जब फिल्म के सन्देश के बारे में पूछा गया तो सिल्वेस्टर स्टेलोन ने उल्लेख किया कि वह फिल्म के अतिरिक्त दृश्य करेंगे, जिन्हें मूल शीर्षक जॉन रेम्बो के नाम से दिखाया जाएगा. फिर भी, मई 2008 में जे लीनो के साथ एक साक्षात्कार के बाद यह खबर सर्वाधिक चर्चा में आई, जब उन्होनें निर्देशक द्वारा काटे गए दृश्यों के बारे में घोषणा की और कहा कि इससे प्राप्त होने वाली आय बर्मा भेजी जाएगी. इन सब से बढ़ कर घोषणा के कुछ समय पश्चात् ही इन दृश्यों को पूरा करने के लिए स्टेलोन को प्रेरित करने के लिए एक ऑनलाइन याचिका दिखाई दी. 2008 के कॉमिक-कोन में यह अस्पष्ट घोषणा की गई थी कि निर्देशक कट 2009 में जारी किये जाएंगे, हालांकि इसके अतिरिक्त और कोई जानकारी नहीं दी गई। इसके अतिरिक्त, निर्देशक कट का प्रीमियर 2008 के ज्यूरिख फिल्म महोत्सव में किया गया। डीवीडी एक्टिव ने घोषणा की कि कनाडा और अमेरिका में केवल ब्लू रे डिस्क पर इसका प्रीमियर 27 जुलाई 2010 को किया जाएगा. कवर चित्र पर जॉन रेम्बो की बजाए केवल इसका मौजूदा शीर्षक है। हालांकि शुरूआती नामावली में यह जॉन रेम्बो के नाम से है।फिल्म में नए दृश्य वही हैं जिन्हें रेम्बो 2 की डिस्क डीवीडी से हटा दिया गया था, उन्हें फिर से दिखाया गया है। उपरोक्त हटाए गए दृश्यों के अलावा कोई नए मार धाड़ के दृश्य नहीं हैं जो पिछली रेम्बो 2 डिस्क डीवीडी और ब्लू रे पर उपलब्ध कराए गए थे।ब्लू-रे पर जारी करने से दो सप्ताह पहले 11 जुलाई 2010 को एक्सटेंडेड कट का प्रीमियर स्पाईक टी वी) पर किया गया। 8 अगस्त और 9 अगस्त,2010 को स्टेलोन की नवीनतम फिल्म द एक्स्पेंडेबल्स को बढ़ावा देने के उद्देश्य से कुछ चुने हुए दृश्यों के साथ इसे फिर से दिखाया गया।