ईसा की तेरहवीं शताब्दी से ही कोष़िक्कोड शक्तिशाली राज्य के रूप में विकसित हुआ। कुलशेखर साम्राज्य काल में कोष़िक्कोड और उसके आस पास का स्थान पोलनाड का भूभाग था, जिस पर पोरलातिरियों का शासन चल रहा था। उस काल में मलप्पुरम जिले के नेटियिरुप्पु के एराडियों ने समुद्र व्यापार पर कब्ज़ा करने के लिए पोरलातिरियों के साथ कई बार लडाईयाँ लडीं। एराडियों ने पोलनाड पर अधिकार जमाकर नेटियिरुप्प छोड़कर कोष़िक्कोड को अपना केन्द्र बनाया। नेटियिरुप्पु से कोष़िक्कोड के इस सम्बंध का परिणाम था कि कोष़िक्कोड राजवंश को नेटियिरुप्प स्वरूपम नाम मिला। 14 वीं शताब्दी तक कोष़िक्कोड मज़बूत राज्य बन चुका था।