22 जुलाई 2006 को गोल्डबर्ग ने लॉस एंजिल्स, कैलिफोर्निया में मिक्स्ड मार्शल आर्टस प्रचार वर्ल्ड फाइटिंग एलाएंस किंग ऑफ़ द स्ट्रीटस पे-पर-व्यू में एक रंग वृत्तकार के रूप में कार्य किया। जब उनसे पूछा गया कि क्या वह एक मिक्स्ड मार्शल कलाकार बनने में रुचि रखते हैं, तब गोल्डबर्ग ने कहा कि "मै ज़रूर बनना चाहूंगा, खासकर यदि मै 21 वर्ष का होता या 29 का भी, मगर अनुभव के मामले में यह लोग मुझसे काफी आगे हैं। हालांकि, मैं कभी भी बिल्कुल नहीं नहीं कहूंगा लेकिन यह करने के लिए, मैं अपनी फिल्में, अपने शो, अपनी वृत्ति, या पिता का फ़र्ज़ नहीं छोड़ सकता".