वेणाड मध्यकालीन केरल का सबसे अधिक शक्तिशाली राज्य था। कुलशेखर साम्राज्य की दक्षिणी सीमा पर स्थित वेणाड 9 वीं शताब्दी में तिरुवनन्तपुरम और कोल्लम के बीच का छोटा सा इलाका मात्र था। तिरुवनन्तपुरम से दक्षिण की ओर का यह भूभाग आय राज्य के अंतर्गत आता था। 12 वीं शती में वेणाड को स्वतंत्र राज्य का पद मिला। राजा 'चिरवामूप्पन' और युवराजा 'तृप्पाप्पूर मूप्पन' कहलाते थे। कोल्लम का पनन्काव नामक स्थान चिरवामूप्पन का केन्द्र था। तिरुवनन्तपुरम के समीपवर्ती इलाके तृप्पाप्पूर को केन्द्र स्थान बनाकर युवराज ने श्री पद्मनाभ स्वामी मंदिर सहित सभी मंदिरों का शासन संभाला था। कहा जाता है कि वेणाड के प्रथम शासक अय्यनडिकल तिरुवटिकल थे। उन्होंने कोल्लम के तरीसा गिरजाघर में 849 ईं में एक ताम्रपत्र लेख लिखा। वह तरिसापळ्ळि चेप्पेड नाम से प्रसिद्ध है। लेकिन वेणाड के आरंभ के शासकों की बहुत कम जानकारी मिली है। अय्यनटिकल के पश्चात् श्री वल्लभन् कोता, गोवर्द्धन मार्ताण्डन आदि इस प्रदेश के शासक बने।