सर्व करने के बाद, खिलाड़ी पारा-पारी से गेंद को टिन से ऊपर और बाहरी रेखा से नीचे सामने वाली दीवार पर मारते हैं। गेंद किसी भी समय बगल की या पीछे की दीवार से टकरा सकती है, जब तक कि यह बाहरी रेखा से नीचे लग रही हो। रैकेट से लगने के बाद और सामने की दीवार से टकराने से पहले इसे फर्श पर नहीं लगना चाहिए। जो गेंद बाहरी रेखा के ऊपर अथवा टिन के शीर्ष से लगी हुई रेखा पर गिरती है उसे आउट मानते हैं। सामने की दीवार से टकराने के बाद गेंद को फर्श से एक बार टकराने की अनुमति है, जिसके बाद खिलाड़ी इसे वापस मारता है। खिलाड़ी कोर्ट में कहीं भी जा सकते हैं लेकिन दूसरे खिलाड़ी की गतिविधियों में असावधानीवश या जानबूझकर रुकावट डालना मना है। एक शॉट के बाद खिलाड़ी आम तौर पर कोर्ट के केंद्र में वापस आता है।