मैच से बिल्कुल पहले, खिलाड़ी एक रैकेट को घुमाते हैं यह निर्णय करने के लिए कि कौन पहले सर्व करेगा। यह खिलाड़ी, या तो दाएं या बाएं खाने से सर्विस करने का चुनाव करके प्रथम रैली शुरू करता है। एक सही सर्व करने के लिए, सर्वर के एक पैर को सर्विस खाने को छू जाना चाहिए और गेंद को मारते समय सर्विस खाने के किसी भी हिस्से को नहीं छूना चाहिए। रैकेट से लगने के बाद, गेंद को सामने वाली दीवार पर सर्विस रेखा से ऊपर और बाहरी रखा के अन्दर टकराना चाहिए हैं और वहां से उसे विपरीत क्वार्टर कोर्ट में गिरना चाहिए। प्राप्तकर्ता खिलाड़ी, सर्व के सामने की दीवार पर टकराने के बाद उसे वॉली करने का चुनाव कर सकता है। अगर सर्वर पॉइंट जीत जाता है, तो दोनों खिलाड़ी अगले पॉइंट के लिए अपने पक्षों को बदल लेते हैं।