साँचा:Infobox NFLactiveविलियम स्‍कॉट "बिल" गोल्‍डबर्ग एक अमेरिकी पेशेवर पहलवान हैं जिन्‍हें वर्ल्ड चैम्पियनशिप रेसलिंग ) और वर्ल्ड रेसलिंग एंटरटेनमेंट ) में अपने प्रदर्शन के लिए खास तौर पर जाना जाता है। वर्तमान में वह डीआईवाय नेटवर्क के टेलीविज़न शो गैरेज महल के मेज़बान हैं। गोल्‍डबर्ग डबल्यू सी डबल्यू में अपनी अपराजेय जीत के लिए मशहूर हैं, जहां उन्‍होंने लगातार अपने प्रतिद्वंद्वी पहलवानों को कुचला और अपने "हू'ज़ नेक्स्ट?" तकिया कलाम को लोकप्रिय बनाया. उनके पास खेल-मनोरंजन के इतिहास में अब तक बिना हारे सबसे लंबी पारी खेलने का विशेष रिकॉर्ड है- वे लगातार 173 बार जीते हैं।