शोधकर्ताओं ने यह भी पाया कि स्वयं की छवि में बदलाव आया है और यह कि संयुक्त राज्य अमेरिका में मोटापा सामाजिक रूप से और अधिक स्वीकार्य हो गया है। अध्ययन के अनुसार, 1994 में एक औसत महिला का वजन 147 पाउंड लेकिन यह भी स्पष्ट किया कि वे 132 पाउंड वजन पाना चाहती थीं। अध्ययन में यह भी पाया गया कि 2002 तक, एक औसत महिला का वजन 153 पाउंड था लेकिन उन्होंने कहा कि वे 135 पाउंड का वजन प्राप्त करना चाहती थीं। शोधकर्ताओं ने यह भी पाया कि "यह तथ्य कि महिलाओं के वांछित वजन में बढ़ोतरी हुई है इस बात की ओर इंगित करता है कि वहां वजन कम करने पर सामजिक दबाव कम है". 