1955 तक सुज़ुकी प्रति मास 6000 मोटरसाइकिलों का निर्माण करता था और अपने मोटरसाइकल की सफलता के बाद सरकारी तौर इसने अपना नाम बदल कर सुज़ुकी मोटर कंपनी लिमिटेड रखा, उसके बाद सुज़ुकी ने इससे भी ज्यादा सफलता प्राप्त ऑटोमोबाइलों का निर्माण किया: जिसमें 1955 का सुज़ुकी सुज़ुलाइट भी है। सुज़ुकी ने शुरू से ही नवाचार के लिए अपनी रुचि का प्रदर्शन किया। सुज़ुलाइट में फ्रंट-व्हील-ड्राइव, फोर-व्हील स्वतंत्र सस्पेंशन और रैक एंड पिनियन स्टियरिंग की विशेषता शामिल थी - एक विशेषता जो कारों में अर्द्धशताब्दी के बाद सामान्य हुई.