उपर्युक्त सभी राजाओं की राजधानी कोल्लम थी। उस युग में कोल्लम बहुत ही व्यस्त बन्दरगाह था। रवि वर्मा कुलशेखरन के शासन काल में वेणाड का अभूतपूर्ण विकास हुआ। उनके काल तक राज-परम्परा पितृसत्तात्मक प्रणाली का पालन करती थी। रवि वर्मा कुलशेखरन के बाद राज-परम्परा मातृ सत्तात्मक हो गई। इस परम्परा में सत्ता में आए प्रथम शासक थे वीर उदय मार्त्ताण्ड वर्मा । इस राजवंश के शासकों के नाम इस प्रकार हैं - कुन्नुम्मेल वीर केरल वर्मा तिरुवटि, इरवि इरवि वर्मा, आदित्य वर्मा सर्वांगनाथन, चेरउदय मार्त्ताण्ड वर्मा, रवि वर्मा, वीरराम मार्त्ताण्ड वर्मा कुलशेखरन्, कोता आदित्य वर्मा, रवि रवि वर्मा, रवि केरल वर्मा, जयसिंह केरल वर्मा, भूतल वीर उदय मार्त्ताण्ड वर्मा, भूतलवीर रवि वर्मा, श्री वीर रवि वर्मा, आदित्य वर्मा, श्री वीर केरल वर्मा, रवि वर्मा, उण्णि केरल वर्मा, श्री वीर उदय मार्ताण्ड वर्मा, श्री वीर रवि वर्मा, आदित्य वर्मा, रामवर्मा, रवि वर्मा इत्यादि। इस परम्परा के राजा रवि वर्मा के शासन काल में तमिलनाडु के मधुरा के शासक तिरुमला नायक्कन ने वेणाड पर आक्रमण किया। यह आक्रमण वेणाड के नांचिनाड भूभाग पर किया गया था जो आज तमिलनाडु का हिस्सा है। यहाँ 'इरविक्कुट्टिप्पिळ्ळपोरू' नामक वेणाड के वीर राजा का प्रशस्ति गान किया गया है जिसने मधुरा के सैनिकों के विरुद्ध युद्ध किये वीर मृत्यु को प्राप्त हुए। रविवर्मा के काल में ही ब्रिटिश ईस्ट इंडिया कंपनी ने विष़िन्जम में एक व्यापारिक संस्था की स्थापना की।