डायमंड डलास पेज के डबल्यू सी डबल्यू शीर्षक के पहले दावेदार बनने के बाद, गोल्‍डबर्ग और पेज के बीच झगड़ा शुरू हो गया। ] में, गोल्‍डबर्ग के अपने शीर्षक को बचाए रखने के लिए पेज को हराने के बाद झगड़े का निर्णय हो गया। स्‍टारकेड में, गोल्‍डबर्ग की जीत का सिलसिला उनके 173 बार जीत हासिल करने के बाद तब रुका जब स्‍कॉट हॉल ने रन-इन किया और गोल्‍डबर्ग को कैटल प्रॉड से झटका दिया जिसके बाद गोल्‍डबर्ग केविन नैश के विरुद्ध अपना शीर्षक हार गए। हालांकि गोल्‍डबर्ग ने लैडर टेज़र मैच के सोल्‍ड आउट में हॉल से कुश्‍ती कर इसका बदला ले लिया। गोल्‍डबर्ग तब जीते जब उन्‍होंने रिंग से काफी ऊपर टंगे टेज़र का उपयोग किया, जिसे उतारने के लिए सीढ़ी की आवश्‍यकता पड़ी. उसी समय, वर्ल्‍ड रेसलिंग फेडरेशन ) ने पात्र गिलबर्ग के नाम से, गोल्‍डबर्ग का मज़ाक उड़ाना शुरू कर दिया, गिलबर्ग एक बारहमासी आढ़तिया था जिसका पहनावा गोल्‍डबर्ग की तरह था और वह उनकी दाखिल होने की शैली और तौर-तरीकों का भी मज़ाक उड़ाता था।