इस वृत्तचित्र एक धोखाधड़ी होना सिद्ध किया गया है। के बाघों का शिकार करने के लिए और नहीं पा रहे हैं फिल्म के कर्मचारियों की बाड़ के खिलाफ शिकार को खदेड़ा और बाघों के रास्ते में नाटकीय दृश्य के लिए. Cory Meacham, एक अमेरिका आधारित पर्यावरणीय पत्रकार कि "इस फिल्म के बारे में के रूप में एक डिज्नी कार्टून के रूप में बाघ संरक्षण के साथ क्या करने के लिए बहुत कुछ है उल्लेख किया है।" इसके अतिरिक्त, बाघों को रिहा नहीं किया गया है और वास्तव में आज भी निरंतर निगरानी के अंतर्गत एक छोटे से बाड़े में रहते हैं और अक्सर मानव संपर्क के साथ. इस डिस्कवरी दस्तावेजी नकली होने का दृश्य है कि इसके निर्माता, जॉन Varty, शपथ पत्र पर भर्ती कराया गया है। संरक्षणवादियों कि जनता इस निंदक फैशन में गुमराह किया जाएगा डर लगता है। 