तारा, एक हाथ से, बिली अर्जन सिंह द्वारा प्रशिक्षित किया गया और Dudhwa राष्ट्रीय उद्यान, भारत, में एक में भारत की तो, प्रधानमंत्री इंदिरा गांधी की अनुमति से जंगली करने के लिए reintroduced अनुमान बंगाल शेरनी Twycross चिड़ियाघर इंग्लैंड में जुलाई 1976 में से प्राप्त उनका पालन प्रयास है कि चिड़ियाघर हाथ नस्ल विशेषज्ञों गलत-बाघों में उनका पालन साबित करने के लिए कभी सफलता के साथ जंगली में जारी किया जा सकता है। 1990 के दशक में, Dudhwa से कुछ बाघों जो साइबेरियाई बाघ की विशिष्ट उपस्थिति: सफेद रंग, पीला फर, बड़े सिर और चौड़ी पट्टियों था मनाया गया। विज्ञान के क्षेत्र में हाल के अग्रिमों के साथ, यह बाद में कहा कि साइबेरियाई बाघ 'जीन Dudhwa राष्ट्रीय उद्यान के अन्यथा शुद्ध बंगाल बाघ जीन पूल प्रदूषित हो पाया था। यह बाद में कहा कि Twycross चिड़ियाघर लापरवाह था और कोई प्रजनन रिकॉर्ड बनाए रखा है और भारत एक संकर साइबेरियाई बंगाल शेरनी बजाय दिया था साबित कर रहा था। Dudhwa बाघों, लेकिन भारत की कुल जनसंख्या के जंगलों के बारे में 1% का गठन संभावना यह आनुवंशिक प्रदूषण अन्य बाघ समूहों को फैलने से मौजूद है, इसकी सबसे बुरा, पर यह एक विशिष्ट उप     .