इसके बाद थॉर एस्गार्ड लौट आता है, जहाँ उसका भाई लोकी ओडिन के रूप में रह रहा होता है। थॉर लोकी को ओडिन की खोज में मदद करने के लिए मजबूर करता है, और पृथ्वी पर स्टीफन स्ट्रेंज के दिशानिर्देशों के साथ, वह नॉर्वे में ओडिन को ढूंढ लेता है। ओडिन उन्हें बताते हैं कि वह मर रहे हैं, और उनके मरते ही उनकी पहली संतान, हेला उनकी जेल से छूट जाएगी, जहाँ वह बहुत पहले सील कर दी गई थी। हेला एस्गार्ड की सेनाध्यक्ष थी, और उसने ओडिन के साथ नौ क्षेत्रों पर विजय प्राप्त की थी, लेकिन ओडिन को डर था कि उसकी महत्वाकांक्षा उसकी अच्छाइयों पर हावी होने लगी थी, इसलिए उन्होंने उसे कैद कर इतिहास से हमेशा के लिए मिटा दिया। कुछ समय बाद ओडिन की मृत्यु हो जाती है, और हेला कारावास से मुक्त होकर उन दोनों के सामने प्रकट हुई। उसने थॉर के हथौड़े, म्योल्निर को नष्ट कर दिया, और जब थॉर और लोकी बाईफ्रॉस्ट ब्रिज के माध्यम से भागने का प्रयास करने लगे, तो हेला ने उनका पीछा कर उन्हें मरने के लिए अंतरिक्ष में फेंक दिया। हेला एस्गार्ड में पहुंची, और वहां जाकर उसने एस्गार्ड की सेना को नष्ट कर दिया और वारियर्स थ्री की हत्या कर दी। इसके बाद उसने प्राचीन मृत योद्धाओं को पुनर्जीवित किया, जिनमें उसका विशाल भेड़िया फेनेर भी था, और एस्गार्डियन स्कर्ज को अपने निष्पादक के रूप में नियुक्त किया। हेला एस्गार्ड के साम्राज्य का विस्तार करने के लिए बाइफ्रॉस्ट का उपयोग करने की योजना बना रही थी, लेकिन हेमडाल ने बाइफ्रॉस्ट पुल को नियंत्रित करने वाली तलवार चुरा ली, और एस्गार्ड के बाकी नागरिकों के साथ छिप गया।