एक धर्म की तरह लॉस्ट ने एक समर्पित और संपन्न अंतरराष्ट्रीय प्रशंसक समुदाय बनाया है। लॉस्ट के प्रशंसक जिनको कभी कभी लॉस्टअवेस या लौसटीस पुकारा जाता है एबीसी द्वारा आयोजित कोमिक -कौन और सम्मेलनों में हिस्सा ले चुके है और प्रशंसको की बड़ी संख्या में वेबसाइट जैसे लॉस्टपीडिया और मंचों कार्यक्रम और उसके संबंधित समर्पित अवतार को विकसित करने में सक्रिय है। इस कार्यक्रम की व्यापक पौराणिक कथाओं की वजह से इसकी फैनसाइट्स अटकलों और द्वीप के रहस्यों के बारे में केंद्रित है, साथ ही और अधिक विशिष्ट प्रशंसक गतिविधियाँ जैसे प्रशंसक कथा और वीडियो, प्रकरण टेप संकलन, किरदारों को भेजना और यादगार इकट्ठा करना भी शामिल हैं।