शहर के अंदर-बाहर आने-जाने के लिए छह प्रमुख सड़कें हैं। ए90 उत्तर और दक्षिण से शहर में आने वाली मुख्य सड़क है, जो एबरडीन को दक्षिण में एडिनबर्ग, ड्यूंडी, ब्रेचिन और पर्थ तथा उत्तर में एलोन, पीटरहेड और फ्रेजरबर्ग से जोडती है। A96 एल्गिन और इन्वरनेस और उत्तर-पश्चिम से जोडती है। A93 पश्चिम की मुख्य सड़क है, जो रॉयल डीसाइड और कैर्नगोर्म्स को जाती है। ब्रीमर के बाद, यह दक्षिण की ओर मुड़ जाती है, जो पर्थ के लिए वैकल्पिक पर्यटक मार्ग है। A944 भी पश्चिम की ओर जाती है, वेस्टहिल होते हुए और अल्फोर्ड का यह रास्ता है। A90 के बनने से पहले एबरडीन के लिए A92 ही मूल दक्षिणी सड़क थी और अब इसका उपयोग पर्यटक रास्ते के रूप में होता है, यह सड़क मोंटरोज और आर्ब्रोथ तथा पूर्वी तट को जाती है। A947 डाइस शहर में है और यह न्यूमाचर, ओल्डमेल्ड्रम और टुरिफ जाती है और बनिफ और मैकडफ जाकर समाप्त हो जाती है।