गोल्‍डबर्ग ने डबल्यू डबल्यू ई में दो बार विश्व हैवीवेट चैम्पियन का ख़िताब जीता है। वह पहले व्‍यक्ति हैं जिन्‍हें बिग गोल्‍ड बेल्‍ट के डबल्यू सी डबल्यू और डबल्यू डबल्यू ई दोनों ही सम्‍मान प्राप्‍त हुए हैं। उन्‍हें डबल्यू डबल्यू ई द्वारा दो बार यूनाइटेड स्‍टे्टस चैम्पियन और डबल्यू सी डबल्यू में उनके प्रदर्शन के दौरान ब्रेट हार्टके साथ पूर्व विश्व टैग टीम चैम्पियन के रूप में भी मान्‍यता दी गई। कुश्‍ती को पेशे के रूप में अपनाने से पहले गोल्‍डबर्ग कॉलेज और एनएफएल स्‍तर के फुटबॉल खिलाड़ी थे। कुश्ती छोड़ने के बाद, उन्होंने मिक्स्ड मार्शल आर्टस प्रचार एलीट एक्ससी के लिए वृत्तकार के रूप में काम करना शुरू कर दिया और उसके बंद होने तक वहां काम करते रहे.