स्प्रिंग स्‍टैम्‍पीड में, गोल्‍डबर्ग ने नैश को हराकर अपना बदला लिया। इसके जल्‍द बाद ही, गोल्‍डबर्ग "घायल" हो गए और अपनी फिल्‍म की तैयारी के लिए उन्‍होंने कुछ समय कुश्‍ती नहीं खेली.Universal Soldier: The Return वे दो महीने बाद लौटे और रोड वाइल्‍ड में उन्‍होंने रिक स्‍टेनर को हराया. गोल्‍डबर्ग ने फिर डायमंड डलास पेज के साथ अपना झगड़ा दोबारा शुरू कर दिया, जिसमें पेज के सहयोगी, द जर्सी ट्रियाड भी शामिल थे, इसकी समाप्ति फाल बराल पर एक मैच के साथ हुई जो गोल्‍डबर्ग जीत गए। पेज के साथ अपनी प्रतिद्वंद्विता शांत करने के बाद, उन्होंने अपना ध्यान सिड विशिअस पर केंद्रित करना शुरू कर दिया और सिड का विजयी दौर खत्म करने के लिए उन्होंने उसे चुनौती दी. दोनो ने एक दूसरे से झगड़ा किया, जिसकी समाप्ति सिड के यू.एस. शीर्षक के लिए ] पर एक मैच में हुई. गोल्डबर्ग ने रेफरी ठहराव के माध्यम से सिड को हरा दिया और इस प्रकार अपनी दूसरी संयुक्त राज्य अमेरिका हैवीवेट चैम्पियनशिप जीत ली. उसी रात बाद में, उन्होंने वर्ल्‍ड हैवीवेट चैम्पियन स्टिंग की खुली चुनौती का उत्तर दिया और उसे हरा कर चैम्पियनशिप जीत गए। नाइट्रो के अगली रात के संस्करण में, कमिश्नर जे.जे.डिल्लों ने रेखांकित किया कि मैच को डबल्यू सी डबल्यू द्वारा स्वीकृति नहीं मिली थी और इसलिए गोल्डबर्ग की जीत अमान्य थी। शीर्षक को छोड़ दिया गया और एक नया चैम्पियन निर्धारित करने के लिए एक 32-मैन टूर्नामेंट आयोजित किया गया, जो उसी रात शुरू हुआ। गोल्डबर्ग ने उस टूर्नामेंट में प्रवेश किया और उस रात बाद में अपना पहला मैच ब्रेट हार्ट के खिलाफ लड़े, उन्होंने मैच में अपने हाल में जीते यू.एस. शीर्षक की रक्षा करने का निर्णय भी लिया। सिड विशिअस के हस्तक्षेप की वजह से गोल्डबर्ग को अपना मैच और शीर्षक हारना पड़ा और साथ ही यह उनकी दूसरी डबल्यू सी डबल्यू हार भी बनी. गोल्डबर्ग ने विशिअस के साथ अपनी प्रतिद्वंद्विता जारी रखी और मेहेम में एक "आई कुईट" मैच में उसे हरा दिया.