चूंकि दो खिलाड़ियों को एक साझा स्थान के भीतर ही सीमित कर दिया जाता है, हस्तक्षेप और बाधा इस खेल के अनिवार्य पहलू होते हैं। आम तौर पर, नियम के अनुसार खिलाड़ी, गेंद को सामने की दीवार से टकराने से पहले स्पष्ट देखने के लिए, गेंद का सीधी रेखा में सीधे सामना करने लिए, कोर्ट के किसी भी हिस्से में एक उचित घुमाव और एक बिना बाधा के शॉट मारने, चाहे सामने, बगल में, या पीछे की दीवार पर मारने के लिए जिसमें वे सक्षम हैं, वे हकदार हैं। जब हस्तक्षेप होता है, तो एक खिलाड़ी एक "लेट" के लिए अपील कर सकता है और रेफरी हस्तक्षेप की सीमा की व्याख्या करता है। रेफरी, एक लेट की अनुमति देने का चुनाव कर सकता है और फिर खिलाड़ी उस अंक को फिर से खेलते हैं, या हस्तक्षेप के स्तर पर निर्भर करते हुए अपील करने वाले खिलाड़ी को एक "स्ट्रोक" प्रदान कर सकता है, रेफरी देखता है कि क्या हस्तक्षेप करने वाले खिलाड़ी ने इसे बचाने के लिए पर्याप्त प्रयास किए और क्या बाधित खिलाड़ी द्वारा एक निर्णायक शॉट लगाने की संभावना थी, अगर उसे बाधित नहीं किया गया होता। इस सब के लिए एक अपवाद तब होता है जब हस्तक्षेप करने वाला खिलाड़ी दूसरे खिलाड़ी की हरकत के रास्ते में सीधे होता है और वह प्रभावी रूप से उस हरकत को रोक देता है, तो ऐसे मामले में हमेशा एक स्ट्रोक प्रदान किया जाता है।