270-290 सेमी आसपास पुरुष बंगाल बाघों उपाय और कभी ऊपर 310 सेमी करने के लिए उनकी पूँछ के साथ. एक बड़े माले की पूंछ आमतौर पर 85-95 सेमी लंबा है। ] महिलाओं में काफी छोटे होते हैं उनका वजन सामान्य रूप से 200-220 किलोग्राम, आसपास उन भारत के उत्तर में और नेपाल हालांकि 235 किलोग्राम के एक औसत वजन है। सरकारी, पुष्टि वजन के साथ भारी बंगाल बाघ 258.6 किलो के एक पुरुष था और गोली मार दी थी उत्तरी भारत में 1938 में, हालांकि, भारी माले इस समय एक वैज्ञानिक ने कब्जा 270 किलोग्राम, नेपाल में 1984 में टैग के एक पुरुष है। 