गोलीय खगोलशास्त्र के प्राथमिक तत्व निर्देशांक प्रणालियाँ और समय हैं। अकाश में वस्तुओं के निर्देशांक भूमध्यीय निर्देशांक प्रणाली के अनुसार तय किये जाते हैं जिसमें पृथ्वी की भूमध्य रेखा को कल्पित रूप से उभारकर खगोलीय गोले पर भी खेंचा जाता है। इस प्रणाली में किसी भी आकाशीय वस्तु का स्थान उसके दाएँ आरोहण और दिक्पात से निर्धारित हो जाती है। फिर अक्षांश और समय के प्रयोग से उस वस्तु का क्षितिजीय निर्देशांक प्रणाली में स्थान अनुमानित करा जा सकता है, जो ऊँचाई और दिगंश नामक दो राशियों द्वारा व्यक्त करा जाता है।