जापान छोड़ने के बाद, गोल्डबर्ग ने वर्ल्ड रेसलिंग एंटरटेनमेंट ) के साथ एक साल का कान्ट्रेक्ट साइन किया और रेसलमेनिया XIX की अगली रात, रॉ के 31 मार्च के संस्करण में वह पहली बार डबल्यू डबल्यू ई में दिखाई दिए. इसके तत्काल बाद, उन्होंने द रॉक को बरछी से मार कर उनके साथ लड़ाई शुरू कर दी. उनकी प्रतिद्वंद्विता तब बढ़ी जब द रॉक ने, द रॉक कान्सर्ट नामक एक खंड आयोजित किया, जहा उन्होंने गोल्डबर्ग को गिल्बर्ग के नाम से ताना मारा. बैकलैश में अपने पहले मैच में उन्होंने द रॉक को हरा दिया. तीन बार बरछी से और एक बार जैकहैमर से मारने के बाद गोल्डबर्ग ने मैच जीत लिया। अगले आधे-साल तक गोल्डबर्ग अपराजित रहे, उन्होंने रॉ पर अपने पहले मैच में 3-मिनट वार्निंग को हराया. रॉ के अगले संस्करण में एक स्टील केज मैच में गोल्डबर्ग ने क्रिस्टियन को हरा दिया.