सबसे पहले वोडका शब्द का लिखित उपयोग एक अधिकारी ने रूसी दस्तावेज़ में इसके आधुनिक अर्थ में दिनांक 8 जून, 1751 को महारानी एलिजाबेथ द्वारा किया जो वोडका मद्य निष्कर्षशाला के स्वामित्व विनियमन का आदेश देती थीं। वोडका पर लगाया गया कर ज़ारिस्ट रूस में सरकारी वित्त का एक प्रमुख तत्व बन गया। उस समय इससे राज्य को 40% तक का राजस्व मिलने लगा.1860 के दशक से, राज्य - निर्मित वोडका की खपत को बढ़ावा देने की सरकार की नीति के कारण यह रूस के बहुत से लोगों के लिए पसंद का पेय बन गया। 1863 में, सरकार का एकाधिकार था कि वोडका के उत्पादन को निरसन कर वोडका पर से कीमतों के भाव को अचानक से गिरा दिया जाये ताकि कम आय वाले नागरिकों के लिए भी यह उपलब्ध हो सके. 1911 तक, रूस में सभी शराबों में वोडका की खपत 89% थी। 20वीं सदी के दौरान कुछ हद तक यह स्तर घटता बढ़ता रहा है, लेकिन यह स्तर सब समय काफी उच्च बना रहा.सबसे हाल ही में यह आंकड़ा 70% पर था। आज कुछ रूसी वोडका के निर्माता या ब्रांड हैं जो काफी लोकप्रिय हैं वे हैं, स्टौलिचनाया और रशियन स्टैन्डर्ड .