ग्रैंडमास्टर ने 142 और लोकी को थोर और हल्क को ढूंढने का आदेश दिया, लेकिन लोकी 142 को वाल्करी के रूप में उसकी पिछली लड़ाइयां याद दिलाता है। थॉर की मदद करने का फैसला करते हुए 142 अपनी सद्भावना साबित करने के लिए लोकी को कैद कर लेती है। अकेला पीछे छूट जाने के डर से, लोकी समूह को ग्रैंडमास्टर के जहाजों में से एक चोरी करके सेने की बात कहता है। फिर वे लोग अन्य ग्लैडीएटरों को मुक्त करते हैं, जो कि कॉर्ग और मीक के नेतृत्व में ग्रांडमास्टर के विरुद्ध एक क्रांति का ऐलान कर देते हैं। लोकी ग्रैंडमास्टर से इनाम पाने के लिए फिर से अपने भाई को धोखा देने का प्रयास करता है, लेकिन थॉर उसकी चाल समझ जाता है, और उसे पीछे छोड़ वहां से चला जाता है, जहां कोर्ग और अन्य ग्लैडीएटर जल्द ही उसे ढूंढते थे। थोर, बैनर और 142 एस्गार्ड के एक वॉर्महोल से निकलकर अस्गर्द पहुँचते हैं, जहां हेला की सेनाएं बाइफ्रॉस्ट की तलवार के लिए हेमडॉल और एस्गार्ड के नागरिकों पर हमला कर रही होती हैं। बैनर फिर से हल्क में परिवर्तित होता है, और फेनेर को हरा देता है, जबकि थॉर और 142 स्कर्ज के नेतृत्व में पुनरुत्थित योद्धाओं से युद्ध करते हैं। लोकी और अन्य ग्लैडीएटर उनकी मदद करने के लिए आते हैं, और एस्गार्ड के नागरिकों को अपने जहाज पर आश्रय देते हैं; अपने कर्मों के पश्चाताप में स्कर्ज उन नागरिकों को बचाने के लिए आने प्राणों का बलिदान कर देता है। थॉर और हेला का आमना-सामना होता है, जिसमे थॉर अपनी दाहिनी आंख खो देता है और उसके बाद ओडिन के एक दर्शन में महसूस करता है कि केवल रैग्नारॉक ही हेला को रोक सकता है। जब हेला 142 और थॉर से लड़ रही होती है, तो लोकी सरतर के ताज का पता लगाकर और उसे अनंत लौ में डाल देता है, और इससे सरतर पुनर्जीवित होकर एस्गार्ड को नष्ट कर देता है, और इसमें हेला की भी मृत्यु हो जाती है।