जब चोल सैनिकों ने युद्ध में राजधानी महोदयपुरम को जला दिया तब रामवर्मा कुलशेखरन् नामक कुलशेखर सम्राट उनका सामना करने के लिए कोल्लम गये। चोल सैनिकों के पीछे हटने पर उन्होंने वहीं डेरा डाल दिया। इसलिए उन्हें वेणाड राज्य का संस्थापक माना जा सकता है, ऐसा कुछ इतिहासकारों का कहना है कि पहले वेणाड तथा बाद में तिरुवितांकूर के राजाओं ने कुलशेखर पेरुमाल पदनाम स्वीकार किया था। वेणाड राजाओं की आगे की परंपरा इस प्रकार थी - कोता वर्मा, कोता केरल वर्मा अथवा वीर केरल वर्मा, वीर रवि वर्मा, आदित्य वर्मा, उदय मार्त्ताण्ड वर्मा, वीर राम वर्मा, वीर राम केरल वर्मा अथवा देवधरन केरल वर्मा, रवि केरल वर्मा, पद्मनाभ मार्ताण्ड वर्मा और रवि वर्मा कुलशेखरन् ।