एक आम रणनीति है गेंद को बगल की दीवारों पर से सीधे पीछे के कोनों पर ऊपर मारना; यह बुनियादी स्क्वाश शॉट है, इसे एक "रेल", स्ट्रेट ड्राइव, वॉल, या "लेन्थ" के रूप में संदर्भित करते हैं। इस शॉट को मारने के बाद, खिलाड़ी कोर्ट के केंद्र में "T" के पास चला जाता है ताकि वह प्रतिद्वंद्वी की वापसी का सामना करने के लिए बेहतर स्थिति में हो। सामने के कोनों में हलके या "लघु" शॉट के साथ हमला करने के परिणामस्वरूप प्रतिद्वंद्वी को कोर्ट का अधिकांश हिस्सा आवृत्त करना पड़ता है, जिससे विजेता का परिणाम तुरंत निकल सकता है। गेंद के सामने तक पहुंचने से पहले ही बोस्ट या एंगल शॉट को जानबूझ कर एक ओर की बगल वाली दीवार पर मारा जाता है। इस शॉट को धोखे के लिए और प्रतिद्वंद्वी को फिर से अधिकांश कोर्ट को आवृत्त करने के लिए उपयोग किया जाता है।