एबरडीन ब्रिटेन के राष्ट्रीय साइकिल नेटवर्क से जुड़ा हुआ है। दक्षिण में एक रास्ता है जो ड्यूंडी और एडिनबर्ग जैसे शहरों को जोड़ता है और उत्तर का रास्ता शहर से करीब 10 मील बाद इन्वरनेस और फ्रेजरबर्ग की ओर दो अलग मार्गों में बंट जाता है। पुरानी रेलवे पटरियों के किनारे खासकर दो लोकप्रिय फुटपाथ हैं, जिनमे से एक डीसाइड पथ है जो बैंचोरी की ओर जाता है और फौर्मरटाइन व बुचान पथ एलोन की ओर जाता है। दोनों ही रास्तों पर साइकिल चलाने वाले, पैदल यात्री और कभी-कभी घुड़सवार भी चला करते हैं। शहर में चार पार्क व सवारी स्थल हैं: स्टोनहैवेन और एलोन और किंग्सवेल्स और डॉन पुल ।