स्क्वैश गेंदों का व्यास 39.5 मि.मी. और 40.5 मि.मी. होता है और इनका द्रव्यमान 23 से 25 ग्राम होता है। वे रबड़ के दो टुकड़े के मिश्रण से बने होते हैं, जिन्हें एक खोखली जगह छोड़ते हुए चिपकाया जाता है और एक चमक रहित स्वरूप के साथ बनाया जाता है। विभिन्न तापमान और वातावरण और खेल मानकों की स्थिति के अनुसार भिन्न गेंदों को प्रदान किया जाता है: अधिक अनुभवी खिलाड़ी धीमी गेंदों का इस्तेमाल करते हैं जिसमें कम उछाल हो जबकि कम अनुभवी खिलाड़ी तेज़ गेंदों का . अपनी विशिष्ट रबड़ संरचना के अनुसार, एक स्क्वैश गेंद में यह गुण होता है कि वह उच्च तापमान पर अधिक उछलती है। गेंद पर छोटे रंगीन डॉट, गेंद की गतिशील स्तर के द्योतक हैं और इस प्रकार वे खेलने के उस मानक का संकेत देते हैं जिसके लिए वे उपयुक्त हैं। मान्यता प्राप्त गति रंग जो गतिशीलता के स्तर का संकेत देते हैं: