वीटो की संस्था, इंटरसेसियो के रूप में जानी जाती है, जिसे 6ठीं शताब्दी ई.पू. रोमन गणराज्य द्वारा अभिजात वर्ग, जिनका सीनेट में प्रभुत्व था, के अतिक्रमण से प्लेब्स के हितों की रक्षा ट्रिब्यून्स को सक्षम बनाने के तरीके के रूप में अपनाया गया था। एक ट्रिब्यून का वीटो सीनेट में किसी विधेयक को पारित करने से रोकता नहीं था, लेकिन इसका तात्पर्य कानून को लागू करने में रूकावट डालने में था। ट्रिब्यून विधानसभा में विधेयक को लाने से रोकने के लिए भी वीटो का इस्तेमाल कर सकता था। चूंकि निर्णय लेने की प्रक्रिया में आम तौर पर दोनों दंडाधिकारी की स्वीकृति आवश्यक है, इसलिए दंडाधिकारियों के पास भी वीटो की शक्ति थी। यदि कोई एक असहमत होता हैं, या दोनों में कोई भी दूसरे की कार्रवाई को रोकने के लिए इंटरसेसियो का आह्वान कर सकता है। रोमन सत्ता को चलाने की अवधारणा में, न केवल देश के मामलों का प्रबंधन करने के लिए; बल्कि देश के उच्चाधिकारियों और संस्थानों की शक्ति को सीमित करने और उदार बनाने के लिए वीटो एक अनिवार्य घटक हुआ करता था।