मुख्यतः फिल्म के प्रचार के लिए इस धारावाहिक में कई बॉलीवुड कलाकार आ चुके हैं। शाहरुख खान, रोहित शेट्टी अपने फिल्म चेन्नई एक्सप्रेस के प्रचार के दौरान आए थे। जिसमें सभी गोकुलधाम वासियों को उनके घर को ले लेने का डर दिखा कर सभी को एक घर में लाया जाता है। तब उनको इस बात का पता चलता है। वहीं सलमान खान अपने फिल्म रेड्डी के प्रचार हेतु आते हैं। जिसमें वह टप्पू द्वारा उनके कार पर खरोच हेतु गोकुलधाम में आते हैं। जहाँ उन्हें देख सभी लोग मिलने लगते हैं। साथ ही रितिक रोशन, सतीश कौशिक, अमिताभ बच्चन, वरुण धवन, प्राची देसाई, अक्षय कुमार, अभिषेक बच्चन, अजय देवगन, करीना कपूर, प्रियंका चोपड़ा आदि भी आयें हैं।