एक स्क्वैश कोर्ट के लिए चार दीवारें होती हैं। सामने की दीवार, जिस पर तीन समानांतर रेखाएं चिह्नित होती हैं, खेलने की सबसे बड़ी सतह होती है, जबकि पीछे की दीवार, जिसमें आम तौर पर कोर्ट का प्रवेश द्वार होता है, सबसे छोटी होती है। बाहरी रेखा सामने की दीवार के शीर्ष के साथ चलाती है, जो बगल की दीवारों से होते हुए पीछे की दीवार पर नीचे उतरती है। बगल की दीवारों या पीछे की दीवार पर अन्य कोई चिह्न नहीं हैं। जो शॉट, बाहरी रेखा के बाहर या उस पर मारा जाता है, वह आउट होता है। सामने की दीवार की निचली रेखा 'टिन' के शीर्ष को चिह्नित करती है, एक आधा मीटर की ऊंचाई वाला धातु क्षेत्र जिस पर गेंद लगने का अर्थ है कि गेंद आउट हो गई। सामने की दीवार के बीच की रेखा, सर्विस रेखा है और केवल सर्व के दौरान ही प्रासंगिक है।