गेंदों को इन मानकों के लिए प्रिंस, डनलप, पॉइंटफोर, विल्सन, ब्लैक नाइट, व अन्य द्वारा निर्मित किया जाता है। 2000 में शुरू की गई "दोहरे पीले धब्बे" वाली गेंद, वर्तमान में प्रतियोगिता मानक है, जिसने पूर्व के "पीले धब्बे" वाली गेंद को प्रतिस्थापित किया। एक "नारंगी-धब्बे" वाली गेंद भी है, जो "दोहरे पीले धब्बे" वाली गेंद से भी कम उछाल वाली है, जिसे उच्च ऊंचाई वाले क्षेत्रों में उपयोग के लिए बनाया गया है जैसे मेक्सिको सिटी, कैलगरी, डेन्वर और जोहानसबर्ग. इन उच्च ऊंचाई वाले क्षेत्रों में निम्न वायुमंडलीय दबाव का मतलब है कि गेंद थोड़ा अधिक उछलती है, जिसके परिणामस्वरूप एक ऐसी गेंद की जरूरत पड़ती है।