 खेल में लगने वाली ऊर्जा को देखते हुए, खिलाड़ी, आरामदायक कपड़े पहनते हैं और मजबूत इनडोर खेल जूतों का प्रयोग करते हैं। प्रतियोगिता में, आम तौर पर पुरुष, शॉर्ट्स और एक टी शर्ट या एक पोलो शर्ट पहनते हैं। महिलाएं सामान्य रूप से एक स्कर्ट और एक टी शर्ट या टैंक टॉप, या एक खेल पोशाक पहनतीं हैं। आर्द्र जलवायु में कलाई टॉवेल बांधना और सिर पर बैंड भी आवश्यक हो सकता है। पॉलीकार्बोनेट लेंस वाले काले चश्मे की सिफारिश की जाती है, क्योंकि हो सकता है खिलाड़ियों को एक तेज़ झूलते रैकेट या गेंद से चोट लग जाए, जो आम तौर पर 200 km/h से अधिक की रफ़्तार तक पहुंच जाती है। 2004 कैनरी व्हार्फ़ स्क्वैश क्लासिक में, जॉन व्हाइट को 270 km/h से अधिक की रफ़्तार से गेंद को मारते हुए दर्ज किया गया है। स्क्वैश खेलने के कई स्थलों में नेत्र संरक्षण को आवश्यक बना दिया गया है और कुछ संघ के नियमों के अनुसार सभी जूनियर और डबल्स खिलाड़ियों को आंखों की सुरक्षा को पहनना आवश्यक है।