वहाँ एक शेर बंगाल पुनः wilding परियोजना है जॉन Varty द्वारा 2000 में शुरू किया था। यह परियोजना प्रशिक्षण बंदी शामिल है अपने मानव प्रशिक्षकों द्वारा ताकि बाघों उनके हिंसक प्रवृत्ति से हासिल कर सकते हैं बंगाल बाघ शावक नस्ल. एक बार जब वे कहते हैं कि वे जंगली, उन्हें रिहा किया जाएगा जंगल में खुद के लिए रोकना करने में खुद को बनाए रख सकते हैं साबित. उनके प्रशिक्षकों, जॉन Varty और डेव Salmoni, कैसे और शिकार करने के लिए पीछा करने के लिए उन्हें सिखाने के लिए किया है, खाने के साथ सबसे अधिक महत्वपूर्ण बात करने के लिए सहयोगी शिकार.