उसके तुरंत बाद गोल्डबर्ग, हार्ट के साथ जुड़ गए और उन्होंने डबल्यू सी डबल्यू विश्व टैग टीम चैम्पियनशिप के लिए क्रिएटिव कंट्रोल को हराने के लिए हार्ट के साथ टीम बनाई. एक सप्ताह बाद, वे द आउटसाईंडरज़ से शीर्षक हार गए। स्‍टारकेड में, गोल्डबर्ग ने हार्ट को विश्व हैवीवेट चैम्पियनशिप के लिए चुनौती दी. मैच के दौरान, गोल्डबर्ग ने हार्ट के सर पर इतनी ज़ोरदार किक मारी कि उनकी गर्दन की एक एक मांसपेशी फट गयी और वह वैध रूप से मान्य था। पोस्ट-कंक्युज़न लक्षण का निदान होने के बाद, हार्ट ने केवल तीन और मैचों में कुश्ती की और कई महीनों के बाद सेवा निवृत्त हो गए। उस के बावजूद, गोल्डबर्ग हार्ट से मैच हार गए, मगर हार्ट ने अगली रात नाइट्रो पर शीर्षक छोड़ दिया, यह कहते हुए कि वह उस तरह नहीं जीतना चाहते थे और उन्होंने गोल्डबर्ग को दुबारा मैच करने का मौका दिया. आउटसाईंडरज़ ने गोल्डबर्ग को बेसबॉल के बल्लों के साथ मारना शुरू कर दिया और उनके बाहरी हस्तक्षेप के कारण गोल्डबर्ग फिर से हार गए। हार्ट ने झटके से मुड़ कर आउटसाईंडरज़ से एक बल्ला पकड़ लिया और स्वयं गोल्डबर्ग को मारना शुरू कर दिया, उन्होंने पिन स्कोर करने और अपनी चैम्पियनशिप पुनः हासिल करने के लिए काफी क्षति पहुँचा दी. मैच के बाद, हॉल, नैश, हार्ट और जेफ जेरेट ने एन डबल्यू ओ के शोधन की घोषणा की, और गोल्डबर्ग को झगड़े के लिए एक नया लक्ष्य दिया. हालांकि, यह लंबे समय तक नहीं चलेगा.