स्क्वैश, कम से कम पांच अन्य खेलों से विकसित हुआ जिसमें शामिल थे रैकेट्स, ग्लव्स और गेंदें और इसकी उत्पत्ति फ्रांस में 1500 दशक के प्रारंभ में हुई थी। यह कहा गया कि "स्क्वैश, गेंदों को दीवारों पर मारने के अपने तत्व के साथ, मनोरंजन के लिए था। उदाहरण के लिए, लड़के और लड़कियां संकरी गलियों और सड़कों में गेंदों को मारा करती थीं।"फ्रांस में मठों जैसे धार्मिक संस्थानों ने, एक समान खेल को विकसित किया। भिक्षु, एक मछली पकड़ने के जाल पर गेंद को मारने के लिए दस्ताने का इस्तेमाल करते थे, यह जाल मठ के प्रांगण में आर-पार बंधा होता था। इससे टेनिस और स्क्वैश में प्रयुक्त आरंभिक "रैकेट" का विकास हुआ। और उसके बाद पन्द्रहवीं सदी के उत्तरार्ध में, टेनिस को विकसित किया गया और अन्य यूरोपीय देशों में फैलाया गया। स्क्वैश का अगला प्रमुख विकास इंग्लैंड में हुआ जहां "रैकेट्स" के खेल को देनदारों की जेल, फ्लीट प्रिज़न में विकसित किया गया। टेनिस की ही तरह, इसमें रैकेट और गेंद शामिल है, लेकिन इसमें एक नेट के ऊपर से मारने के बजाय, जैसा कि टेनिस में होता है, खिलाड़ी दीवारों पर एक गैर-पिचकाऊ गेंद को मारते हैं। रैकेट का ही एक और स्वरूप जिसने स्क्वैश के गठन में योगदान दिया, फाइव्स कहलाता था, जो हैंडबाल के समान था। फाइव्स, बिना रैकेट्स के अनिवार्य रूप से रैकेट्स का खेल था। इसे एक दीवार या दीवारों के साथ खेला जाता है।