अक्टूबर 2000 में उन्होंने एक अपराजित प्रदर्शन शुरू किया, जब विन्स रूसो ने उन्हें धमकी दी कि यदि वह हारे तो रूसो उन्हें "निकाल" देंगे. गोल्डबर्ग ने अपने अपराजित प्रदर्शन की शुरुआत में हैलोवीन हैवोक पर एक हैंडीकैप एलिमिनेशन मैच में क्रोनिक को हरा दिया. उन्होंने लेक्स लुगर के साथ झगड़ा शुरू कर दिया, जो दावा करता है कि वह गोल्डबर्ग का प्रदर्शन और कैरियर खतम करने वाला पहला कुश्तीगीर है। इसका समापन मेहेम में एक मैच में हुआ, जो गोल्डबर्ग जीत गए। उन्होंने अपनी प्रतिद्वंद्विता जारी रखी और स्‍टारकेड पर एक रीमैच में लड़े, जो अगर गोल्डबर्ग हार जाते तो उन्हें सेवा निवृत्त होना पड़ता. गोल्डबर्ग मैच जीत गए, लेकिन मैच के बाद लुगर के साथी बुफ बैगवेल ने उन पर हमला कर दिया. गोल्डबर्ग ने लुगर और बैगवेल, जो खुद को ] कहते थे, दोनों के साथ लड़ाई की. उनका सफल प्रदर्शन सिन पर टूट गया, जब गोल्डबर्ग अपने पावर प्लांट ट्रेनर ड्वाने ब्रूस के साथ टीम बना कर, एक न-निरर्हता मैच में टोटली बुफ से हार गए, ऐसा एक प्रशंसक के उन्हें डंडे से मारने के बाद हुआ, जिससे टोटली बुफ उन्हें पिन कर पाए. कहानी का उदेश्य था गोल्डबर्ग को कंधे की सर्जरी के लिए समर्थ बनाना, मगर मार्च 2001 में डब्ल्यू सी डब्ल्यू डब्ल्यू डब्ल्यू एफ को बेच दिया गया, जब गोल्डबर्ग अभी भी पुनः स्वस्थ हो रहे थे। डब्ल्यू डब्ल्यू एफ ने गोल्डबर्ग का टाइम वार्नर की उत्पादक कंपनी) के साथ हुआ कान्ट्रेक्ट नहीं खरीदा, जैसा कि उन्होंने कई अन्य डबल्यू सी डबल्यू कर्मचारियों के साथ किया था, इसलिए वह डबल्यू डबल्यू एफ "इंवेज़न" एंगल में शामिल नहीं थे। इसकी बजाय गोल्डबर्ग मई 2002 तक टाइम वार्नर के नीचे कान्ट्रेक्ट में रहे, जब उन्होंने कान्ट्रेक्ट बायआउट पर सहमति व्यक्त की.