इस WII अनुमान है कि बाघों की संख्या मध्य प्रदेश में 61%, महाराष्ट्र में 57% द्वारा और राजस्थान से 40% से गिर गया था दिखाया. सरकार की पहली जनगणना शेर, बाघ परियोजना पहल 1973 में शुरू हुई, देश में है कि वर्ष 1827 बाघों की गिनती के तहत आयोजित किया। तब से, बाघ की आबादी 2002 में 3700 बाघ तक पहुँचने के लिए एक स्थिर वृद्धि देखा. हालांकि, ने 2007-2008 अखिल भारतीय जनगणना के लिए सहित अधिक विश्वसनीय और स्वतंत्र censusing प्रौद्योगिकी के प्रयोग यह है कि संख्या में कम से कम आधा है कि संख्या में गिर दिखाया है। 