17 नवम्बर को, रॉ पर एक हैंडीकैप मैच में गोल्डबर्ग ने ट्रिपल एच, रेंडी ओर्टन और बतिस्ता का सामना किया मगर एक आरकेओ, बतिस्ता बम और अंत में एक वंशावली के बाद वह पिन हो गए। मैच के बाद, जब एवोल्यूशन ने गोल्डबर्ग की मारपीट करना जारी रखा तब अकस्मात केन उनकी मदद करने के लिए आ गया। हालांकि, एवोल्यूशन को डराने के बाद, वह गोल्डबर्ग की ओर मुड़े और उन्हें चोकस्लैम दे दिया. अगले हफ्ते, जब गोल्डबर्ग सरवाइवर सीरीज से एक रीमैच में ट्रिपल एच के खिलाफ अपनी चैम्पियनशिप का बचाव कर रहे थे तब केन ने फिर से गोल्डबर्ग पर हमला किया और शीर्षक के लिए गोल्डबर्ग का सामना करने की इच्छा व्यक्त की. रॉ महाप्रबंधक एरिक बीसचोफ ने घोषणा की कि आर्मगेडन में एक ट्रिपल थ्रेट मैच में गोल्डबर्ग ट्रिपल एच और केन दोनों के खिलाफ अपने चैम्पियनशिप का बचाव करेंगे. गोल्डबर्ग ने एक सिक्स-मैन टैग टीम मैच में केन, बतिस्ता और ओर्टोन के खिलाफ लड़ने और उन्हें हारने के लिए शॉन माइकलज़ और रोब वैन डैम के साथ टीम बनाई. 8 दिसम्बर को, रॉ पर एक लुम्बरजैक मैच में गोल्डबर्ग ने केन का सामना किया; इस मैच के दौरान एवोल्यूशन और मार्क हेनरी रिंग में आ कर गोल्डबर्ग को मारने लगे, जिसके कारण यह मैच अयोग्य ठहरा दिया गया। आर्मगेडन पर, एवोल्यूशन के हस्तक्षेप और केन के चोकस्लैम के बाद जब ट्रिपल एच ने गोल्डबर्ग को पिन किया, तब अंततः वह शीर्षक हार गए।