सिर्फ कुछ गिने-चुने प्रदर्शनों के बाद ही, बैंड को रिकॉर्ड कंपनियों द्वारा संपर्क किया गया और अपने कैरियर की शुरुआत के केवल तीन महीनों के अंदर उन्होंने ज़ू इंटरटेनमेंट के साथ एक रिकार्ड सौदे पर हस्ताक्षर किया। मार्च 1992 में, ज़ू ने बैंड का पहला प्रयास ओपियेट प्रकाशित किया। उस समय तक लिखे अपने छः गानों में बैंड द्वारा "स्लैम एंड बैंग" हेवी मेटल और "हार्डेस्ट साउन्डिंग" के रूप में चर्चित ईपी में "हश" और "ओपियेट" नामक एकल गीतों को शामिल किया गया। बैंड के पहले संगीत वीडियो, "हश" ने तत्कालीन-सुप्रसिद्ध पैरेंट्स म्यूजिक रिसोर्स सेंटर और इसके द्वारा संगीत की सेंसरशिप की वकालत के बारे में अपने विसम्मत विचारों को प्रचारित किया। वीडियो में बैंड के सदस्यों को अपने जननांगों पर अभिभावकीय सलाहकार स्टीकर चिपकाए और मुंह पर नलिकानुमा टेप बांधे नग्न अवस्था में दिखाया गया था। बैंड ने रौलिंस बैंड, फिशबोन और रेज अगेंस्ट द मशीन के साथ अपनी यात्रा सकारात्मक प्रतिक्रियाओं के साथ शुरू की जिसे आरआईपी पत्रिका की जैनिस गार्ज़ा ने सितम्बर 1992 में एक "गूँज" और "एक मज़बूत शुरुआत" कहकर संक्षेपित किया।