संवत 1229 में दस वर्ष की आयु में उनका विवाह सम्बन्ध दुग्गड़ परिवार में करना तय हुआ।। उस समारोह में सूबेदार भी आमंत्रित था। सुसवाणी जी जब बाने बैठी। तब वहां के मुसलमान सूबेदार ने उनके रूप लावण्य पर मुग्ध होकर स्वयं उनसे विवाह करने की ठान ली। सेठ सतीदासजी को बुलाकर उनके सामने अपना प्रस्ताव रखा।सेठजी इस बात को सुनकर बहुत दुखी हुए और कहा, “मुसलमान और हिंदू के बीच यह विवाह सम्बन्ध कैसे हो सकता है?”किन्तु सूबेदार अपनी जिद पर था।आज्ञा पालन न करने पर उसने सारे परिवार को कोल्हू में पिसवाने की धमकी दी। सेठ सती दास जी कीरग-रग में हिंदुत्व का खून भरा था उन्होंने दृढ़ता से सूबेदार का प्रस्ताव ठुकरा दिया। फिर क्या था? सूबेदार ने तुरन्त ही उन्हें जेल भिजवा दिया। इधर जब उनकेपरिवार वालों को इस बात का पता लगा तो सभी सुसवाणी जी को कोसने लगे। तब वे दुखी हो मनही मन अरिहन्त भगवान भगवान का स्मरण करने लगी। प्रार्थना करते वक्त उन्हें नींद आ गई। स्वप्न में उन्हें किसी तेजस्वी मूर्ति ने दृष्टांत देकर कहा कि :-