अगस्त 2016 तक मार्क मदर्सबॉघ को फिल्म स्कोर करने के लिए नियुक्त कर लिया गया था। संश्लेषित स्कोर जीन-मिशेल जार्रे के काम से प्रभावित है। वाइटीटी ने कहा कि वह बैंड क्वीन से फिल्म के साउंडट्रैक पर काम करने के लिए कहते, अगर उनके मुख्य गायक फ्रेडी मरकरी अभी भी जिंदा होते, क्योंकि फिल्म का मिजाज़ "शांत, बोल्ड, रंगीन, और साहसिक" है जो बैंड के अनुकूल होता। फिल्म में दिखाए गए अतिरिक्त संगीत में लेड ज़ेपेल्लिन द्वारा "इमिग्रेंट सॉन्ग" और फिल्म विली वोंका एंड द चॉकलेट फैक्ट्री से "प्योर इमेजिनेशन" शामिल हैं। पैट्रिक डोयले की थॉर, ब्रायन टायलर की द डार्क वर्ल्ड और एज ऑफ़ अल्ट्रॉन और जो हर्नेल की द इनक्रेडिबल हल्क टीवी शृंखला से "द लोनली मैन" थीम को भी फिल्म में शामिल किया गया। हॉलीवुड रिकॉर्ड्स ने 20 अक्टूबर 2017 को डिजिटल प्रारूप में फिल्म के साउंडट्रैक को जारी किया, और सीडी पर इसे 10 नवंबर 2017 को जारी किया।