थॉर सकार पर जा गिरा, जो वॉर्महोल से घिरा हुआ कचरे का ग्रह था। दासों की एक व्यापारी, स्क्रैपर 142 ने ओबेडिएंस डिस्क की सहायता से थॉर को अपने नियंत्रण में कर लिया, और उसे सकार के शासक, ग्रैंडमास्टर को एक ग्लैडिएटर के रूप में बेच दिया, जिसके साथ लोकी पहले ही मित्र बन चुका था। थॉर ने 142 की पहचान एक वाल्करी के रूप में की, जो किसी समय एस्गार्ड पर मादा योद्धाओं की एक महान सेना की सदस्या हुआ करती थी, और उसके सभी साथी हेला से एस्गार्ड की रक्षा करते हुए मारे जा चुके थे। थॉर को ग्रैंडमास्टर ने अपनी कांटेस्ट ऑफ़ चैंपियंस प्रतियोगिता में भाग लेने के लिए मजबूर किया, जहाँ उसका सामना अपने पुराने दोस्त हल्क से हुआ। इस प्रतियोगिता में अपनी बिजली की शक्ति का प्रयोग कर जैसे ही थॉर हल्क पर भारी पड़ने लगा, ग्रैंडमास्टर ने छल से उसे बेहोश कर दिया, जिससे हल्क जीत गया। गुलाम रहते हुए ही थॉर ने हल्क और 142 को एस्गार्ड को बचाने में उसकी मदद करने के लिए मनाने का प्रयास किया, लेकिन दोनों में से कोई तैयार नहीं हुआ। मौका पाते ही थॉर महल से भाग निकला, और उस क्विनजेट में पहुंचा, जो हल्क को सकार लाया था। हल्क भी थॉर का पीछा करते हुए क्विनजेट में पहुंचा, जहां नताशा रोमनॉफ की एक रिकॉर्डिंग सुनकर वह सोकोविया के बाद पहली बार ब्रूस बैनर में वापस बदल गया।