मुडीयेट केरल के तृश्शूर,एरणाकुलम जिला, कोट्टायम और इडुक्कि ज़िला में मारार और कुरुप्पू समुदायों के सदस्यों द्वारा किया गया एक गांव अनुष्ठान है। मुदितियु एक सांप्रदायिक उपक्रम है जिसमें गांव की प्रत्येक जाति एक विशिष्ट भूमिका निभाती है। ड्रम के लिए बांस कलाकृतियों और चमड़े की खाल पारायन जाति द्वारा प्रदान की जाती है, जबकि थंदन जाति मास्क और हेडगिअर्स के लिए जरूरी आलू के अखरोट लाता है। गणक समुदाय मास्क को पेंट करता है, जबकि कुरुवन समुदाय देश को जलती हुई जलाता रहता है। यह पटियान जाति है जो देवता की पोशाक बनाने के लिए इस्तेमाल कपड़े धोता है, जबकि मारन जाति मशालों को तैयार करता है और उन्हें तेल के साथ आपूर्ति करता है इस प्रकार गांव में प्रत्येक जाति अपनी पारंपरिक जाति भूमिका के अनुसार त्योहार में योगदान देता है। मस्तिष्क सहयोग और अनुष्ठान में प्रत्येक जाति की सामूहिक भागीदारी समुदाय में आम पहचान और आपसी संबंध मजबूत करती है। हालांकि, पूरे समुदाय इसमें योगदान देता है और इसमें भाग लेता है। मूडियेट्टू को सालक्कुड़ी पुजा, पेरियार और मूवट्टुपुझा नदियों के साथ-साथ विभिन्न गांवों में, 'भगवती कवस' में देवी के मंदिरों में सालाना किया जाता है।काली खेलने में कोई रिहर्सल या तैयारी नहीं है यह प्रदर्शन भगवान शिव, नारद, राक्षसों दानवान और दारीकन से काली तक एक प्राकृतिक प्रगति है। एक पूर्ण मूडीटेतु प्रदर्शन के लिए कुल 16 व्यक्तियों की आवश्यकता होती है- जिसमें पर्क्यूज़निस्ट, कलमेजुथु कलाकार, गायक शामिल हैं।