फ़ॉक्स ने द टाइम्स के साथ एक साक्षात्कार के दौरान एक रोल मॉडल बनने के विषय में कहा है कि: "यह इस बात पर निर्भर करता है कि एक रोल मॉडल के बारे में आपका विचार क्या है," और उसने यह कहते हुए अपनी बात को ज़ारी रखा कि, "एक रोल मॉडल के बारे में आपका विचार यदि किसी ऐसे व्यक्ति से संबंधित है जो आपके बच्चों को यह उपदेश देता है कि शादी से पहले यौन-सम्भोग करना गलत है और अपशब्द कहना गलत है और महिलाओं को ऐसा या वैसा होना चाहिए तो मैं कोई रोल मॉडल नहीं हूं. लेकिन यदि आप चाहते हैं कि आपकी लडकियां खुद को ताकतवर और बुद्धिमान समझें और स्पष्टवादी बनें और उन्हें जो सही लगता है, वे उसके लिए लड़ें तो हां, मैं उस तरह की रोल मॉडल बनना चाहती हूं." फ़ॉक्स ने उसी साक्षात्कार में अपने टाइप-कास्ट बनने के विषय में कहा कि: टाइपकास्ट होना क्या है? आकर्षक? वह कितना बुरा है?" उसे लगता है कि इस तरह से टाइप-कास्ट बनना कोई बुरी बात नहीं है और इसे खुशामदी होना मानती है। उसे इस बात पर भी भरोसा है कि इससे उसे एक फ़ायदा है क्योंकि लोग उससे यह उम्मीद नहीं करेंगे कि वह सामान्य आकर्षक से अधिक बने और जब वह एक अच्छा प्रदर्शन प्रस्तुत करती है तो लोग हैरान होंगे. फ़ॉक्स ने एक ऐसे पात्र की भूमिका निभाने की इच्छा व्यक्त की है जो मिकाएला बेंस से कम कामुक हो जिसकी भूमिका वह ट्रांसफ़ॉर्मर्स फ़िल्म श्रृंखला में निभाती है।