1900 के दशक में यह खेल विभिन्न स्कूलों, क्लबों और यहां तक कि निजी मकानों के स्क्वैश कोर्ट में लोकप्रिय हुआ, लेकिन इसके कोई निर्धारित आयाम नहीं थे। उत्तरी अमेरिका में पहला स्क्वैश कोर्ट, 1884 में न्यू हैम्पशायर में सेंट पॉल स्कूल में दिखाई दिया। 1904 में फिलाडेल्फिया, पेनसिल्वेनिया में, यूनाईटेड स्टेट्स स्क्वैश रैकेट्स एसोसिएशन के रूप में दुनिया के प्रारंभिक स्क्वैश के राष्ट्रीय संघ का गठन हुआ, जिसे अब US-स्क्वैश के रूप में जाना जाता है। अप्रैल 1907 में टेनिस, रैकेट्स एंड फाइव्स एसोसिएशन ने स्क्वैश के लिए मानकों को निर्धारित करने के लिए एक उप-समिति गठित की। इसके तुरंत बाद इस खेल का गठन किया गया और तीनों खेलों को एक साथ मिलाया गया जिसे "स्क्वैश" कहा गया। ऐसा 1923 में ही हुआ जब रॉयल ऑटोमोबाइल क्लब ने नियमों और विनियमों पर आगे चर्चा करने के लिए एक बैठक बुलाई और इसके बाद ग्रेट ब्रिटेन में स्क्वैश के लिए मानकों को निर्धारित करने की खातिर स्क्वैश रैकेट एसोसिएशन की स्थापना में अन्य पांच साल बीत गए।