2.उत्खनन सामग्री: संग्रहालय में संकलित पुरासामग्री में गणेश्वर पुरास्थल से प्राप्त विभिन्न प्रकार के मृदभांड, जिनमे अलंकृत व सादे दोनों प्रकार के हैं| ये मृदभांड संकरे व चौड़े मुँह वाले लोटे, छोटे प्याले, छोटी हांडियां तथा विभिन्न आकर-प्रकार के हैं| सम्भवतया संकरे मुँह वाले बेलनाकार बर्तनो का प्रयोग बहुमूल्य द्रव्य तथा छोटे प्यालों का प्रयोग चषक के रूप में किया जाता था। इसके अलावा उत्खनित सामग्री में ताम्र के बाणाग्र, मछली पकड़ने के कांटे, चूड़ियाँ मनके, चकरी, कुल्हाड़ी आदि प्रदर्शित हैं। ये सामग्रग्री दो से ढाई हज़ार ई0 पू0 की है। इसके अलावा झुंझुनू के पुरास्थल सुनारी से प्राप्त प्रस्तर व मुणमय मनके, खेलने की मोहरें, अस्थि उपकरण, खिलौना गाड़ी के पहिये, बौद्ध मांगलिक चिन्ह युक्त फलक, चूड़ियाँ, लौह कुल्हाड़ियाँ आदि प्रदर्शित किये गए हैं। उत्खनन की प्रणाली पर आधारित एक मॉडल और प्राचीन जनजीवन के दृश्यों को प्रदर्शित करते हुए कुछ चित्र भी चित्रित किये गए हैं जिससे दर्शकों का मार्गदर्शन हो सके |