वैकल्पिक रूप से, पॉइंट-ए-रैली-स्कोरिंग सिस्टम में, उस व्यक्ति द्वारा अंक अर्जित किए जाते हैं जो प्रत्येक रैली जीतता है, चाहे उसने सर्व किया हो या नहीं। परंपरागत रूप से, PARS स्कोरिंग, 15 अंकों तक थी . हालांकि, 2004 में, PARS स्कोरिंग को पेशेवर खेल के लिए घटाकर 11 कर दिया गया . PARS को अब पुरुषों के पेशेवर टूर पर प्रयोग किया जाता है और टिन ऊंचाई को पुरुषों के पेशेवर टूर्नामेंट के लिए दो इंच कम कर दिया गया है . महिला पेशेवर टूर में टिन की मूल ऊंचाई का उपयोग किया जाता है, लेकिन यथा 11 जुलाई 2008, इसने PARS टु 11 स्कोरिंग प्रणाली का उपयोग करना शुरू कर दिया है।अंतर्राष्ट्रीय खेल, क्लब, डबल्स और मनोरंजक मैचों में आम तौर पर पारंपरिक ब्रिटिश स्कोरिंग प्रणाली का उपयोग किया जाता है, लेकिन यूरोपियन स्क्वैश फेडरेशन, वर्ल्ड स्क्वैश फेडरेशन और कई अन्य राष्ट्रीय महासंघ, PARS टु 11 का उपयोग अब परीक्षण या स्थायी आधार पर कर रहे हैं। छोटे खेल समय या कई खिलाड़ियों को समायोजित करने के लिए, स्कोरिंग प्रणाली और नियमों को आसानी से अनुकूलित किया जा सकता है। यथा 1 अप्रैल 2009, WSF ने घोषणा की है कि प्रतियोगी स्क्वैश के सभी स्तरों के लिए PARS टु 11 एकमात्र स्कोरिंग प्रणाली होगी।