पत्रकारिता की निष्पक्षता को कायम रखने के लिए रॉयटर्स एक सख्त नीति का पालन करती है। इस नीति की वजह से 11 सितम्बर के हमलों के साथ-साथ अपनी अन्य रिपोर्टों में आतंकवादी शब्द का इस्तेमाल न करने की संभावित संवेदनशीलता पर कई टिप्पणियाँ की गई हैं। रॉयटर्स बड़ी सावधानी से केवल उद्धरणों, चाहे अवतरणों या दहशत भरे उद्धरणों में ही आतंकवादी शब्द का इस्तेमाल करती है। रॉयटर्स वैश्विक समाचार संपादक स्टीफन ज्यूक्स ने लिखा था, "हम सबको पता है कि एक आदमी जिसे आतंकवादी मानता है उसे दूसरा आदमी स्वतंत्रता सेनानी मानता है और रॉयटर्स के अपने इस सिद्धांत पर कायम रहने की वजह यही है कि हम आतंकवादी शब्द का इस्तेमाल ही नहीं करते." द वॉशिंगटन पोस्ट मीडिया आलोचक हावर्ड कर्टज ने जवाब में कहा, "1995 में ओकलाहोमा शहर में हुई बमबारी के बाद और उसके बाद एक बार फिर से वर्ल्ड ट्रेड सेंटर और पेंटागन पर हुए हमलों के बाद रॉयटर्स ने इन घटनाओं का वर्णन आतंकी कृत्यों के रूप में करने की अनुमति दे दी. लेकिन पिछले सप्ताह तक, उस शब्द पर भी प्रतिबन्ध है। रॉयटर्स ने बाद में अपनी नीति के इस चरित्र चित्रण के लिए माफ़ी मांगी, हालाँकि उन्होंने खुद इस नीति को बनाए रखा.