इसके बाद गोल्डबर्ग ने क्रिस जेरिको के साथ लड़ाई की. जेरिको के हाईलाईट रील, एक साक्षात्कार शो, के पहले संस्करण के दौरान, जहा गोल्डबर्ग एक अतिथि थे, उन्होंने शिकायत की कि कोई भी गोल्डबर्ग को डबल्यू डबल्यू ई में नहीं चाहता था और अगले हफ्तों में जेरिको ने उनका अपमान करना जारी रखा. 12 मई को रॉ पर, एक अज्ञात हमलावर ने गोल्डबर्ग को एक लिमोसिन से कुचलने का प्रयास किया। यह पता लगाने के लिए कि गाड़ी कौन चला रहा था, एक हफ्ते बाद सह-रॉ महाप्रबंधक, स्टोन कोल्ड स्टीव ऑस्टिन ने कई रॉ सुपरस्टारों से पूछताछ की. लांस स्टोर्म से भी पूछताछ की गई और उन्होंने स्वीकार किया कि वही हमलावर थे। ऑस्टिन ने स्टोर्म को गोल्डबर्ग के साथ मैच खेलने के लिए मजबूर किया और स्टोर्म यह मैच हार गए। मैच के बाद, गोल्डबर्ग ने स्टोर्म को यह कहने पर मजबूर किया कि जेरिको ही वह सुपरस्टार हैं जिन्होंने गोल्डबर्ग को कुचलने का षड़यंत्र रचा और स्टोर्म से यह कार्य करवाया. 26 मई को गोल्डबर्ग एक बार फिर हाईलाईट रील पर एक अतिथि के रूप में गए। जेरिको ने डबल्यू सी डबल्यू में गोल्डबर्ग की सफलता के प्रति ईर्ष्या व्यक्त की और उन्हें लगा कि डबल्यू डबल्यू ई में शामिल होने के बाद से, उन्हें वह सब कुछ हासिल हुआ जो वह अपने कैरियर में चाहते थे तथा केवल गोल्डबर्ग को हराना रह गया था और इसलिए उन्होंने गोल्डबर्ग को मैच के लिए चुनौती दी. बैड ब्लड में गोल्डबर्ग ने जेरिको के साथ हिसाब बराबर किया और उन्हें हरा दिया.