मनुष्यों में अतिरिक्त ऊतक वसा चिकित्सकीय समस्याएं उत्पन्न कर सकता है; जबकि एक गोल या विशाल शरीर अपने आप में कोई चिकित्सकीय समस्या नहीं होती है और कभी-कभी वसा ऊतक इसका मुख्य कारण नहीं होते. यदि वजन बहुत अधिक बढ़ गया हो, तो गंभीर स्वास्थ्य दुष्प्रभाव हो सकते हैं। मोटापे के साथ एक बड़ी संख्या में चिकित्सकीय स्थिति जुडी हुई होती है। स्वास्थ्य प्रभावों को या तो वसा के द्रव्यमान में वृद्धि या वसा कोशिकाओं की संख्या में वृद्धि के परिणाम के रूप में वर्गीकृत किया गया है। इंसुलिन के प्रति शरीर की प्रतिक्रिया में भिन्नता होती है, यह एक सूजन पूर्व स्थिति है और इसमें थ्रोम्बोसिस होने की एक बड़ी प्रवृत्ति होती है .