ऑस्ट्रेलिया में, अनिवार्य थर्ड पार्टी व्यक्तिगत चोट बीमा केवल व्यक्तिगत चोट देयता को शामिल किया गया है कि एक राज्य आधारित योजना है। व्यापक और तीसरे पक्ष की संपत्ति बीमा अतिरिक्त संपत्ति के नुकसान को कवर करने के लिए अलग से बेचा जाता है, और आग, चोरी, टकराव, और अन्य संपत्ति के नुकसान को शामिल कर सकते हैं। तीसरे पक्ष की संपत्ति बीमा तीसरे पक्ष की संपत्ति और वाहनों के नहीं, बल्कि बीमित वाहन को नुकसान को शामिल किया गया। आग और चोरी के साथ तीसरे पक्ष की संपत्ति बीमा इसके अतिरिक्त आग और चोरी के खिलाफ बीमा के वाहन शामिल हैं। व्यापक बीमा तीसरे पक्ष और बीमाकृत संपत्ति और वाहन को नुकसान को शामिल किया गया। 