भारत ने फाइनल में शीर्ष पर शुरूआत में कप्तान कपिल देव को 33 रन पर आउट कर पाकिस्तान को 4 रन पर समेट दिया जबकि जावेद मियांदाद और इमरान खान ने इमरान खान और जावेद मियांदाद दोनों विकेटकीपर को दो गेंदों की छत के बाद विवादित रूप से आउट नहीं किया। 17 वर्षीय लेग स्पिनर लक्ष्मण शिवरामकृष्णन टूर्नामेंट के दौरान एक रहस्योद्घाटन किया गया और फाइनल में एक और शानदार स्पेल का निर्माण किया। पाकिस्तान की आखिरी कुल 9 के लिए 176 ने अच्छी वसूली का गठन किया। टूर्नामेंट में पहली बार यह था कि भारत विपक्ष के बाहर गेंदबाजी करने में नाकाम रहा। टूर्नामेंट में भारत ने अधिकतम संभव 50 विकेट में 49 रन बनाए।