थरूर का जन्म लंदन में लिली के मलयाली नायर परिवार और केरल के पलक्कड़ के चंद्रन थरूर में हुआ था। उनके पिता ने लंदन, बॉम्बे, कलकत्ता और दिल्ली में 25 साल के करियर सहित विभिन्न पदों पर काम किया। उनके पैतृक चाचा थरूर परमेश्वर थे, जो भारत में रीडर डाइजेस्ट के संस्थापक थे। अपने माता-पिता भारत लौटने के बाद, थरूर 1962 में मोंटफोर्ट स्कूल, यरकौड में चले गए, बाद में बॉम्बे चले गए और कैंपियन स्कूल में पढ़ाई की। उन्होंने कलकत्ता में सेंट जेवियर के कॉलेजिएट स्कूल में अपने हाईस्कूल साल बिताए। उन्होंने सेंट स्टीफ़न कॉलेज, दिल्ली से इतिहास में स्नातक की डिग्री के स्नातक के साथ स्नातक की उपाधि प्राप्त की।