अपने युवाकाल से ही, युवराज पोलो के उत्साही खिलाड़ी रहे हैं और 1992 तक वे प्रतिस्पर्द्धात्मक टीम का हिस्सा थे, उसके बाद 2005 तक सिर्फ चैरिटी के लिए खेला, जिसके बाद खेलने के दौरान दो गंभीर चोटें लगने के कारण उन्होंने खेल में हिस्सा लेना बंद कर दिया, 1990 में, उनकी बाहं टूट गई और 2001 में वे घोड़े से गिरकर थोड़ी देर के लिए मूर्छित हो गये। 2005 में खेल के यूनाइटेड किंगडम में निषेध से पहले चार्ल्स प्राय: लोमड़ी के शिकार में भी शामिल हुए. 1990 के दशक के उत्तरार्ध में इस गतिविधि के खिलाफ विरोध खड़ा होने लगा, जो इसके खिलाफ में थे उन्होंने वेल्स के युवराज की इन गतिविधियों में लिप्त होने को "राजनितिक वक्तव्य" के रूप में देखा, जैसे कि लीग अगेंस्ट क्रूएल स्पोर्ट्स ने उनके खिलाफ आक्षेप लगाया जब 1990 में उन्होंने ब्यूफोर्ट शिकार पर अपने बेटों को साथ लिया, यह उस समय हुआ जब सरकार शिकारी कुत्तों द्वारा लोमड़ियों के शिकार पर पाबंदी लगाने के प्रयास में थी।