महारानी एक किन्नर है जो एक वेश्यालय चलाता है जिसमें पूजा और चंदा जैसी कई लड़कियों का इस्तेमाल किया जाता है। एक टैक्सी चालक रवि, महारानी द्वारा खरीदी जाने से पहले पूजा से मिलता है। उसका दोस्त गोतिया चंदा से प्यार करता है। रवि ने यौन संक्रमित बीमारी के कारण अपनी बहन रूपा की मृत्यु होते हुए देखी है। वह अपने प्रेमी के साथ चली गई थी जिसने उसे वेश्यालय में बेच दिया और उसे वेश्या बनने के लिए मजबूर कर दिया। इस हिंसक घटना ने रवि को आघात पहुँचाई और जीवन भर के लिये डरा दिया है। वह एक अनिद्रा रोगी बन गया है जो अपनी बहन की मौत के विचलित सपने देखता है और कई अवसरों पर बेचैन और हिंसक हो जाता है। एक दिन टैक्सी चलाते वक्त वह इंस्पेक्टर ईरानी से मिलता है। जिन्हें वह अखबार में छपे एक लेख से पहचानता है। रवि उसे उनके गंतव्य तक छोड़ देता है और उससे कोई पैसा लेने से इंकार कर देता है। इंस्पेक्टर कहते है कि अगर उसे किसी भी तरह की मदद की ज़रूरत तो उसे याद करें।