ब्रिटेन में मोटर बीमा कंपनियों वे एक वैध नीति के खिलाफ तीसरे पक्ष द्वारा एक दावे की स्थिति में के लिए उत्तरदायी हैं कि राशि पर एक सीमा जगह है। यह मौत और आपदा की वजह से है कि एक मोटर वाहन की बीमित वाहन चालक की कार्रवाई की वजह से संपत्ति के नुकसान के लिए मुआवजे में £ 22,000,000 से अधिक बीमा कंपनियों की लागत कि महान बिल्ली रेल दुर्घटना के हिस्से में समझाया जा सकता है। कोई सीमा मृत्यु या व्यक्तिगत चोट के लिए तीसरे पक्ष से दावा करने के लिए लागू होता है, हालांकि ब्रिटेन में कार बीमा अब आमतौर पर किसी भी दावे या द्वारा या एक घटना से उत्पन्न वजह से तीसरे पक्ष की संपत्ति के नुकसान या क्षति के लिए दावों की श्रृंखला के लिए £ 20 तक सीमित है।