अपने ही देश में कलाक्षेत्र से बाहर रहकर रूसो ने जो कलानिर्मिति की वह बहुत ऊँची साबित हुई। 'दि चेस्टनट एवेन्यू', 'दि मार्श इन दि लैंड्स', 'होर फ्रास्ट' आदि इन दिनों की कृतियाँ हैं। सन् 1851 की प्रदर्शनी में उसका सर्वोत्तम चित्र 'दि ऍज ऑव दि फॉरेस्ट' प्रदर्शित हुअ। इसी शीर्षक के समान दूसरा एक चित्र वेलेस कलेक्शन में रखा है। रूसो अबतक बारिबिज़ान में कभी कभी आकर रहता था। लेकिन अब उसने जंगल के इसी गाँव में अपना निवासस्थान बनाया। सन् 1855 में रूसो के बीस साल में बनाए गए अस्वीकृत चित्र इकट्ठे कर एक प्रदर्शनी आयोजित किए गए। फिर भी उसका संघर्ष चलता रहा और स्वास्थ्य गिरता गया। सन् 1867 की प्रदर्शनी का वह फाईन आर्ट ज्यूरी में अध्यक्ष चुना गया।