एक व्यावहारिक बात के रूप में, odometers resetting चोरी बीमा जोखिम भरा है और अनार्थिक करता है कि उपकरण के साथ साथ विशेषज्ञता की आवश्यकता है। ओडोमीटर पर 35000 37000 की रेंज में ही 2000 के लिए दे, जबकि उदाहरण के लिए, निरंतर सुरक्षा के 20,000 मील चोरी करने के लिए, रीसेट संकीर्ण भीतर पढ़ने ओडोमीटर रखने के लिए, कम से कम नौ बार किया जा करने के लिए होगा 2,000 मील कवर सीमा होती है। बीमा सुरक्षा चोरी का इस तरह से करने के लिए शक्तिशाली कानूनी बाधा भी कर रहे हैं। Odometers हमेशा व्यापार या सरकारी यात्रा के पुनर्विक्रय मूल्य, किराये और पट्टे पर देने का आरोप है, वारंटी सीमा, यांत्रिक टूटने बीमा, और सेंट प्रति मील कर कटौती या पैसे की वापसी के लिए मापने डिवाइस के रूप में सेवा की है। दावा प्रसंस्करण के दौरान पता चला ओडोमीटर छेड़छाड़, दशकों पुराने राज्य और संघीय कानून, भारी जुर्माना और जेल की सजा है के तहत, बीमा voids और।