भारतीय सलामी बल्लेबाज रवि शास्त्री और कृष्णमाचारी श्रीकांत ने प्रत्येक के लिए शानदार टूर्नामेंट खेले और उनके सैकड़ों सलामी बल्लेबाजों ने अपनी मजबूत बल्लेबाजी लाइन-अप के लिए अधिकांश काम किया। मैच के अंत में प्रत्येक को पुरस्कृत किया गया था जिसमें श्रीकांत ने प्लेयर ऑफ द मैच पुरस्कार जीता और शास्त्री को टूर्नामेंट के खिलाड़ी का नाम दिया गया था, या जैसा कि चैंपियन ऑफ चैम्पियन के नाम से जाना जाता था। उसे ऑडी 100 मोटर कार के पुरस्कार से सम्मानित किया गया, जिसका मूल्यांकन मूल्य $ 35,000 था और तुरंत इसे एमसीजी के चारों ओर ले जाया गया और उसकी पूरी टीम गाड़ी में या तो बैठे। मैच में 35,296 की उपस्थिति ऑस्ट्रेलिया में एक मैच में सबसे अधिक थी जिसमें घरेलू टीम शामिल नहीं थी।