ब्रिटेन में रखा वाहनों को अब लगातार बीमा किया जाना चाहिए। इस आवश्यकता को निरंतर बीमा प्रवर्तन के रूप में जाना जाता है एक विनियमन अस्तित्व में आया है, जब जून 2011 में कानून में बदलाव के बाद पैदा हुई। इस के प्रभाव ब्रिटेन में एक वाहन है कि यह सार्वजनिक सड़कों पर रखा जाता है या नहीं, और यह प्रेरित है या नहीं, बल में एक वैध बीमा पॉलिसी के लिए होना चाहिए था। बीमा कंपनी है, और वाहन उत्पाद शुल्क / लाइसेंस डेटा, पुलिस सहित संबंधित अधिकारियों से साझा कर रहे हैं और इस सीआईई के तंत्र का एक अभिन्न हिस्सा है। वेद से छूट दी गई है कि उन सहित सभी ब्रिटेन में पंजीकृत वाहनों, वेद कराधान आवेदन प्रक्रिया के अधीन हैं। इस भाग के वाहन के बीमा पर एक जांच है। वेद के भुगतान के लिए एक भौतिक प्राप्ति से पहले 1 अक्टूबर 2014 को, जो एक कागज डिस्क के माध्यम से जारी किया गया था, इसे रखा या जनता पर संचालित किया गया था जब ब्रिटेन में सभी motorists प्रमुखता से उनके वाहन पर टैक्स डिस्क प्रदर्शित करने के लिए आवश्यक थे कि मतलब सड़कें। बीमा केवल टैक्स डिस्क के जीवन के लिए जरूरी है कि खरीद के समय में मान्य किया गया है और नहीं किया जाना चाहिए, हालांकि यह बीमा कवर एक डिस्क की खरीद के लिए आवश्यक था, क्योंकि ज्यादातर लोग अपने वाहनों पर पर्याप्त बीमा किया था कि यह सुनिश्चित करने में मदद की। एक वाहन के बीमा बाद में रद्द कर दिया गया था, लेकिन टैक्स डिस्क बल में बने रहे और वाहन और फिर बीमा के बिना इस्तेमाल वाहन पर प्रदर्शित जहां उठता है कि समस्याओं के समाधान के लिए, सीआईई नियमों अब चालक और वाहन लाइसेंस प्राधिकरण और मध्य डेटाबेस में लगाया लेकिन अपूर्वदृष्ट वाहन दोनों अधिकारियों और यातायात पुलिस द्वारा आसानी से पता लगता है जिसका अर्थ है कि वास्तविक समय में साझा कर रहे हैं। अक्टूबर 2014 के बाद 1 यह अब एक वाहन पर एक वाहन उत्पाद शुल्क लाइसेंस प्रदर्शित करने के लिए एक आवश्यकता है। इस बारे में आ गया है पूरे वेद प्रक्रिया अब के साथ दूर कर, इलेक्ट्रॉनिक और मध्याह्न साथ प्रशासित किया जा सकता है, क्योंकि व्यय, ब्रिटेन सरकार के लिए, कागज डिस्क जारी करने।