थाइरॉइड हार्मोन शरीर में सभी प्रक्रियाओं की गति के एक नियंत्रक के रूप में काम करता है। इस गति को चयापचय कहा जाता है। यदि बहुत ज्यादा थाइरॉइड हार्मोन हो, तो शरीर के हर कार्य में तेजी आने लगती है। इसलिए आश्चर्य की बात नहीं है कि अतिगलग्रंथिता के कुछ लक्षणों में शामिल घबराहट, चिड़चिड़ापन, पसीना में वृद्धि, दिल का जोरों से धड़कना, हाथ का कांपना, चिंता, सोने में तकलीफ होना, त्वचा का पतला होना, नाजुक बाल, खासकर ऊपरी बाहों और जांघों की मांसपेशियों में कमजोरी आना, शामिल हैं। आंत की गड़बड़ी बहुत लगातार होती रह सकती है, लेकिन दस्त या डायरिया असामान्य है। काफी भूख के बावजूद कभी-कभी बहुत अधिक वजन में कमी आ सकती है, उल्टी हो सकती है और, महिलाओं में, मासिक स्राव हल्का हो सकता है और मासिक स्राव अक्सर कम हो सकते हैं। थाइरॉइड हार्मोन कोशिकाओं के सामान्य कार्य के लिए महत्त्वपूर्ण है। इसके अलावा, यह चयापचय को अतिउत्तेजित और संवेदी तंत्रिका प्रणाली के प्रभाव को तीव्र करता है, इससे विभिन्न शारीरिक प्रणाली "तेज" हो जाती है और एपिनेफ्रीन के ओवरडोज के लक्षण दिखने लगते हैं। इनमें दिल की तेज धड़कन और धकधकी के लक्षण, हाथ के कम्पन जैसे तंत्रिका तंत्र कम्पन और व्यग्रता के लक्षण, पाचन तंत्र की अतिसक्रियता, वजन में अधिक कमी और रक्त परीक्षण द्वारा वसा स्तर में असामान्य कमी दिखाया जाना शामिल हैं।