स्वर अभिनेता के रूप में मर्फी के कार्यों में शामिल हैं, दी पीजेज में थरगुड स्टब्स, श्रेक श्रृंखला में गधा तथा डिजनी के मुलान में ड्रैगन मूशू. अपनी कुछ फिल्मों में अपने मुख्य चरित्र के अतिरिक्त वे कई अन्य भूमिकाओं को भी निभाते रहे हैं; ऐसा वे अपने एक आदर्श पीटर सेलर्स के लिए श्रद्धांजलि के रूप में करते हैं जिन्होंने डॉक्टर स्ट्रेंजलव तथा कई अन्य फिल्मों में कई भूमिकाओं को निभाया था। मर्फी ने कमिंग टू अमेरिका, वेस क्रेवेन की वेम्पायर इन ब्रुकलिन, नटी प्रोफ़ेसर फिल्मों, बोफिंगर, तथा 2007 की नॉरबिट में कई भूमिकाओं को निभाया था।