दखलंदाजी लोड निगरानी के उपयोग का प्रस्ताव किया गया है नशे में ड्राइविंग और अन्य जोखिम भरे व्यवहार का पता लगाने के लिए। व्यवहार के आधार पर स्वत: बीमा उत्पाद के एक नए प्रकार बनाने के लिए एक उपयोग आधारित बीमा उत्पाद के साथ इस प्रौद्योगिकी के संयोजन एक अमेरिकी पेटेंट आवेदन वर्तमान में खुला है पेटेंट करने के लिए सहकर्मी पर सार्वजनिक टिप्पणी के लिए। व्यवहार के आधार पर सुरक्षा देखें। ड्राइविंग पर ध्यान केंद्रित व्यवहार आधारित बीमा अक्सर ऐसे चिकनी ड्राइविंग के रूप में व्यवहार विश्लेषण पर कुछ मामलों की निगरानी ध्यान में टेलीमैटिक्स या Telematics2.0 कहा जाता है।