रवि फिर से पूजा से मिलता है जब वह महारानी के वेश्यालय से भागने की कोशिश करती है। वह व्यर्थ में उसकी मदद करने की कोशिश करता है। वह तीस हजार रुपए, अपनी जिंदगी की सारी बचत अपने टैक्सी के मालिक सलीम भाई से लेता है और ग्राहक के रूप में एक रात के लिए पूजा को ले जाता है। वह अपने दोस्त गोतिया और एक दलाल गुल्लू की मदद से ऐसा करता है। हालांकि, पूजा को वो सुरक्षित रूप से लौटा दे इसलिये गोतिया को महारानी अपने पास रखती है। वे बॉम्बे के चारों ओर घूमते हैं, एक दूसरे के साथ कुछ रोमांटिक समय बिताते हैं। जिसके दौरान रवि पूजा से कहता है कि वह उसे प्यार करता है। वो हर रात उसके लिए वेश्यालय में वापस आना जारी रखता है ।