रक्त में श्‍लैष्मिक ग्रंथि द्वारा उत्पादित थाइरॉइड-उत्तेजन हार्मोन )) के स्तर को मापना विशिष्ट रूप से संदिग्ध अतिगलग्रंथिता का प्रारंभिक परीक्षण है। टीएसएच का निम्न स्तर पर विशिष्ट रूप से इंगित करता है कि श्‍लैष्मिक ग्रंथि को मस्तिष्क द्वारा थाइरॉइड ग्रंथि के उत्तेजन में कटौती करने के लिए रुकावट डाली गयी है या "निर्देशित" किया गया है, जिससे रक्त में T4 और/या T3 के स्तरों में वृद्धि होने लगती है। कभी-कभार ही, एक निम्न टीएसएच श्‍लैष्मिक की प्राथमिक विफलता, या अन्य बीमारी के कारण श्‍लैष्मिक के अस्थायी अवरोधन को इंगित करता है और इसलिए T4 और T3 की जांच तब भी नैदानिक रूप से उपयोगी है।