टॉलेमी अलेक्जेंडर की इच्छा के अनुसार, लेकिन केवल एक सौ साल से भी ज्यादा समय तक रोमन प्रभाव के अधीन रहने के बाद, 80 ई.पू. में यह शहर औपचारिक रूप से रोमन अधिकार में चला गया. टॉलेमी तेरहवें एवं उनके सलाहकारों और प्रसिद्ध रानी क्लियोपेट्रा सप्तम के बीच होने वाले घरेलू गृह युद्ध में एक रोमन हस्तक्षेप के दौरान 47 ई.पू. में जूलियस सीज़र ने इस पर कब्ज़ा कर लिया। इस पर अंत में ऑक्टेवियन, भावी सम्राट ऑगस्टस, ने 1 अगस्त 30 ई.पू. कब्ज़ा किया जिनकी जीत की याद में बाद में आठवें महीने के नाम को बदलकर अगस्त कर दिया गया.