शशि थरूर भारतीय राजनीतिज्ञ और पूर्व राजनयिक है, जो 2009 से केरल के थिरुवनंतपुरम से लोक सभा सांसद हैं। वर्तमान में, वे विदेशी मामलों में संसदीय स्थायी समिति के अध्यक्ष के रूप में सेवारत हैं। वे भारत सरकार के 2009-2010 तक विदेश मन्त्रालय के और 2012-2014 तक मानव संसाधन विकास मन्त्रालय के राज्य मन्त्री रह चुके हैं। 2007 तक, वे संयुक्त राष्ट्र के करियर अधिकारी थे, व 2001 में पद चढ़ते हुएँ, संचार और जन सूचना के उप महासचिव बने। संयुक्त राष्ट्र में 29 साल कार्यरत रहने के बाद, उन्होंने महासचिव पद के लिए चुनाव में, बान की मून की तुलना में दूसरे स्थान पर आने के बाद, संयुक्त राष्ट्र से प्रस्थान किया। वे एक साहित्यकार ) भी हैं।