2017 में भोजपुरी फिल्म इंडस्ट्री के इतिहास में पहली बार किसी गाने को साढ़े 10 करोड़ से ज्यादा यूट्यूब पर मिले हैं। यह गाना 'राते दीया बुताके' पवन सिंह की फिल्म 'सत्या' का प्रमोशनल सॉन्ग है, जिसे पवन सिंह और आम्रपाली दुबे पर फिल्माया गया था। पवन सिंह और काजल राघवानी का एक डांस वीडियो 'छलकता हमरो जवनिया ए राजा' यूट्यूब पर 8 करोड़ से ज्यादा बार देखा जा चुका है। इस वीडियो को यूट्यूब पर 8 मई 2016 को डाला गया था।आम्रपाली दुबे एक भोजपुरी फिल्म के लिए करीब 7-9 लाख रुपए लेती हैं। मोनालिसा को एक फिल्म के मिलते हैं 5-7 लाख रुपए।