संयुक्त राज्य अमेरिका इस मामले में बिल्कुल असामान्य है क्योंकि मुद्रास्फीति की दो शताब्दियों को स्थान देने के लिए इसने अपने टंकण प्रणाली को थोड़ा संशोधित किया है, . 1856 के बाद से एक-सेंट के सिक्के को बहुत कम बदला गया है और यह अभी भी प्रचलन में है जबकि इसकी क्रय शक्ति बहुत कम हो गई है। स्पेक्ट्रम के दूसरे छोर पर, 25 सेंट के सिक्के का आम संचरण सबसे बड़ा है, अन्य देशों की तुलना में सबसे बड़े मूल्यवर्ग के लिए एक कम कीमत वाला सिक्का है। तांबा, निकल और जस्ता की कीमतों में हाल की वृद्धि का मतलब है कि अमेरिका एक और पांच सेंट के दोनों सिक्के अब उनके अंकित मूल्य की तुलना में प्रयुक्त कच्चे धातु सामग्री के लिए अधिक मूल्यवान हैं। विशेष रूप से, तांबे का एक-सेंट का सिक्का जिसमें प्रयुक्त तांबे की कीमत अब दो सेंट है। कुछ मूल्यवर्ग के परिसंचारी सिक्के जो पूर्व में संयुक्त राज्य अमेरिका में ढाले गए थे वो अब नहीं बनाए जा रहे हैं। इनमें आधा सेंट, दो सेंट, तीन सेंट और बीस सेंट के अंकित मूल्य के सिक्के शामिल हैं। संयुक्त राज्य अमेरिका निम्नलिखित मूल्यवर्ग : एक डॉलर, 2.50 डॉलर, तीन डॉलर, पांच डॉलर, दस डॉलर और बीस डॉलर के लिए सोने के सिक्के का संचरण करता है। इसके अलावा, सेंट मूलतः आधुनिक चौथाई की तुलना में और वजन में लगभग आधे औंस का होता है, जबकि पांच सेंट के सिक्के एक डाइम की तुलना में छोटे होते हैं और चांदी मिश्रित धातु से बने होते हैं। डॉलर बहुत बड़ा और लगभग एक औंस वजन का होता है। आधा डॉलर और एक डॉलर के सिक्के का उत्पादन अभी भी किया जाता है लेकिन इनका इस्तेमाल कम अमेरिका भी बुलियन और निम्नलिखित मूल्यवर्ग के साथ स्मारक सिक्के बनाता है: 50¢, $1, $5, $10, $25, $50 और $100.