सेंट प्रति मील प्रणाली के तहत कम ड्राइविंग के लिए पुरस्कार प्रशासकीय बोझिल और महंगा जीपीएस तकनीक के लिए आवश्यकता के बिना स्वचालित रूप से वितरित कर रहे हैं। पहली बार के लिए वर्दी प्रति मील जोखिम माप सांख्यिकीय मान्य दर कक्षाओं के लिए आधार प्रदान करता है। बीमा कंपनी प्रीमियम आय स्वचालित रूप से बढ़ जाती है के साथ तालमेल रखता या गतिविधि ड्राइविंग गतिविधि लागत नहीं बल्कि प्रीमियम को कम करती है ड्राइविंग में कमी आई है, जब दर बढ़ जाती है के लिए बीमा कंपनी की मांग है, जिसके परिणामस्वरूप और बीमा कंपनियों के लिए आज के पतन को रोकने पर वापस काटने में कम हो जाती है।