होम्स के परिवार का थोड़ा ही वर्णन किया गया है। कहानियों में उसके माता-पिता की चर्चा नहीं है और वह केवल इतना कहता है कि उसके पूर्वज "ग्रामीण सरदार" थे।"द एडवेंचर ऑफ़ द ग्रीक इन्टरप्रेटर" में होम्स दावा करते हैं कि उसके महान-चाचा फ्रांसीसी कलाकार वेर्नेट थे। उसका एक बड़ा भाई है, माईक्रॉफ्ट, एक सरकारी अधिकारी, जो तीन कहानियों में प्रकट होता है; कई अन्य कहानियों में उसका उल्लेख किया गया है। स्मरणशक्ति युक्त व्यक्ति या सरकार की नीतियों के सभी पहलुओं के चलते-फिरते डेटाबेस के रूप में माईक्रॉफ्ट का प्रशासनिक सेवा में एक अनूठा पद है। बताया गया है कि अवलोकन और अनुमिति के मामले में माईक्रॉफ्ट की क्षमता शेरलाक से कहीं ज़्यादा है। हालांकि, उसमें शेरलाक वाली ऊर्जा और जुनून की कमी है और जो बड़े आराम से अपना समय डायोजीनस क्लब में बिताना पसंद करता है, जिसे "लंदन के सबसे ज़्यादा गैर-मिलनसार लोगों का एक क्लब" कहा गया है।