धकधकी, कम्पन और व्यग्रता जैसे अतिगलग्रंथिता के आम लक्षणों में से अनेक कोशिका सतहों पर बीटा एड्रीनर्जिक अभिग्राहकों में वृद्धि द्वारा बीच-बचाव किये जाते हैं। विशिष्ट रूप से उच्च रक्त चाप के इलाज में इस्तेमाल किये जाने वाले बीटा ब्लॉकर्स इस प्रकार की दवा है जो इस प्रभाव को प्रतिसंतुलित कर देती है, धकधकी के संवेदन से जुड़ी तीव्र धड़कन को कम करती है और कम्पन तथा व्यग्रता में कमी लाती है। इस प्रकार, अतिगलग्रंथिता से पीड़ित मरीज अक्सर तत्काल अस्थायी राहत प्राप्त कर सकते हैं, जब तक कि ऊपर बताये रेडियोआयोडीन परीक्षण से अतिगलग्रंथिता का चरित्र चित्रण हो जाता है और फिर तब अधिक स्थायी इलाज शुरू हो सकती है। ध्यान दें कि ये दवाएं अतिगलग्रंथिता या इलाज नहीं कराने की वजह से इसके दीर्घकालिक प्रभावों का कोई इलाज नहीं करतीं, बल्कि ये केवल स्थिति के लक्षणों का इलाज करती हैं या उन्हें कम करती है। थाइरॉइड हार्मोन के उत्पादन पर कुछ अल्पतम प्रभाव तथापि प्रोप्रानोलोल से भी आता है -जिसका अतिगलग्रंथिता के उपचार में दो भूमिकाएं होती हैं, जो प्रोप्रानोलोल के अलग समवयवी पदार्थ द्वारा निर्धारित होता है। एल-प्रोप्रानोलोल बीटा-अवरोधन का कारण है, इसलिए कम्पन, धकधकी, व्यग्रता और गर्मी असहनशीलता जैसे अतिगलग्रंथिता के साथ जुड़े लक्षणों का उपचार करता है। डी-प्रोप्रानोलोल थाइरॉक्सिन ड़ियोडिनेज का अवरोध करता है, इस तरह T3 में T4 के रूपांतरण को अवरुद्ध करके कुछ, हालांकि अल्पतम प्रभाव प्रदान करता है। अन्य बीटा ब्लॉकर्स का इस्तेमाल केवल अतिगलग्रंथिता के साथ जुड़े लक्षणों के इलाज के लिए किया जाता है। अमेरिका में प्रोप्रानोलोल और ब्रिटेन में मेटोप्रोलोल का इस्तेमाल अक्सर अतिगलग्रंथि के मरीजों के इलाज में वृद्धि करने के लिए किया जाता है।