अपनी परंपराओं के कारण, ब्रिटिश ओपन को कई लोगों द्वारा वर्ल्ड ओपन से अधिक प्रतिष्ठित माना जाता है, जो 1970 के दशक के मध्य में शुरू हुआ। हालांकि, कुछ लोगों ने ब्रिटिश ओपन द्वारा अपनी प्रसिद्धि बनाए रखने के बारे में चिंता व्यक्त की गई है, जिसके लिए उन्होंने 2005 में शीर्ष खिलाड़ियों को आकर्षित करने में इसकी विफलता का हवाला दिया, शायद जिसका एक कारण पुरस्कार राशि में असमानता भी थी। 2005 में, ब्रिटिश ओपन के लिए पुरुषों और महिलाओं की संयुक्त पुरस्कार राशि, 2005 के वर्ल्ड ओपन की $270,000 की पुरस्कार राशि की तुलना में, $71,000 तक पहुंच गई।