होम्स कहता है कि जब वह स्नातक-पूर्व कक्षा में था, तब उसने पहली बार अनुमिति विधि विकसित की। लेखक डोरोथी एल. शेयर्स ने सुझाव दिया कि दो कारनामों की जानकारी के अनुसार, होम्स ऑक्सफोर्ड की बजाय ज़रूर कैम्ब्रिज में रहा होगा और "कैम्ब्रिज के सभी कॉलेजों में, सिडनी ससेक्स ने शायद होम्स जैसी परिस्थिति वाले किसी आदमी को सबसे अधिक फ़ायदे पेश किए और अधिक सटीक जानकारी के व्यतिक्रम में, हम अंतरिम रूप से उसे वहां रख सकते हैं। उसके प्रारंभिक मामले, जिन्हें उसने एक शौकिया के तौर पर अंजाम दिया, उसके विश्वविद्यालय के साथी छात्रों के माध्यम से आए थे।होम्स के अनुसार, अपने एक सहपाठी के पिता से मुलाक़ात ने उसे जासूसी को एक पेशे के रूप में लेने के लिए प्रेरित किया और उसने विश्वविद्यालय कार्य के बाद छह साल एक परामर्श जासूस के रूप में बिताए, जब तक कि वित्तीय कठिनाइयों ने उसे वाटसन को अपने कमरे के संगी के रूप में लेने के लिए विवश न कर दिया, जिस बिंदु पर कहानियों का वर्णन शुरू होता है।