देश के बीमा के बाकी हिस्सों में निजी तौर पर प्रदान की जाती है, जबकि कनाडा के कई प्रांतों एक सार्वजनिक ऑटो बीमा प्रणाली प्रदान करते हैं। बुनियादी ऑटो बीमा प्रत्येक प्रांत के सरकारी लाभ न्यूनतम आवश्यक ऑटो बीमा कवरेज और जो लाभ अतिरिक्त कवरेज की मांग करने वालों के लिए उपलब्ध विकल्पों के रूप में शामिल किए गए हैं, जो निर्धारित करने के साथ कनाडा में अनिवार्य है। दुर्घटना लाभ कवरेज Newfoundland और लैब्राडोर को छोड़कर हर जगह अनिवार्य है। कनाडा में सभी प्रांतों दुर्घटना के शिकार लोगों के लिए उपलब्ध कोई गलती-बीमा के कुछ फार्म है। प्रांत से प्रांत का अंतर है जो टोट या कोई गलती पर बल दिया है करने के लिए किस हद तक है। कनाडा में प्रवेश अंतर्राष्ट्रीय ड्राइवरों वे अपने अंतरराष्ट्रीय लाइसेंस का उपयोग करने के लिए अनुमति दी जाती है, जिसके लिए तीन महीने की अवधि के लिए उनके लाइसेंस की अनुमति देता है किसी भी वाहन ड्राइव करने के लिए अनुमति दी जाती है। अंतर्राष्ट्रीय कानूनों यह 3 महीने की अवधि तक एक अंतरराष्ट्रीय बीमा बॉन्ड के साथ देश के लिए आगंतुकों को उपलब्ध कराने के लिए अंतरराष्ट्रीय चालक कनाडा के बीमा के साथ खुद को प्रदान करनी चाहिए जिसमें खत्म हो गया है। आईआईबी अंतरराष्ट्रीय चालक देश में प्रवेश करती है हर बार फिर से बहाल किया गया है। चालक के स्वयं के वाहन को नुकसान वैकल्पिक है - यह करने के लिए एक उल्लेखनीय अपवाद एसजीआई अपनी बुनियादी बीमा पॉलिसी के हिस्से के रूप में टक्कर कवरेज प्रदान करता है जहां सस्केचेवान में है। सस्केचेवान में, निवासियों की आबादी का 0.5% से कम इस विकल्प ले लिया है एक टोट प्रणाली पर के माध्यम से अपने ऑटो बीमा करने का विकल्प है। 