बीमा कंपनी द्वारा जारी किए गए बीमा प्रमाण पत्र या कवर नोट केवल कानूनी सबूत का गठन किया है जो प्रमाण पत्र संतुष्ट ग्रेट ब्रिटेन, उत्तरी आयरलैंड, आइल ऑफ मैन, ग्वेर्नसे के द्वीप में लागू प्रासंगिक कानून की आवश्यकताओं से संबंधित है, जो करने के लिए नीति जर्सी के द्वीप और Alderney के द्वीप। अधिनियम एक अधिकृत व्यक्ति, इस तरह के एक पुलिस अधिकारी के रूप में, निरीक्षण के लिए एक बीमा प्रमाण पत्र प्रस्तुत करने के लिए एक ड्राइवर की आवश्यकता हो सकती है जो बताता है। चालक के अनुरोध पर तुरंत दस्तावेज नहीं दिखा सकते हैं, और बीमा का सबूत इस तरह के मध्य के रूप में अन्य तरीकों से नहीं पाया जा सकता है, तो पुलिस तुरन्त वाहन को जब्त करने का अधिकार दिया गया है।जाहिरा तौर पर एक अपूर्वदृष्ट वाहन की तत्काल Impounding ड्राइवरों एक HORT / 1 के साथ जारी किए गए थे, जहां बीमा स्पॉट चेक के साथ निपटने के पूर्व विधि की जगह। इस 'टिकट' सात दिनों के भीतर जारी करने की तारीख की आधी रात से चिंतित चालक चालक की पसंद का एक पुलिस स्टेशन के लिए एक वैध बीमा प्रमाण पत्र लेने के लिए किया गया है कि आवश्यकता के एक आदेश था। एक बीमा प्रमाण पत्र प्रस्तुत करने के लिए विफलता थी, और अभी भी एक अपराध है। यहां तक ​​कि जनता के साथ व्यवहार करते समय जारी करने के अधिकारियों द्वारा - - HORT / 1 आमतौर पर जाना जाता था एक "निर्माता" के रूप में। इन शायद ही कभी अब जारी किए जाते हैं और बीमा की उपस्थिति का संकेत है या नहीं करने के लिए पर मध्याह्न भरोसा रूप में, यह सही और तेजी से मौजूदा नीति के विवरण और ऐसा करने में विफल है कि बीमा कंपनियों के साथ मध्य अद्यतन करने के लिए बीमा उद्योग पर अवलंबी से दंडित किया जा सकता है उनकी शरीर को विनियमित। मध्याह्न www.askmid.com पर चेक motorists के लिए अपने स्वयं के वाहनों की मौजूदा बीमा की स्थिति है एक नि: शुल्क ऑनलाइन सुविधा प्रदान