Motorists के वास्तविक आपात परिस्थितियों में अपने खुद के अलावा किसी अन्य वाहन चलाने के लिए जब जरूरत जल्द ही 1930 में सड़क यातायात अधिनियम के लागू होने के बाद, अप्रत्याशित मुद्दों पैदा हुई। एक और मोटर यात्री बीमार लिया गया था या एक दुर्घटना में शामिल किया गया है, जहां उदाहरण के लिए, एक वाहन को स्थानांतरित करने के लिए स्वयं सेवा, दूसरी कार का बीमा किसी भी चालक द्वारा उपयोग को कवर नहीं किया, तो 'की सहायता कर' ड्राइवर कोई बीमा के लिए मुकदमा चलाया जा रहा करने के लिए ले जा सकता है। इस स्थिति को दूर करने के लिए ब्रिटेन कार बीमा के लिए एक विस्तार एक पॉलिसीधारक व्यक्तिगत रूप से किसी अन्य मोटर कार उसे करने के लिए संबंधित नहीं ड्राइव करने के लिए अनुमति देने के लिए पेश किया गया था / उसे और उसके एक किराया खरीद या पट्टे पर देने के समझौते के तहत / उसे काम पर रखा। "ड्राइविंग अन्य कारें 'के रूप में जाना जाता है कवर का यह विस्तार, आमतौर पर पॉलिसीधारक ही लागू होता है। थर्ड पार्टी केवल जोखिम और संचालित किया जा रहा वाहन के नुकसान या क्षति के लिए कोई कवर बिल्कुल नहीं है के लिए प्रदान की कवर है। ब्रिटेन मोटर बीमा के इस पहलू का उपयोग करें, एक वाहन की ड्राइविंग नहीं कवर करने के अभिप्राय है कि केवल एक ही है।