तीसरे दल के वाहन बीमा हंगरी में सभी वाहनों के लिए अनिवार्य है। कोई छूट पैसा जमा करने से संभव है। प्रीमियम घटाया बिना दुर्घटना के प्रति एचयूएफ 500M के लिए सभी नुकसान को शामिल किया गया। कवरेज व्यक्तिगत चोटों के मामले में एचयूएफ 1,250M के लिए बढ़ा दिया गया है। यूरोपीय संघ के सभी देशों और कुछ गैर यूरोपीय संघ के देशों से वाहन बीमा पॉलिसियों द्विपक्षीय या बहुपक्षीय समझौतों के आधार पर हंगरी में मान्य हैं। इस तरह के समझौतों के द्वारा कवर नहीं वाहन बीमा के साथ दर्शकों को सीमा पर एक मासिक, अक्षय पॉलिसी खरीदने के लिए आवश्यक हैं। 