मार्च 2017 में, थरूर ने कोलकाता में विक्टोरिया मेमोरियल को भारत में अपने शासन के दौरान यूनाइटेड किंगडम द्वारा अत्याचारों पर एक संग्रहालय में परिवर्तित करने के लिए बुलाया। उन्होंने एक अल जज़ीरा स्तंभ में लिखा था कि ब्रिटिश साम्राज्य "ने दुनिया के सबसे अमीर देशों में से एक पर विजय प्राप्त की और इसे कम से कम दो शताब्दियों के लूटपाट और शोषण के बाद कम किया, सबसे गरीबों में से एक, 1947 में जब तक उन्होंने पृथ्वी पर सबसे अधिक बीमार और सबसे अशिक्षित राष्ट्र छोड़े थे ... ... 1857 में दिल्ली से राजस्थान के नरसंहारों के लिए कोई स्मारक नहीं है, 1919 में अमृतसर से अमृतसर तक, 35 मिलियन भारतीयों की मौत पूरी तरह से अनावश्यक ब्रिटिश नीति के कारण अकाल। "