प्रगतिशील निगम चालकों उनकी कार संचालित किया जाता है कैसे, कितना और कब रिकॉर्डिंग के आधार पर एक स्वनिर्धारित बीमा दर देने के लिए स्नैपशॉट का शुभारंभ किया। स्नैपशॉट 46 राज्यों के साथ साथ कोलंबिया के जिले में वर्तमान में उपलब्ध है। बीमा राज्य स्तर पर नियंत्रित किया जाता है, क्योंकि स्नैपशॉट अलास्का, कैलिफोर्निया, हवाई, और उत्तरी कैरोलिना में वर्तमान में उपलब्ध नहीं है। ड्राइविंग डेटा एक पर बोर्ड Telematic डिवाइस का उपयोग कर कंपनी से फैलता है। डिवाइस एक कार के जहाज पर डायग्नोस्टिक बंदरगाह को जोड़ता है और गति, दिन और कार संचालित है मील की संख्या के समय पहुंचाता। कम-जोखिम भरा मायनों में, कम अक्सर संचालित है, और दिन के कम-जोखिम भरा समय पर कर रहे हैं कि कारें, बड़ी छूट प्राप्त कर सकते हैं। प्रगतिशील उसके तरीकों और उपयोग आधारित बीमा लागू करने की प्रणाली पर पेटेंट प्राप्त हुआ है और अन्य कंपनियों के लिए इन तरीकों और सिस्टम लाइसेंस प्राप्त किया है।