कवर के प्रभावी तिथियों सहित अन्य प्रासंगिक जानकारी के साथ-साथ बीमा पॉलिसी पर दिखाया वाहन के रजिस्ट्रेशन नंबर के इलाके में अपूर्वदृष्ट ड्राइविंग की घटनाओं को कम करने में मदद करने के लिए मौजूद है, जो ब्रिटेन की मोटर बीमा डाटाबेस को इलेक्ट्रॉनिक रूप से प्रेषित कर रहे हैं। पुलिस है कि मध्य तुरन्त खोज सकते हैं स्वचालित नंबर प्लेट मान्यता कैमरों की रेंज में से होकर वाहनों है कि जांच हाजिर करने में सक्षम हैं। यह हालांकि, बीमा का सबूत है कि, पहले अनुसार बीमाकृत व्यक्ति के लिए 'को जन्म दिया' किया गया होगा मान्य हो सकता है, जो एक अधिकृत बीमा कंपनी द्वारा, मोटर बीमा, या कवर नोट का एक प्रमाण पत्र के मुद्दे के साथ पूरी तरह से निहित है, ध्यान दिया जाना चाहिए अधिनियम के साथ, और सफेद कागज पर काली स्याही में मुद्रित किया।