थाइरोस्टेटिक्स दवाएं थाइरॉइड हार्मोन के उत्पादन को अटकाती हैं, जैसे कि कर्बीमाजोल और मेथीमाजोल और प्रोपाइलथ्युरेसिल. माना जाता है कि थाइरोस्टेटिक्स थाइरोपेरोक्सिड़ेस द्वारा थाइरोग्लोब्युलिन के आयोडाइनीकरण को रोकने का काम करता है और इस तरह टेट्रा-आयोड़ोथाइरोनाइन के निर्माण को रोकता है। थाइरॉइड ग्रंथि के बाहर भी प्रोपाइलथ्युरेसिल काम करता है, सक्रिय रूप T3 में T4 के रूपांतरण को रोकता है। चूंकि थाइरॉइड ऊतक आमतौर पर थाइरॉइड हार्मोन का एक बड़ा संचय रखे होते हैं, इसलिए थाइरोस्टेटिक्स को प्रभावी हो पाने में कई सप्ताह लग जाते हैं और खुराक को प्रायः महीनों की अवधि में टाइट्रेट करने की जरूरत पड़ती है, साथ ही नियमित रूप से डॉक्टरों की देखभाल और परिणामों की जांच के लिए रक्त परीक्षण भी करते रहना पड़ता है।