थरूर की पहली पत्नी कैलाशनाथ काटजू की पोती तिलोत्तम मुखर्जी थी और इस प्रकार मार्कंडे काटजू का पहला चचेरा भाई था। वह अब न्यूयॉर्क विश्वविद्यालय में मानविकी के प्रोफेसर हैं। उनके दो बेटे, कनिष्क और ईशान हैं। इशान टाइम पत्रिका में एक पूर्व वरिष्ठ संपादक हैं, और अब वाशिंगटन पोस्ट के लिए विदेश मामलों पर लिखते हैं। कनिष्क ओपन डेमोक्रेसी में एक पूर्व संपादक हैं, और अत्यधिक प्रशंसित लघु कहानी संग्रह स्विमर इन द स्टार्स के लेखक हैं और वह न्यू यॉर्क में एक उपन्यास पर काम कर रहे हैं। कनिष्क ने OpenDemocracy.net 2006-09 में सहयोगी संपादक के रूप में भी कार्य किया।