थरूर ने एक बार कहा था कि जब उन्होंने अपने राजनीतिक करियर की शुरुआत की तो उन्हें कांग्रेस, कम्युनिस्टों और बीजेपी ने संपर्क किया। उन्होंने कांग्रेस का चयन किया क्योंकि उन्हें इसके साथ वैचारिक रूप से सहज महसूस हुआ। मार्च 2009 में थरूर ने केरल के तिरुवनंतपुरम में कांग्रेस पार्टी के उम्मीदवार के रूप में भारतीय आम चुनावों में चुनाव लड़ा। उनके विरोधियों में भारतीय कम्युनिस्ट पार्टी के पी। रामचंद्रन नायर, बहुजन समाज पार्टी के नीललोहितादासन नादर, नेशनलिस्ट कांग्रेस पार्टी के सांसद गंगाधरन और भारतीय जनता पार्टी के पीके कृष्ण दास शामिल थे। )। आलोचना के बावजूद कि वह एक "कुलीन बाहरी व्यक्ति" था, थरूर ने लगभग 100,000 के अंतर से चुनाव जीते। तब उन्हें प्रधान मंत्री मनमोहन सिंह के मंत्रिपरिषद में राज्य मंत्री के रूप में चुना गया। 28 मई 200 9 को उन्होंने अफ्रीका, लैटिन अमेरिका और खाड़ी, हज तीर्थयात्रा, और मंत्रालय के वाणिज्य, पासपोर्ट और वीजा सेवाओं सहित विदेश मामलों के राज्य मंत्री के रूप में शपथ ली थी।