तीसरे दल के वाहन बीमा इंडोनेशिया में एक अनिवार्य आवश्यकता है और प्रत्येक व्यक्ति कार और मोटर साइकिल बीमा किया जाना चाहिए या वाहन कानूनी नहीं माना जाएगा। यह बीमा किया जाता है जब तक इसलिए, एक मोटर यात्री वाहन नहीं चला सकते। थर्ड पार्टी वाहन बीमा "Samsat" के रूप में जाना जाता है कि सरकार संस्था को भुगतान किया जाता है, जो वाहन पंजीकरण शुल्क में एक लेवी के माध्यम से शामिल किया गया है। एक SOE के नाम पर रखा गया पीटी द्वारा सड़क यातायात दुर्घटना फंड और केवल शारीरिक चोट को शामिल किया गया है, और कामयाब: तीसरे पक्ष के वाहन बीमा अधिनियम सं 34 वर्ष 1964 पुन तहत नियंत्रित किया जाता है। Jasa Raharja । 