सितंबर 2012 में यह प्रतिस्पर्धा आयोग क्रेडिट मरम्मत और एक दुर्घटना के बाद तीसरे पक्ष से दावों के लिए अग्रणी एक वैकल्पिक वाहन की क्रेडिट भाड़े के लिए ब्रिटेन सिस्टम में एक जांच शुरू की थी कि घोषणा की थी। अपने ग्राहक की गलती नहीं माना जाता है, दुर्घटना प्रबंधन कंपनियों के लिए अपने ग्राहक के दावे के चलने पर ले जाएगा और आम तौर पर एक 'नहीं विन - कोई शुल्क नहीं' पर, उनके लिए सब कुछ व्यवस्था के आधार पर। यह गलती-वाहन की बीमा कंपनियों, मरम्मत, भंडारण, वाहन किराया, रेफरल फीस और व्यक्तिगत चोट के माध्यम से दावा करने के लिए लागू किया गया है कि लागत पर नियंत्रण करने के लिए आदेश में हस्तक्षेप करने में असमर्थ थे कि दिखाया गया था। इस दावों की लागत कम करने के लिए इसमें शामिल सभी की सामान्य ड्यूटी के विपरीत प्रीमियम की लागत में वृद्धि हुई है, के कारण होता है के रूप में विचार के लिए प्रस्तुत कुछ वस्तुओं के बाद लागत हाल के वर्षों में चिंता का एक कारण रहा है। इसके अलावा, "दुर्घटना के लिए नकद" की हाल की सनक नीतियों की लागत उठाया काफी हद तक किया गया है। यह दो दलों ने अपने वाहनों और के बीच एक टकराव की व्यवस्था है, जहां नुकसान और खुद को गैर विद्यमान चोटों और वे टकराव के समय में "वाहन में" होने की व्यवस्था की थी कि यात्रियों के लिए अत्यधिक दावा कर रही एक ड्राइवर। हाल ही में एक विकास दुर्घटनाओं उन्हें प्रभावों के पीछे चालक, यह आमतौर पर गोल चक्कर जंक्शनों पर बाहर किया जाता है तो यह है कि निम्न चालक आनेवाला यातायात के लिए सही करने के लिए लग रही है, जब उनके ब्रेक पर एक ड्राइवर "बंद" द्वारा जानबूझ कारण होता है और नहीं करता जा रहा देखा गया है सामने वाहन अचानक बिना किसी कारण के लिए बंद कर दिया गया है कि नोटिस। न्यायालयों द्वारा माना जाता है एक बीमा धोखाधड़ी के प्रयास के प्रयोजन के लिए सार्वजनिक राजमार्ग पर एक मोटर टकराव की 'मचान' अपराध का आयोजन किया जाएगा और सजा पर इस तरह के रूप के साथ पेश किया गया है।