किसी भी प्रकार की अतिगलग्रंथिता में मौजूद रह सकने वाली लघु दृष्टि संबंधी लक्षण हैं पलक प्रत्याहार, अतिरिक्त नेत्र मांसपेशियों की कमजोरी और पपनी का मंद पड़ना. अतिगलग्रंथि टकटकी में पलकें सामान्य से अधिक ऊपर की ओर प्रत्यादिष्ट होती हैं सामान्य स्थिति होती है, जहां आँख की पुतली की ऊपरी सीमा पर आँख का "सफ़ेद" शुरू होता है). अतिरिक्त-दृष्टि संबंधी कमजोरियां दुहरी दृष्टि के साथ मौजूद हो सकती हैं। मंद-पलक में, जब रोगी अपनी आँख से नीचे की ओर किसी वस्तु का पीछा करता है, तब नीचे की ओर घूमती या झुकती पुतलियों का अनुसरण करने में पलकें विफल रहती हैं और ऊपरी ओर के प्रदर्शन में भी उसी प्रकार के होना को पलक प्रतिगमन का होना कहते हैं, अस्थायी रूप से. अतिगलग्रंथिता के उपचार के साथ ये लक्षण या संकेत गायब हो जाते हैं।