अनिवार्य थर्ड पार्टी व्यक्तिगत चोट बीमा एक वाहन के पंजीकरण से जुड़ा हुआ है। पहले से ही पंजीकृत एक वाहन बेच दिया जाता है, जब यह स्थानांतरित कर रहा है। यह वाहन मालिक और मालिक या ड्राइवर की गलती की वजह से लोगों के लिए मौत या चोट के संबंध में देयता के लिए दावों के खिलाफ वाहन ड्राइव करने वाले किसी भी व्यक्ति को नहीं, बल्कि नुकसान के लिए शामिल किया गया है। यह दुर्घटना में प्राप्त चोटों, मजदूरी की हानि, देखभाल सेवाओं की लागत के लिए सभी उचित चिकित्सा उपचार की लागत को शामिल किया गया है, और दर्द और पीड़ा के लिए कुछ मामलों मुआवजे में।