स्नायविक प्रत्यक्षीकरण में कम्पन, नर्तनरोग, पेशीविकृति और कुछ अतिसंवेदनशील व्यक्तियों में आवधिक पक्षाघात को शामिल किया जा सकता है। थाइरॉइड रोग और सहज पेशी दुर्बलता के बीच एक संबंध पाया गया है। इस हालत में, थाइरॉइड रोग स्वभाव से स्वरोगक्षम होता है और लगभग 5% सहज पेशी दुर्बलता के रोगियों में अतिगलग्रंथिता भी पायी जाती है। थाइरॉइड के इलाज के बाद सहज पेशी दुर्बलता में बहुत ही कम मामलों में सुधार होता है और इन दोनों के बीच के संबंध को ठीक से नहीं समझा जा सका है। कुछ बहुत ही दुर्लभ स्नायविक प्रत्यक्षीकरण जो कि संदिग्ध रूप से थायरोटोक्सीकोसिस के साथ जुड़े हैं वे हैं स्यूडोट्यूमर सेरिब्री या प्रमस्तिष्क, पेशीशोषी पार्श्व काठिन्य और गुलियन-बारे-जैसा सिंड्रोम.