सर्जरी का प्रयोग व्यापक रूप से नहीं किया जाता है, क्योंकि अतिगलग्रंथिता के सबसे आम रूपों का बहुत प्रभावकारी इलाज रेडियोधर्मी आयोडीन पद्धति द्वारा किया जाता है और चूंकि पैराथाइरॉइड ग्रंथियों को निकालने और आवर्तक लैरिंजियल तंत्रिका के काटे जाने से निगलना मुश्किल हो जाता है और किसी बड़ी सर्जरी से यहां तक कि सामान्यीकृत स्‍तवकगोलाणु संक्रमण हो सकता है। कुछ ग्रेव्स रोग के मरीज, तथापि, इस या उस कारण से दवाओं को बर्दाश्त कर सकते हैं, वे रोगी जिन्हें आयोडीन से एलर्जी है, या जो रोगी रेडियोआयोडीन से इंकार करते हैं, वे शल्य चिकित्सा का विकल्प चुन सकते हैं। इसके अलावा, कुछ सर्जनों का मानना है कि असामान्य रूप से बड़ी ग्रंथि वाले, या जिनकी आंखें कोटर से बाहर निकली हुई हों, ऐसे मरीजों के लिए रेडियोआयोडीन उपचार असुरक्षित है; भय है कि रेडियोआयोडीन 131 की बहुत अधिक खुराक से मरीज के लक्षण बढ़ जा सकते हैं।