वित्तीय मामलेहालांकि शुरू में उसे 221B बेकर स्ट्रीट में अपने आरामदायक निवास के किराए को साझा करने के लिए वाटसन की जरूरत रहती है, "द एडवेंचर ऑफ़ द डाइंग डिटेक्टिव" में वाटसन खुलासा करते हैं, जब होम्स अकेला रहता था तब "मुझे कोई संदेह नहीं है कि घर को शायद उस कीमत पर खरीदा गया होगा जो होम्स अपने कमरे के लिए भुगतान करता है," यह इंगित करते हुए कि उसने अपने व्यवहार से एक अच्छी आय उत्पन्न की, हालांकि यह ठीक से कभी नहीं पता चला कि वह अपनी सेवाओं के लिए कितना शुल्क लेता है। वह "द प्रॉब्लम ऑफ़ थोर ब्रिज" में यह ज़रूर कहता है कि "मेरा पेशेवर शुल्क एक निश्चित स्तर पर है। मैं उन्हें बदलता नहीं हूं, सिर्फ जब मैं उन्हें पूरी तरह माफ़ कर देता हूं ... "