स्क्वैश, दुनिया भर में खेला जाता है और कौशल तथा फिटनेस आवश्यकताओं में टेनिस के समान है, लेकिन इसकी प्रमुख सीमा इसे एक दर्शक के रूप में देखने की रही है, चाहे खेल के कोर्ट में बैठकर या फिर टेलीविजन पर. गेंद इतनी तेज़ जाती है कि टेलीविजन दर्शकों को उसे देखने में बहुत मुश्किल होती है, हालांकि कुछ टूर्नामेंट ने, दृश्यता को बढ़ाने के लिए एक विशेष लेपित गेंद का उपयोग करके समस्या का समाधान करने का प्रयास किया है। टूर्नामेंट में दर्शकों की देखने की सुविधा को अधिकतम करने के लिए, आयोजक अक्सर एक पूर्ण शीशे के कोर्ट का प्रयोग करते हैं जिससे दर्शकों को सभी चार दीवारों के आसपास बैठेने की अनुमति मिलती है, लेकिन इसे विशेष रूप से रंगा गया है ताकि खिलाड़ियों का ध्यान भंग न हो। दृश्यता के इन प्रतिबंधों की वजह से, पेशेवर स्क्वैश खिलाड़ी, टेनिस की दुनिया में अपने समकक्षों की तुलना में अत्यंत कम कमाते हैं।