होम्स के जीवन में वाटसन की दो भूमिकाएं हैं। पहली, वह उसके मामलों के संचालन में व्यावहारिक सहायता देता है; वह जासूस का दाहिना हाथ है, जो खोजी, झांसा देने वाला, सहयोगी और दूत के विभिन्न रूपों में कार्य करता है। दूसरी, वह होम्स का इतिहासकार है . होम्स की ज्यादातर कहानियां घटनात्मक कथन हैं, जो जासूस के सर्वाधिक दिलचस्प मामलों के सारांश के रूप में वाटसन के दृष्टिकोण से लिखी गई हैं। होम्स को अक्सर वाटसन के लेखन को सनसनीखेज़ और लोकलुभावन कहते हुए उल्लिखित किया गया है, यह सुझाते हुए कि लेख उसकी कला के शुद्ध गणना "विज्ञान" की निष्पक्ष और सटीक रिपोर्ट पेश नहीं करते.