भारत में ऑटो बीमा, वाणिज्यिक या निजी इस्तेमाल के लिए है कि क्या उपयोग किए गए सभी नए वाहनों के लिए एक अनिवार्य आवश्यकता है। बीमा कंपनियों के प्रमुख ऑटोमोबाइल निर्माताओं के साथ टाई अप किया है। वे अपने ग्राहकों तत्काल ऑटो उद्धरण पेश करते हैं। ऑटो प्रीमियम कारकों में से एक नंबर और वाहन की कीमत में वृद्धि के साथ प्रीमियम की मात्रा बढ़ने से निर्धारित होता है। भारत में वाहन बीमा के दावों आकस्मिक, चोरी का दावा है या तीसरे पक्ष के दावों हो सकता है। कुछ दस्तावेजों लाइसेंस प्रतिलिपि, एफआईआर की नकल, मूल अनुमान और नीति की नकल, विधिवत दावा प्रपत्र, वाहन की आरसी प्रति पर हस्ताक्षर किए, जैसे भारत में ऑटो बीमा का दावा ड्राइविंग के लिए आवश्यक हैं।