एक नाविक के रूप में कैप्टन जोशुआ स्लोकम का कौशल बहस से परे था; अकेले नाव चला कर दुनिया भर की यात्रा करने वाला वह पहला आदमी था। जिसने 1909 में, अपनी नाव स्प्रे में वह केरिबियन से वेनेजुएला जाने के लिए एक मार्ग पर निकल पड़ा। वह गायब हो गया; कोई सबूत नहीं था कि जब स्प्रे खो गयी थी, तब वह त्रिभुज में ही हो। यह अनुमान लगाया गया कि वह एक स्टीमर से कुचल दिया गया हो या फिर एक व्हेल द्वारा मार दिया गया हो, स्प्रे एक वायुयान के सामान आवाज करती थी और संभावित अन्य कारणों पर विचार करने की दृष्टी से स्लोकम भी एक नाविक के रूप में बहुत अनुभवी था और 1924 में वह कानूनी तौर पर मृत घोषित कर दिया गया। एक रहस्य के होते हुए, अपसामान्य गतिविधि के कोई ज्ञात साक्ष्य नहीं था