"पॉम्पी के खम्भे" के पड़ोस में संग्रहालय के स्वर्गवासी निदेशक, डॉ॰ जी. बोटी, ने सबसे महत्वपूर्ण कामयाबी हासिल की जहां काफी परिमाण में खुली जमीन उपलब्ध है। यहां एक बड़े भवन या भावों के समूह की उपसंरचनाएं उजागर हुई हैं जो शायद सेरापियम का हिस्सा है। पास में, विशाल भूगर्भ कब्रिस्तान और कोलम्बरिया खोला गया है जो मंदिर के बाहरी हिस्से हो सकते हैं। इनमें एक बहुत उल्लेखनीय गुम्बज शामिल है जिस पर कौतूहल पैदा करने वाली चित्रांकित नक्काशी की गई थी जिसे अब कृत्रिम रूप से प्रकाशित किया गया है और आगतुकों के लिए खोल दिया गया है।