Metromile भी उनके लाभ के आधार पर बीमा के लिए एक OBDII आधारित प्रणाली का उपयोग करता है। वे व्यवहार या ड्राइविंग शैली खाते में नहीं लिया जाता है, जहां एक सच्चे भुगतान प्रति मील बीमा की पेशकश, और उपयोगकर्ता केवल मील प्रति एक निश्चित दर के साथ एक आधार दर का भुगतान करती है। OBD द्वितीय डिवाइस उपायों लाभ और फिर पहुंचाता सर्वर को लाभ डेटा। यह कम लाभ चालकों के लिए एक सस्ती कार बीमा पॉलिसी होने का इरादा है। Metromile वर्तमान में केवल निजी कार बीमा पॉलिसियों की पेशकश की और कैलिफोर्निया, ओरेगन, वाशिंगटन, और इलिनोइस में उपलब्ध है। 