कोई ड्राइविंग रिकॉर्ड है जो किशोर चालकों उच्च कार बीमा प्रीमियम के लिए होगा। वे इस तरह ब्रिटेन में पारित प्लस योजना के रूप में मान्यता प्राप्त पाठ्यक्रम, पर आगे चालक प्रशिक्षण शुरू हालांकि, अगर युवा ड्राइवरों अक्सर छूट की पेशकश कर रहे हैं। अमेरिका में कई बीमा कंपनियों को घर से दूर रहते हैं, जो उन लोगों के लिए एक अच्छा अकादमिक रिकॉर्ड और निवासी छात्र छूट के साथ छात्रों के लिए एक अच्छा ग्रेड छूट प्रदान करते हैं। आम तौर पर बीमा प्रीमियम कुछ बीमा कंपनियां कम प्रीमियम के साथ किशोरों के लिए विशेष रूप से कार बीमा पॉलिसियों "अकेले खड़े पेशकश" 25 साल की उम्र में कम हो जाते हैं। किशोरों ' ड्राइविंग पर प्रतिबंध रखने से, इन कंपनियों को प्रभावी ढंग से अपने जोखिम को कम। 