यदि कोई कंप्यूटर तीव्र अनुप्रयोग चक्र के दौरान रैम पर धीमा हो जाता है तो कई सीपीयू आर्किटेक्चर और ऑपरेटिंग तंत्र, एक कार्य निष्पादन में सक्षम हो जाते हैं जिसे "गमागमन" के रूप में जाना जाता है। गमागमन एक पृष्ठन फ़ाइल का उपयोग करता है जो अस्थायी रूप से अतिरिक्त कार्यकारी मेमोरी के रूप में प्रयुक्त हार्ड ड्राइव का एक क्षेत्र है। इस क्रियाविधि के निरंतर उपयोग को थ्रैशिंग कहते हैं और आम तौर पर यह अवांछनीय होती है क्योंकि यह तंत्र के सकल कार्य-निष्पादन को धीमा कर देती है जिसका मुख्य कारण यही है कि रैम की तुलना में हार्ड ड्राइव अधिक धीमे होते हैं।