बिल्लियों की अतिगलग्रंथिता में भी उपचार के वही तीन विकल्प हैं जो मनुष्यों के लिए इस्तेमाल होते हैं . बिल्लियों को उनके बाक़ी बचे जीवन के लिए दवा जरुर दी जानी चाहिए, लेकिन खासकर बहुत बूढ़ी बिल्लियों को कम महंगा विकल्प दिया जा सकता है। रेडियोआयोडीन उपचार और सर्जरी अक्सर अतिगलग्रंथिता को ठीक कर देती हैं। कुछ पशु चिकित्सक शल्य चिकित्सा के बजाय रेडियो आयोडीन इलाज को प्राथमिकता देते हैं, क्योंकि इसमें संज्ञाहरण से जुड़ा जोखिम नहीं है। हालांकि, बिल्लियों के लिए रेडियोआयोडीन उपचार सभी क्षेत्रों में उपलब्ध नहीं है। इसका कारण यह है कि इस इलाज के लिए परमाणु रेडियोधर्मी विशेषज्ञता और सुविधाओं की आवश्यकता होती है, चूंकि रेडियोधर्मी उपचार के बाद अनेक दिनों तक जानवरों के मूत्र, पसीना, लार और मल रेडियोधर्मी रहते हैं, सो आम तौर पर कुल तीन सप्ताह के लिए उन्हें अंतरंग रोगी की तरह अस्पताल में रखना जरुरी होता है और उसकी सुविधाओं की जरूरत होती है . विकिरण के स्तर के लिए दिशा निर्देश अलग-अलग राज्यों में भिन्न हैं; मैसाचुसेट्स जैसे कुछ राज्यों में दो दिनों तक अस्पताल में रखने के बाद देखभाल के निर्देश के साथ घर भेज दिया जाता है। थाइरॉइड ग्रंथियों में से एक के प्रभावित होने के बाद सर्जरी की जा सकती है; लेकिन सर्जरी के बाद बाक़ी ग्रंथियां अति-सक्रिय हो जा सकती हैं। जहां तक लोगों की बात है, सर्जरी की जटिलताओं में एक सबसे आम है अवटु- अल्पक्रियता.