बहमनी साम्राज्य कमजोर शासकों जो नीचे शक्तिशाली प्रांतीय गवर्नरों की अशांति नहीं डाल सकता है कि एक उत्तराधिकार के कारण विघटित. इस प्रकार 1490 में अहमदनगर, गोलकुंडा, बीजापुर, आदि के राज्यपालों अपनी स्वतंत्रता की घोषणा की और Bahainani वंश के पतन पर, मिरज Bijapuri सुल्तानों के हाथों में पारित. अली आदिल शाह यहाँ इब्राहिम आदिल शाह के शासनकाल, उसके पिता और बाद यह एक बिंदु 'घ appui में सिंहासन के अधिकारी के लिए किए गए आपरेशन में बदल गया था की मृत्यु पर बाद के वर्षों के दौरान घर में नजरबंद रखा गया था। चौकी हिस्सा बाद में इब्राहिम आदिल शाह III के खिलाफ इस्माइल के विद्रोह में लिया।इस समय शिवाजी तेजी से प्रमुखता में बढ़ गया था और मुस्लिम राजवंशों कि धीरे - धीरे सत्ता में ढलते थे और उनके उपनिवेश अधिक पकड़ खोने की कीमत पर एक अलग रियासत नक्काशीदार. उनकी बढ़ती शक्ति मुगलों और Bijapuris जो लगातार उसे किसी भी सफलता के बिना हालांकि दबाने की कोशिश की द्वारा महसूस किया गया। प्रतापगढ़, पन्हाला, पश्चिमी आदिल साही जिले की राजधानी में अफजल खान की मृत्यु के 18 दिनों के भीतर नवम्बर 28, +1659 पर वार्ता के माध्यम से लुका Annaji Datto लिया गया था। पन्हाला फोर्ट और कोल्हापुर के आसपास के जिले, Vasantgad, Khelna, Ranganagad और अन्य छोटे किलों जल्दी से एकदम. हालांकि अभी तक शिवाजी कोल्हापुर में डेरा डाले हुए थी घेर मिरज फोर्ट नेताजी पलकर भेजा. 1660 जनवरी CHH में. शिवाजी महाराज व्यक्ति में पहुंचे घेराबंदी जो दो से तीन महीने के लिए जारी रखा था, जब सिद्दी जौहर और फज़ल खान अपने प्रदेशों पर हमले की खबर तत्काल उसे पन्हाला किला के लिए बुलाया दबाएँ. इन परिस्थितियों के तहत शिवाजी घेराबंदी दे और Bijapuri सरदारों द्वारा चुनौती मिलने के लिए व्यवस्था बनाने के लिए किया था। CHH के शासन के तहत. संभाजी, मराठा जनरलों संताजी घोरपडे और Dhanaji जाधव उनके परिवारों के लिए एक सुरक्षित अभिरक्षा मिरज के किले के रूप में चुना था, जबकि वे औरंगजेब, मुगल सम्राट के हमलावर सेना के खिलाफ एक गुरिल्ला युद्ध पर ले जाने में लगे हुए थे। 1687 में बीजापुर की गिरावट के साथ मिरज मुगलों के हाथों में पारित कर दिया और इसलिए बना रहा जब तक यह एक अभियान है कि दो साल के लिए चली में छत्रपति शाहू द्वारा 3 अक्टूबर 1,739 कब्जा कर लिया था। इस प्रकार पुरानी Moghal लगभग मराठा राजधानी की सीमा पर सत्ता के अवशेष के लिए एक बार और सभी सफाया किया गया था। यह Moghals जो मराठा उपनिवेश की धमकी दी है के कई की जेब से एक था, दूसरों मिरज के किले गोपालराव पटवर्धन 1761 में रायगढ़, Gopalgad, Govindgad, आदि किया जा रहा था Peshva माधवराव द्वारा सम्मानित किया गया। Patwardhans मिरज के रूप में वे कहते थे अब पेशवा हैदर और टीपू सुल्तान के खिलाफ अभियानों में एक तारकीय भूमिका निभाई.