पैराग्लाइडिंग वर्ल्ड कप में इस दफा सुरक्षा के विशेष इंतजाम किए गए हैं। आयोजन के दौरान किसी भी तरह की दुर्घटना होने की स्थिति में एक रेस्क्यू टीम को हेलीकॉप्टर के साथ तैयार रखा गया है। इसके अलावा घाटी में बचाव कार्यों के लिए पर्वतारोहण के 40 विशेषज्ञों का एक विशेष दल भी है।प्रतिभागियों का 6 करोड़ का बीमा : इस बार पैराग्लाइडिंग की विश्व कप प्रतियोगिता में भाग लेने वाले प्रतियोगियों की बीमा राशि में काफी इजाफा किया गया है। इस प्रतियोगिता में भाग लेने वाले सभी प्रतियोगियों को कम से कम 8 लाख यूरो यानी 6 करोड़ रुपए का बीमा कराया गया है।