मस्जिदों में जैसे उपमहाद्वीप में मरुों निर्माण गई मस्जिदों, ईरान और मध्य एशिया में मंगोलों और सफ़ोयों निर्माण गई मस्जिदों, मोरक्को, तयूनस, मिस्र आदि में निर्माण गई मस्जिदों और इराक और अन्य अरब क्षेत्रों की मस्जिदों सभी के पद और निगार ऐसे हैं जो सदियों से जलवायु ताब से स्थापित है। पूर्व की गर्म रयतली हुआ या बारिश इन रंगों का कुछ नहीं बिगाड़ सकी। बिगाड़ तो हमलावर सेना ने खासकर क्रूस सेना ने। आधुनिक दौर में 1993 के लगभग बोस्निया में सैकड़ों खूबसूरत मस्जिदों को नष्ट किया गया जिनमें से कई कला निर्माण उत्कृष्ट थीं मगर इतनी प्राचीन मस्जिदों की तबाही पर पश्चिमी संस्थाओं ने कण बराबर भी चिंता व्यक्त नहीं किया। हालांकि यह संयुक्त अफ़ग़ानिस्तान में महात्मा बुद्ध की मूर्ति की तबाही बहुत सीख पा हुई थीं। तुर्की की कई मस्जिदों को संग्रहालय घरों में बदल दिया गया है जैसे पहले मस्जिद आया दफया यहां जो तस्वीर दी गई है उसमें लगता गुंबद के पुनर्निर्माण की जा रही है लेकिन वास्तव में इस से मुसलमानों के नकाशी और खाटिय को हटाकर इसके नीचे पुराने आसार सर्च किए जा रहे हैं क्योंकि तुर्की में इस्लाम फैलने से पहले यह अमरीका थी। मध्य एशिया की कई मस्जिदों रूसी कब्जे के दौरान बंद की गई और दुनिया ने मस्जिदों को समय पुरातत्व का दर्जा नहीं दिया इसलिए वह नष्ट हो गई। उनकी सुरक्षा पर कुछ काम हो रहा है। आधुनिक मस्जिदों पर ऐसी खाटिय, नकाशी और मेहनत नहीं मिलती।