यह आमतौर पर स्वीकार किया जाता है कि स्नूकर कि उत्पत्ति 19 वीं सदी के उत्तरार्द्ध में हुई. भारत में तैनात ब्रिटिश सेना के अधिकारियों के बीच बिलियर्ड्स एक लोकप्रिय गतिविधि रहा था और अधिक परंपरागत बिलियर्ड खेल में बदलाव की योजना बनायी गई। 1874 या 1875 के दौरान जबलपुर के अधिकारियों के मेस में प्रकल्पित एक बदलाव पिरामिड पूल और लाइफ पूल में प्रयुक्त होने वाले लाल और काले रंग के अलावे रंगीन गेंदों को मिलाना था। स्नूकर शब्द की उत्पत्ति भी सैन्य मूल की है, जिसका प्रयोग प्रथम वर्ष के कैडेटों या अनुभवहीन कर्मियों के लिए बोल-चाल की भाषा के रूप में किया जाता था। प्रतियोगिता का एक रूप यह कहता है कि जब डेवनशायर रेजिमेंट के कर्नल सर नेविल चैम्बर्लन इस नए खेल को खेल रहे थे, तो उनका प्रतिद्वंद्वी एक गेंद को निशाना लगा कर पॉकेट में डालने में असफल रहा और चैम्बर्लन ने उसे एक स्नूकर कहा. इस प्रकार यह नाम बिलियर्ड्स के खेल से जुड़ गया जिसमें अनुभवहीन खिलाड़ियों को स्नूकर कहा जाता था।