रिमोट सर्वर पर उपयोगकर्ता के मेलबॉक्स में ईमेल जमा रहता है जबतक कि उपयोगकर्ता ईमेल क्लाइंट, अनुरोध कर उसे अपने कंप्यूटर पर डाउनलोड न कर ले या अन्यथा रिमोट सर्वर पर उपयोगकर्ता के मेलबॉक्स का उपयोग कर सकते हैं। एक ही समय में एकाधिक मेलबॉक्स ईमेल सम्पर्क करने के लिए ईमेल क्लाइंट निर्धारित कर सकते हैं और ईमेल स्वतः डाउनलोड के लिए, पूर्व निर्धारित अंतराल पर, या उपयोगकर्ता हस्तचालित रूप से अनुरोध कर सकते हैं। वैकल्पिक रूप से, उपयोगकर्ता रिमोट सर्वर मशीन पर या किसी अन्य स्थान पर एक ईमेल क्लाइंट के माध्यम से एक ईमेल क्लाइंट चला सकते हैं। रिमोट सर्वर पर वेबमेल अनुप्रयोगों को प्रत्यक्ष रूप से उपयोगकर्ता के मेलबॉक्स पर भी चलाया जा सकता है। 