ऐल्बिनिज़म को पहले टायरोसिनेस-पॉजिटिव या -निगेटिव के रूप में वर्गीकृत किया जाता था। टायरोसिनेस-पॉजिटिव ऐल्बिनिज़म के मामलों में एंजाइम टायरोसिनेस मौजूद होता है। मेलेनोसाइट भिन्न-भिन्न कारणों में से किसी भी एक कारण से मेलेनिन का निर्माण करने में अक्षम होती है, जिसमें प्रत्यक्ष रूप से टायरोसिनेस एंजाइम शामिल न हो। टायरोसिनेस-निगेटिव से संबंधित मामलों में या तो टायरोसिनेस एंजाइम का निर्माण नहीं होता है या इसके गैर-क्रियाशील रूप का निर्माण होता है। हाल के अनुसंधानों में यह वर्गीकरण अप्रचलित हो गया है।