निर्देशांक: 16°50′N 74°38′E / 16.83°N 74.63°E / 16.83; 74.63मिरज दक्षिणी महाराष्ट्र का एक शहर है। यह सांगली जिला में आता है। मिरज भारत में एक ऐतिहासिक शहर है। शहर के इतिहास 10 वीं सदी की शुरुआत करने के लिए तारीखें है और शहर हिन्दुस्तानी शास्त्रीय संगीत की समृद्ध परंपरा और धार्मिक सौहार्द के लिए जाना जाता है। यह और इसके स्थान की वजह से एक सामरिक गढ़ गढ़ के रूप में सेवा की और बीजापुर के आदिलशाह न्यायालय के एक महत्वपूर्ण जागीर थी। शिवाजी महाराज मिरज में अपने दक्षिण भारत में अभियान के दौरान दो महीने के लिए रुके थे। यह की पूर्व रियासत मिरज वरिष्ठ की राजधानी थी। Pathwardhan राजे स्वतंत्रता जब तक मिरज खारिज कर दिया। यह भारत में प्रमुख चिकित्सा केन्द्रों में से एक है। मिरज भी एक बहुत ही महत्वपूर्ण रेलवे जंक्शन है और मध्य रेलवे नेटवर्क का हिस्सा है। मिरज सिटी हिस्सा सांगली - मिरज Kupwad नगर निगम 1999 में गठन किया गया है।