पेशेवर स्नूकर में सबसे महत्वपूर्ण आयोजन विश्व चैम्पियनशिप है जो 1927 से हर वर्ष आयोजित होता है . 1977 से यह प्रतियोगिता शेफील्ड में क्रूसिबल रंगमंच पर आयोजित की जा चुकी है और 1976 से 2005 तक इसे दूतावास द्वारा प्रायोजित किया जा चुका है। 2005 से, यूनाइटेड किंगडम में तंबाकू कंपनियों को खेल की प्रतोयोगिताओं को प्रायोजित करने की अनुमति प्रदान नहीं की गई है और विश्व स्नूकर चैम्पियनशिप को एक नए प्रायोजक की तलाश करनी है। जनवरी 2006 में यह घोषणा की गई कि 2006-2010 की विश्व प्रतियोगिता ऑनलाइन कैसीनो 888 डॉट कॉम द्वारा प्रायोजित की जायेगी. 888.com द्वारा तीन वर्षों बाद पांच वर्षों की प्रायोजकता के समझौते से बाहर होने के बाद वर्तमान में चैम्पियनशिप बेटफ्रेड डॉट कॉम द्वारा प्रायोजित की जाती है। 15 अप्रैल 2009 को विश्व स्नूकर चैम्पियनशिप की वेबसाइट ने यह घोषणा की कि अगले चार वर्षों के लिए बेटफ्रेड डॉट कॉम विश्व चैंपियनशिप का नया प्रायोजक होगा. 