जेम्स जिम चार्ल्स लेकर एक पूर्व क्रिकेट खिलाड़ी थे जो इंग्लैंड की राष्ट्रीय क्रिकेट टीम के लिए खेलते थे। 1950 वे दशक में ये 1956 में यह लेकर मैच के लिए काफी लोकप्रिय हो गए यानी 1956 में इन्होंने ओल्ड ट्रैफर्ड क्रिकेट मैदान ,मैनचेस्टर में ऑस्ट्रेलियाई क्रिकेट टीम के खिलाफ एक ही टेस्ट मैच में कुल 19 विकेट लिए थे और वो मैच इंग्लैंड जीता था। लेकर ने अपने क्रिकेट कैरियर 1948 से 1959 तक कुल 46 टेस्ट मैच खेले थे जिसमें 21.24 की गेंदबाजी औसत से कुल 193 विकेट लिए थे। जबकि इन्होंने अपने प्रथम श्रेणी क्रिकेट में 18.41 की औसत से कुल 1,944 विकेट लिए।