दो सामरिक योजनाओं पर विचार किया गया। OPLAN 316 के तहत वायु सेना और नौसेना के हवाई हमलों के बाद सेना और नौसेना इकाइयों द्वारा क्यूबा पर पूर्ण आक्रमण करने के बारे में सोचा गया था। हालांकि, संयुक्त राज्य अमेरिका की आर्मी इकाइयों को यंत्रचालित और सहाय-सहकार संबंधी सामग्री को संगठित करने में परेशानी आ रही थी, जबकि अमेरिकी नौसेना आर्मी के एक साधारण बख्तरबंद सैन्य दल को भेजने के लिए उभयचर नौपरिवहन की पर्याप्त आपूर्ति तक नहीं कर सकी। OPLAN 312, जो मुख्यतः एक वायु सेना और नौसेना संवाहक आपरेशन था, जिसे किसी ख़ास मिसाइल अड्डे से किसी भी भड़काऊ गतिविधि से निपटने के लिए काफी लचीला बनाया गया था, ताकि OPLAN 316 की जमीनी सेना को हवाई मदद दी जा सके। 