मिरज भारत में अस्पतालों के उच्चतम प्रति व्यक्ति नंबर की अद्वितीय गौरव प्राप्त है। शहर के दो मेडिकल कॉलेजों और एक सौ से अधिक निजी क्लीनिकों और अस्पतालों का दावा है। मिराज के अस्पतालों की एक बड़ी संख्या में प्रसिद्धि झूठ और एक मध्यम आकार के सारंगी उद्योग के मुख्य स्रोत है। यह 19 वीं सदी में प्रसिद्ध वैद्यों के लिए किया गया है के रूप में पारंपरिक आयुर्वेदिक दवा के चिकित्सकों जाना जाता है।Wanless अस्पताल, एक प्रमुख शिक्षण अस्पताल, मिरज में 1894 में डॉ॰ सर विलियम जेम्स Wanless एक कनाडाई मिशनरी संयुक्त राज्य अमेरिका के प्रेस्बिटेरियन चर्च के तरफ से काम कर रहे चिकित्सक द्वारा स्थापित किया गया था। अस्पताल में एक सौ से अधिक वर्षों के लिए क्षेत्र के लोगों की सेवा की है। Wanless मानवता के लिए अपनी सेवा के लिए किंग जॉर्ज पंचम ने 1928 में नाइट की उपाधि दी गई थी।डॉ॰ आर.के. पाढ़ी, एक भारतीय हृदय कनाडा में प्रशिक्षित सर्जन और डॉ॰ एजी फ्लेचर, संयुक्त राज्य अमेरिका से एक सामान्य और वक्ष सर्जन, मिरज 1962 अप्रैल में पहली बार भारत में सफल आपरेशन खुले दिल प्रदर्शन किया।मिरज भी सरकारी मेडिकल कालेज के समेटे हुए हैं। यह एक पुराने संस्थान है जो देश के श्रेष्ठ डॉक्टर के reputedly कुछ का उत्पादन किया गया है।मिरज हार्ट इंस्टीट्यूट जन्मजात और अधिग्रहण के रूप में के रूप में अच्छी तरह से हृदय रोगों वक्ष और संवहनी समस्याओं, दोनों के रूप में भी आकस्मिक में वैकल्पिक, महाराष्ट्र, कर्नाटक और गोवा के राज्यों से रोगियों की चिकित्सा की जरूरत के लिए प्रदान के लिए एक तृतीयक रेफरल केन्द्र है।