महत्त्व की दृष्टि से इसके बाद आने वाले प्रतियोगिताओं के समूह अन्य वरीयता वाली प्रतियोगिताएं हैं। इन प्रतियोगिताओं में खिलाड़ी विश्व वरीयता वाले अंक प्राप्त करते हैं। एक उच्च वरीयता अगले वर्ष की प्रतियोगिता के लिए योग्यता, आमंत्रण प्रतियोगिताओं के लिए आमंत्रण और प्रतियोगिताओं में एक लाभदायक ड्रॉ सुनिश्चित करता है। विश्व प्रतियोगिता के बाद इनमें से सर्वाधिक प्रतिष्ठित ब्रिटेन की प्रतियोगिता है। तीसरे स्थान पर आमंत्रण प्रतियोगिताएं हैं, जिसमें अधिकांश उच्च वरीयता प्राप्त खिलाड़ियों को आमंत्रित किया जाता है। इस श्रेणी में सबसे महत्वपूर्ण प्रतियोगिता दॅ मास्टर्स है, जो अधिकांश खिलाड़ियों के लिए दूसरा या तीसरा सर्वाधिक मांग वाला पुरस्कार है।