स्नूकर एक डंडे वाला खेल है जो एक बड़े हरे बनात से ढ़के हुए मेज पर खेला जाता है जिसके प्रत्येक चार कोने में और प्रत्येक लंबे लचीले किनारे के बीच में पॉकेट होते हैं। इसमें एक विधिवत 12 फीट × 6 फीट मेज होता है। इसे एक डंडे और स्नूकर गेंदों: एक सफेद साँचा:Glossary link, 15 साँचा:Glossary link जिसमें से प्रत्येक का मान एक अंक होता है और साँचा:Glossary link पीले, हरे, भूरे, नीले, गुलाबी और काले रंगों की अलग-अलग छह गेंदों का प्रयोग करके खेला जाता है। डंडे वाली गेंद को साँचा:Glossary link लाल और रंगीन गेंदों के साथ प्रयोग करते हुए एक खिलाड़ी अपने प्रतिद्वंदी के विरुद्ध अधिक अंक प्राप्त कर स्नूकर का एक फ्रेम साँचा:Glossary link जीतता है। जब एक निश्चित संख्या में फ्रेमों को जीत लिया जाता है तो एक खिलाड़ी मैच जीत जाता है।