यह ज्ञात नहीं है जो मिरज किला बनाया। कुछ लोग कहते हैं कि यह एक बहमनी सुल्तानों के द्वारा बनाया गया था, लेकिन इस दृश्य को अस्थिर रूप किला बहमनी राजवंश की स्थापना से पहले भी अस्तित्व में था। Bahamam सुल्तानों केवल कुछ मरम्मत और यह दृढ़ किया जाता सकता है। Firishta द्वारा मिरज का पहला उल्लेख 1494 ई. है, जो सुल्तान मुहम्मद द्वितीय द्वारा काबू पा लिया गया था बहादुर गिलानी के विद्रोह के खाते में होता है। सुल्तान ने अपने समकक्ष से एक शिकायत प्राप्त किया था गुजरात में और उसे सज़ा देना चाहता था। वह किला है जो अपने गवर्नर Buna नाईक ने कुछ प्रतिरोध के बाद आत्मसमर्पण किया गया निवेश. वह अच्छी तरह से सुल्तान द्वारा प्राप्त किया गया था। गिलानी बहादुर सैनिकों की या तो अपनी सेना में शामिल होने या किले छोड़ने के विकल्प दिए गए थे। यह कहा जाता है कि लगभग 2,000 घुड़सवार फ़ौज किला छोड़ दिया और बहादुर गिलानी में शामिल हो गए। जो जिनमें से सुल्तान की सेवा में प्रवेश पसंद स्वीकार किए जाते हैं और उपयुक्त पुरस्कृत थे। चाहे इस सैनिकों की ओर दिखाया उदारता सुल्तान के चरित्र के बड़प्पन का एक संकेत था या वह Gavan मौत के बाद सल्तनत में बढ़ती कमजोरी का परिणाम सबसे अच्छा पाठक की कल्पना के लिए छोड़ दिया। किया जा जो भी हो, दक्षिण कोंकण और गोवा के खिलाफ अभियान के लिए आपरेशन के आधार के रूप में मिरज के महत्व को स्पष्ट रूप से बहमनी राजाओं द्वारा परिकल्पित किया गया था और प्रयोजन के लिए एक शिविर भूमि के रूप में इस्तेमाल किया जा रहा है जगह के लिए कुछ सन्दर्भों नहीं कर रहे हैं। किले का मुख्य प्रवेश द्वार एक विशाल गेट के बारे में 30 फीट उच्च था। यह 10 साल पहले ध्वस्त कर दिया था।