स्नूकर में प्रयुक्त होने वाली अन्य शब्दावली में खिलाड़ी का एक ब्रेक शामिल है साँचा:Glossary link, जिसका अर्थ मेज पर जाकर एक खिलाड़ी द्वारा साँचा:Glossary link लगातार इकट्ठा किया गया अंक है। 15 अंकों का ब्रेक प्राप्त करने वाला एक खिलाड़ी, उदाहरण के लिए, अगले लाल रंग की गेंद को निशाना लगाकर पॉकेट में डालने में असफल रहने के पहले, एक लाल फिर एक काला, तब एक लाल फिर एक गुलाबी रंग की गेंद को निशाना लगाकर पॉकेट में डाल कर इसे प्राप्त कर सकता था। स्नूकर में पारंपरिक अधिकतम ब्रेक सभी लाल रंगों को काले से फिर सभी रंगों को निशाना लगाकर पॉकेट में डालना है जिससे 147 अंक प्राप्त होते हैं; इसे अक्सर "147" या "अधिकतम" के रूप में जाना जाता है। इसे भी देखें: उच्चतम स्नूकर ब्रेक 