असली वस्तुएं कभी भी पूर्ण आदर्श काले पदार्थों की तरह व्यवहार नहीं करतीं और इसके बदले एक तय आवृत्ति पर उत्सर्जित विकिरण, हो सकने वाले एक आदर्श उत्सर्जन का एक अंश है। एक सामग्री का उत्सर्जन बताता है कि एक वास्तविक पदार्थ एक कृष्णिका की तुलना में कितनी अच्छी तरह ऊर्जा का विकिरण करता है। यह {0}उत्सर्जन{/0} कई कारकों, जैसे तापमान, उत्सर्जन की दिशा और तरंगदैर्घ्य पर निर्भर करता है। हालांकि, इंजीनियरिंग में यह मान विशिष्ट है कि एक सतह का वर्णक्रमीय उत्सर्जन और अवशोषण तरंगदैर्घ्य पर निर्भर नहीं करते हैं, इसलिए उत्सर्जन एक निरंतर प्रक्रिया है। इसे ग्रे बॉडी पूर्वानुमान के रूप में जाना जाता है।