आईरिस रंजक ऊतक से बना एक स्फिन्क्टर है जो पुतली से होकर गुजरने वाली प्रकाश की मात्रा को सीमित करके रेटिना की रक्षा करने के लिए, उज्जवल प्रकाश के संपर्क में आँख के आने पर सिकुड़ जाता है। कम प्रकाश स्थितियों में आईरिस आँख में अधिक प्रकाश प्रवेश करने की अनुमति प्रदान करने के लिए ढीला हो जाता है। ऐलबिनिस्टिक विषयों में आईरिस में प्रकाश को रोकने के लिए पर्याप्त रंजक नहीं होता है जिससे पुतली के व्यास में कमी केवल आंशिक रूप से आँख में प्रवेश करने वाली प्रकाश की मात्रा को कम करने में कामयाब है। इसके अतिरिक्त, आरपीई का अनुचित विकास जो सामान्य आँखों में ज्यादातर परावर्तित सूर्य के प्रकाश को अवशोषित कर लेता है, आँख के भीतर प्रकाश के विखराव की वजह से चमक में और वृद्धि करता है। परिणामी संवेदनशीलता के फलस्वरूप आम तौर पर उज्जवल प्रकाश में बेचैनी का एहसास होता है, लेकिन इसे धूप में इस्तेमाल किए जाने वाले चश्मों और/या किनारेदार टोपियों के इस्तेमाल से कम किया जा सकता है।