उच्च सदन को वीटो का इस्तेमाल का अधिकार है। हालांकि, एक लिबरल सरकार द्वारा पहले इसमें सुधार किया गया और इसके बाद लेबर सरकार ने देखा कि उनके अधिकार सीमित हो गए हैं। 1911 और 1949 के संसदीय अधिनियमों ने देखा कानून में संशोधन और उसे स्थगित करने की क्षमता के उनके अधिकार को कम कर दिया गया। एक वर्ष तक के लिए कानून को स्थगित करने में वे सक्षम हैं। 1911 अधिनियम के तहत, धन विधेयक को स्थगित नहीं किया जा सकता है और सलिस्बुरी कन्वेंशन के तहत, पार्टी के घोषणापत्र में दिए गए किसी भी विधेयक को स्थगित नहीं कर सकते हैं।