कुछ वेबसाइट हॉटमेल, जीमेल, एओएल औरयाहू ईमेल सेवाओं के लिए समर्पित हैं; लेकिन कई इंटरनेट सेवा प्रदाता अपने इंटरनेट के हिस्से के रूप में वेबमेल सेवाओं को प्रदान करते हैं। वेबमेल की मुख्य सीमाएं हैं कि यूज़र ऑफ़लाइन बातचीत, ईमेल का काम या संदेश रचना और डाउनलोड करने में असमर्थ होते हैं, हालांकि जीमेल गीयर्स की स्थापना के माध्यम से ऑफ़लाइन जीमेल की पेशकश करता है। एक नियमित रूप से मेल सर्वर द्वारा प्रदान की गई वेबमेल का लाभ यह है कि ईमेल आधार कंप्यूटर पर, जब भी चाहें डाउनलोड किया जा सकता है जब तक मेल यूज़र मेल सर्वर पर रहता है। यूज़र चुन सकते हैं कि एक बैकअप के लिए सर्वर पर ईमेल की एक कॉपी छोड़ने के लिए सक्षम हो सकते हैं।