नताशा 10 वर्ष की एक छोटी-सी चुलबुली लड़की है, जो अपनी शरारतों और हाजिर जवाबी से पाठकों को गुदगुदाती है। कभी वह दूसरों को मूर्ख बनाती है तो कभी स्वयं ही मूर्ख बन जाती है। नताशा के सहयोगी पात्र रोमी, दादाजी, डेज़ी और भोंदूमल हैं। रोमी, नताशा का दोस्त है, दादाजी स्कूल में शिक्षक हैं, डेजी पड़ोस में रहने वाली दीदी है और भोंदूमल नताशा के यहाँ नौकरी करते हैं। इधर *श्रुति प्रकाशन ने नताशा चित्रकथा को मैथिली भाषा में किताब के रूप में प्रकाशित किया है। शीघ्र ही इसका हिन्दी और अंग्रेजी संस्करण बाज़ार में उपलब्ध हो सकेगा। यह चित्रकथा *Bird Features पर भी उपलब्ध है।