खेल का उद्देश्य एक पूर्वनिर्धारित क्रम में साँचा:Glossary link प्रतिद्वंद्वी की तुलना में अधिक गेंदों को निशाना लगा कर साँचा:Glossary link पॉकेट में डालना है। फ्रेम के शुरू में, दिखाए गए तरीके से गेंदों को उपयुक्त स्थान पर रखा जाता है और खिलाड़ी बारी-बारी से डंडे की गेंद से साँचा:Glossary link एक ही प्रहार में निशाना लगाते हैं, जिसमें उनका लक्ष्य किसी एक लाल गेंद पर निशाना लगा कर पॉकेट में डालना और एक अंक प्राप्त करना होता है। यदि वे कम से कम एक लाल गेंद को निशाना लगा कर पॉकेट में डालते हैं, तो वह पॉकेट में बना रहता है और उन्हें एक और निशाना लगाने की अनुमति दी जाती है - इस बार लक्ष्य किसी भी एक रंग की गेंद को निशाना लगा कर पॉकेट में डालना होता है। यदि वे सफल होते हैं, तो वे निशाना लगा कर पॉकेट में डाले गए रंग का मान प्राप्त करते हैं। यह मेज पर अपनी सही स्थिति में लौट आता है और उन्हें एक और लाल रंग की गेंद पर निशाना लगा कर पॉकेट में डालने की कोशिश करनी चाहिए. यह प्रक्रिया तब तक जारी रहती है जब तक वे वांछित गेंद को निशाना लगा कर पॉकेट में डालने में असफल रहते हैं, जिसके आधार पर उनका प्रतिद्वंदी मेज पर दूसरा निशाना लगाने के लिए वापस आ जाता है। खेल इस तरीके से तब तक जारी रहता है जब तक सभी लाल गेंदों को निशाना लगा कर पॉकेट में नहीं डाला जाता है और सिर्फ 6 रंगों की गेंद मेज पर बचे रह जाते हैं; उस समय लक्ष्य तब रंगों को पीला, हरा, भूरा, नीला, गुलाबी, काले रंग के क्रमानुसार निशाना लगा कर पॉकेट में डालना होता है। जब फ्रेम के इस चरण में किसी रंग को निशाना लगा कर पॉकेट में डाला जाता है, तो वह मेज से बाहर ही रहता है। जब अंतिम गेंद को निशाना लगा कर पॉकेट में डाला जाता है, सर्वाधिक अंक प्राप्त करने वाला खिलाड़ी विजयी होता है।