एक स्वतंत्र कंपनी के रूप में इसका नाश 1982 में शुरू हुआ जब ऐमरिलो, टेक्सास के एक तेल व्यापारी और कॉर्पोरेट अधिग्रहणकर्ता टी. बून पिकन्स, जो मीसा पेट्रोलियम का मालिक था, ने तुलसा, ओक्लाहोमा से अपेक्षाकृत बड़ी सिटीज सर्विस कंपनी, जो तब बीस की दहाई में काफी नीचे व्यापार कर रही थी, के अधिग्रहण का प्रस्ताव किया। पिकन्स ने पहले निजी तौर पर अधिग्रहण के अनुकूल $45 प्रति शेयर की पेशकश की और फिर बाद में जब सिटीज के सीईओ ने एक $50 प्रति शोयर का सार्वजनिक प्रस्ताव पेश किया। गल्फ ने मीसा के अधिग्रहण प्रयास को 63 डॉलर प्रति शेयर का प्रस्ताव देकर पहले ही रोक दिया, जिसे सिटीज ने स्वीकार कर लिया। सिटीज ने तब पिकन्स को 55 डॉलर प्रति शेयर पर खरीद लिया। एक बार पिकन्स के चले जाने के बाद गल्फ अनुमानतः सिटीज सर्विसेज की आरक्षित निधि की सटीकता के संबंध में विवाद के चलते अपने अधिग्रहण प्रस्ताव से पीछे हट गया तथा सिटीज के शेयरों का मूल्य गिरने से शेयरधारकों के कानूनी दावे बढ़ गए, इसके साथ ही गल्फ के वॉलस्ट्रीट पर तथा वित्तपोषण निवेशक बैंकों, जन्होंने मीसा को हराने में गल्फ की सहायता की थी, में प्रबंधन के प्रति अविश्वास तथा गल्फ के पीछे हटने से कड़के ही रह गए। सिटीज सर्विसेज को अंततः ऑक्सीडेन्टल पेट्रोलियम को बेच दिया गया तथा खुदरा स्टोर संचालन 7-इलेवन के संचालक साउथलैंड कॉर्पोरेशन को बेच दिये गये। गल्फ द्वारा सिटीज सर्विसेज का अधिग्रहण छोड़ देने के परिणामस्वरूप गल्फ के विरुद्ध 15 साल तक मुकदमेबाजी चलती रही। 