स्नूकर के लिए इस्तेमाल की जाने वाली सहायक सामग्रियों में डंडे के सिरे के लिए प्रयुक्त होने वाला खड़िया, विभिन्न प्रकार के टेक, लाल रंगों को रखने के लिए एक रैक और एक स्कोरबोर्ड शामिल हैं बड़े आकार की मेज पर स्नूकर खेलने का एक दोष कमरे का आकार है, जो डंडे को कमरे में सभी तरफ सुविधाजनक रूप से घुमाने के लिए न्यूनतम रूप से आवश्यक है। यह उन स्थानों की संख्या को सीमित कर देता है जहां खेल को आसानी से खेला जा सकता है। जबकि पूल टेबल कई पबों के सामान ही आम होते हैं, स्नूकर को या तो निजी परिवेश में या सार्वजनिक स्नूकर हॉलों में खेला जाता है। थोड़े से लाल गेंदों का उपयोग कर इस खेल को छोटी मेजों पर भी खेला जा सकता है। मेजों के विभिन्न आकार हैं: 10'x 5', 9'x 4.5', 8'x 4', 6'x3' और 4'x 2'. छोटे मेज विभिन्न किस्मों के हो सकते हैं, जैसे कि मुड़ने वाले या खाने की मेज के रूप में परिवर्तित होने वाले.