मई 2002 में जैसे ही फुटबॉल एसोसिएशन ने इस स्थानान्तरण को मंजूरी दी, पूर्व विंबलडन एफसी समर्थकों ने अपने स्वयं के प्रतिस्थापन क्लब, अर्द्ध-पेशेवर एएफसी विंबलडन की स्थापना की और क्लब का समर्थन ज़बरदस्त रूप से नयी टीम में स्थानांतरित हो गया, जिसने उस समय के इस्थमियान लीग के प्रीमियर डिविजनों में पहले की तुलना में अपने अस्तित्व के दूसरे और तीसरे सत्रों में लगातार प्रचार-प्रसार अर्जित किया। क्लब ने 2004 में कंबाइंड काउंटीज लीग प्रीमियर चैलेंज कप और 2005 में सरे सीनियर कप भी जीता जिससे लगातार लीग जीत और कप डबल्स पूरा हो गया, जिनमें से एक ने लीग में अपना सत्र अपराजेय रहकर पूरा किया। विंबलडन इंडिपेंडेंट सपोर्टर्स एसोसिएशन द्वारा दूसरी बड़ी उपलब्धि 2007 में मेर्टन काउंसिल की देखभाल करने के लिए विंबलडन एफसी के विरासत की वापसी के रूप में देखी गयी, अब वहां मॉडर्न लाइब्रेरी में एक स्थायी प्रदर्शनी मौजूद है। सन 2008 और 2009 में एएफसी विंबलडन ने कॉन्फ्रेंस नेशनल में कॉन्फ्रेंस साउथ के माध्यम से दो और प्रोन्नतियां अर्जित कीं जिससे यह फुटबॉल लीग से सिर्फ एक प्रोन्नति दूर रह गयी।