मिरज Peshwas के शासन के अधीन आया। पटवर्धन राजवंश रियासत के रूप में 8 मार्च 1948 तक राज्य पर शासन किया। 1948 के पहले यह मिरज वरिष्ठ के princly राज्य की राजधानी था। यह ब्रिटिश भारत के पूर्ण संचालित रियासतों के एक था, बंबई प्रेसीडेंसी के दक्षिणी डिवीजन के अंतर्गत दक्षिणी Mahratta Jagirs का हिस्सा है और बाद में डेक्कन राज्य अमेरिका एजेंसी के गठन. मिरज के राज्य में 1750 से पहले स्थापित किया गया था और पूर्व ब्रिटिश पटवर्धन क्षेत्र है कि कृष्णा और तुंगभद्रा नदियों के बीच विस्तारित के पूर्व राजधानी थी। 1820 में, पटवर्धन क्षेत्र के एक सीनियर और जूनियर शाखा के बीच विभाजित किया गया था। दोनों शाखाओं के क्षेत्र में व्यापक रूप से अन्य देशी राज्यों और ब्रिटिश जिलों के बीच बिखरे हुए किया गया था।पटवर्धन वंश के शासक, राजा के शीर्षक का उपयोग किया है और एक ही कबीले कि पास सांगली, Budhgaon, Jamkhandi, Tasgaon, Kurindwad, Madavpur और वादी ने फैसला सुनाया के थे। असल में उन सभी मूल मिरज जागीर के संस्करण रहे हैं। मिरज के 1 शासक, राजा गोविंद राव पटवर्धन, घोड़े के शरीर के एक सेनानायक के रूप में शुरू किया, खुद को हैदराबाद और मैसूर के हैदर अली के निजाम के खिलाफ कई अभियानों में प्रतिष्ठित है, दक्षिण भारत में मराठा प्रभुत्व स्थापित करने के लिए और मराठा विजय धक्का दिया मैसूर की सीमा.मिरज वरिष्ठ क्षेत्र में 339 वर्ग मील मापा. 1901 की जनगणना के अनुसार, जनसंख्या 81,467 थी। 1901 में, राज्य 23000 £ अनुमानित राजस्व का आनंद लिया और ब्रिटिश राज को श्रद्धांजलि में 800 £ भुगतान किया। राजा मिरज, जो दक्षिणी Mahratta रेलवे पर जंक्शन के शहर में रहते है।मिरज वरिष्ठ 8 मार्च 1948 को भारत डोमिनियन के लिए स्वीकार कर लिया है और वर्तमान में महाराष्ट्र राज्य का एक हिस्सा है।