प्रयोगशाला में, कृष्णिका के विकिरण की मात्रा का अनुमान एक बड़ी गुहा के प्रवेशद्वार पर एक छोटे छेद, एकहोहलेरम, जिसमें कृष्णिका होता है और जिसे संतुलन तक पहुंचाया जाता है और बरकरार रखा जाता है, के जरिये लगाया जाता है। . इस छेद में प्रवेश करने वाली प्रकाश की किसी ‍किरण को निकलने से पहले गुहा की दीवारों पर कई बार प्रतिबिंबित होना होता है, जिस प्रक्रिया में इसका अवशोषित होना लगभग निश्चित हो जाता है। यह प्रवेश कर रहे विकिरण के तरंगदैर्घ्य से मतलब रखे बिना भी हो सकता है . तब यह छेद एक सैद्धांतिक कृष्णिका के करीबी सन्निकटन के रूप में होगा और यदि गुहा को गर्म किया जाये तो छेद के विकिरण का वर्णक्रम सतत होगा, हालांकि यह भी पूरी सुनिश्चित करना होगा कि गुहा में लगभग पूरी तरह से काली कुछ सामग्री रखी गई हो और यह भी कि संतुलन कायम किया गया है और इसे बरकरार रखा गया है, लेकिन इन प्रावधानों के साथ, यह आगे गुहा की अन्य सामग्रियों पर आश्रित नहीं रहती है। .