उन आलोचनाओं का उत्तर देने के प्रयास में कि टेलीविजन पर प्रसारित होने वाले मैच धीमे हो सकते हैं या लंबे सुरक्षा संबंधी वाद-विवाद में उलझ सकते हैं और कि लंबे मैच विज्ञापनदाताओं के लिए समस्याओं का कारण बन सकते हैं, मैचरूम स्पोर्ट के अध्यक्ष बैरी हर्न ने समयबद्ध प्रतियोगिताओं की एक वैकल्पिक शृंखलाओं का आयोजन किया है। कम समय वाले प्रीमियर लीग स्नूकर की बुनियाद डाली गई, जिसमें सात खिलाड़ियों को यूनाइटेड किंगडम के आयोजन स्थलों पर नियमित रूप से प्रतिस्पर्द्धा करने के लिए आमंत्रित किया गया, जिसका टेलीविजन पर प्रसारण स्काई स्पोर्ट्स के द्वारा किया गया. प्रत्येक निशाने के लिए खिलाड़ियों को पच्चीस सेकंड दिए जाते हैं, जिसमें प्रत्येक मैच में प्रत्येक खिलाड़ी को पांच बार विश्राम दिया जाता है। हालांकि इस प्रारूप के द्वारा कुछ सफलता प्राप्त हुई है, इसे आम तौर पर वरीयता वाले नियमित प्रतियोगिताओं की अपेक्षा प्रेस का सामान आदर-सत्कार नहीं मिल पाता है।