कुछ खिलाड़ी दशकों से इस खेल पर अपना वर्चस्व कायम रखते आये हैं। सामान्य रूप से 1970 के दशक के दौरान रे रियर्डन, 1980 के दशक के दौरान स्टीव डेविस और 1990 के दशक के दौरान स्टीफन हेन्ड्री को प्रमुख खिलाड़ी माना जाता है, जिन्होंने क्रमश: 6, 6 और 7 विश्व प्रतियोगिता जीती. 2000 के दशक में किसी का बर्चस्व नहीं रहा है, जिसमें रोनी ओ सुल्लिवन ने तीन अवसरों पर खिताब जीता और मार्क विलियम्स और जॉन हिगिंस ने दो बार खिताब प्राप्त किये; हिगिंस को कुल मिलाकर तीन बार खिताब हासिल हुआ, पिछली बार जिसे उन्होंने 1998 में जीता था।