'जेम्स ब्लंट, ग्रैमी एवार्ड के लिये नामांकित अंग्रेज़ गायक-गीतकार द्वारा अपनाया गया स्टेज नेम है। अपने पहले एल्बम बैक टू बेडलैम ' और "यू'आर ब्यूटीफुल" तथा "गुडबाय माय लवर" जैसे गानों के रिलीज होने के साथ 2005 में उन्हें प्रसिद्धि प्राप्त हुई. उनके गानों में काफी सुरीले पॉप, रॉक व लोकगीत का सुंदर मिश्रण दिखाई देता है। स्वतंत्र अमरीकी लेबल कस्टर्ड रिकॉर्ड्स पर रिकॉर्डिंग करने के बाद ब्लंट ने दो ब्रिट एवार्ड्स तथा दो आइवोर नोवेलो एवार्ड्स जीते और वर्ष 2006 तक उन्हें पांच ग्रैमी एवार्ड्स के लिये नामांकित किया जा चुका था। अगले वर्ष उन्होंने अपना दूसरा एल्बम ऑल द लॉस्ट सोल्स रिलीज़ किया।