मिरज मध्य रेलवे पर एक महत्वपूर्ण जंक्शन है। ब्रॉड गेज, छोटी लाइन और मीटर गेज - अभी हाल तक, यह केवल करने के लिए सभी तीन रेल गेज है संगम था। आखिरी छोटी लाइन गाड़ी 1 नवम्बर 2008 को स्वर्गवासी. मिरज अब केवल ब्रॉड गेज रेलवे पटरियों है। यह रेलवे द्वारा पुणे से जुड़ा है उत्तर, Kurduvadi पर पंढरपुर के माध्यम से दक्षिण में Londa जंक्शन के माध्यम से उत्तर उत्तर पूर्व और हुबली और गोवा पर. कोल्हापुर से शोलापुर तक पैसेंजर ट्रेनों परिवर्तित मिरज-पंढरपुर-Kurduvadi फरवरी 2011 में ब्रॉड गेज ट्रैक पर चलने शुरू कर दिया।