नया विंबलडन थियेटर जेबी मुलहोलैंड द्वारा विंबलडन थियेटर के रूप में निर्मित एक ग्रेड II सूचीबद्ध एडवर्डियन थियेटर है जो विस्तृत मैदानों वाले एक विशाल मकान के स्थान पर स्थित है। थियेटर का डिजाइन सेसिल ऑब्रे मैसी और रॉय यंग द्वारा बनाया गया था। थियेटर के दरवाजे नृत्य नाटिका जैक एंड जिल के साथ 26 दिसम्बर 2010 को खोले गए। यह युद्धों के बीच काफी लोकप्रिय था जिसमें ग्रेसी फील्ड्स, साइबिल थोर्नडाइक, आइवर नोवेलो, मार्कोवा और नोएल कोवार्ड के अभिनय प्रदर्शन शामिल थे। लायोनेल बार्ट के ओलिवर! और हाफ ए सिक्सपेंस अभिनीत टॉमी स्टील ने वेस्ट एंड में स्थानांतरित होने से पहले 1960 के दशक में इस थियेटर में अपना विश्व प्रीमियर हासिल किया।