सभी प्रासंगिक ईमेल प्रोटोकॉल के पास पूरे सत्र को एन्क्रिप्ट करने का विकल्प होता है, ताकि उपयोगकर्ता नाम और पासवर्ड की भनक किसी को न लगे. वे सिफारिश करते हैं खानाबदोश यूज़रों के लिए और जब भी इंटरनेट अभिगम प्रदाता भरोसेमंद न हो. मेल भेजने के समय, उपयोगकर्ता अपने बाहर भेजने वाले मेल सर्वर को समाकृत कर एक हॉप से पहले ही एन्क्रिप्शन पर नियंत्रण कर सकते हैं। आगे किसी भी हॉप में, संदेश एन्क्रिप्शन के साथ या इसके बिना भी संचरित हो सकता है, प्रसारण सर्वर का सामान्य विन्यास और प्राप्त करने की क्षमताओं पर पूरी तरह निर्भर करता है।