जब एक उपयोगकर्ता ईमेल को लिखना और भेजना चाहता है, ईमेल क्लाइंट इस काम को संभालते हैं। ईमेल क्लाइंट आमतौर पर स्वचालित रूप से यूज़र के मेल सर्वर से कनेक्ट हो जाता है, जो विशेष रूप से MSA या MTA, SMTP प्रोटोकॉल की दो विविधताओं के हैं। ईमेल क्लाइंट जो SMTP प्रोटोकॉल का उपयोग करता है एक प्रमाणीकरण विस्तार की रचना करता है, जो मेल सर्वर प्रेषक को प्रमाणित करने के लिए उपयोग करता है। यह विधि प्रतिरूपकता और खानाबदोश कंप्यूटिंग को आसान बनाता है। पुरानी विधि में मेल सर्वर क्लाइंट के आईपी पते को खोजता था, उदाहरणार्थ क्लाइंट की मशीन एक होती थी और आंतरिक पता 127.0.0.1 का उपयोग करता था या क्लाइंट का आईपी ऐड्रेस उसी इंटरनेट सेवा प्रदाता द्वारा नियंत्रित होता था जो इंटरनेट ऐक्सेस और मेल सर्विस दोनों प्रदान करते थे। 