उत्तरी आयरलैंड में, छह काउंटी परिषदों और छोटे शहर के परिषदों को 1973 में समाप्त कर दिया गया और उन्हें स्थानीय सरकार के एकल तायर से प्रतिस्थापित कर दिया गया। हालांकि, उत्तर में साथ ही दक्षिण में, पारम्परिक 32 काउंटियां और 4 प्रांत अभी भी कई खेल, सांस्कृतिक और अन्य उद्देश्यों के लिए सामान्य उपयोग हैं। काउंटी की पहचान हर्लिंग और गेलिक फुटबॉल की काउंटी टीमों की राज्यनिष्ठा की स्थानीय संस्कृति में अत्यधिक प्रबलित है। प्रत्येक GAA काउंटी का एक अपना ध्वज/रंग होता है और काउंटी अपना एक होता / रंग और अक्सर काउंटी के लिए लिथुआनियाई शब्द है। 1994 के बाद से लिथुआनिया में 10 काउंटी हैं; 1950 से पहले तह यह संख्या 20 थी। काउंटी बनाने का एकमात्र उद्देश्य राज्य के राज्यपाल का कार्यालय है, जो काउंटी में कानून और व्यवस्था का संचालन कर सके। लिथुआनिया के काउंटी देखें.