मुंबई में मंग्लोरियाई कैथोलिक परिवार में जन्मी डिसूज़ा का, पालन पोषण एक रोमन कैथोलिक के रूप में बांद्रा में हुआ। उनकी माँ जेनेट डिसूज़ा एक बहुराष्ट्रीय फार्मा कंपनी की भूतपूर्व प्रबंध निदेशक है जिन्होंने 2004 में अपनी नौकरी जेनेलिया के करियर में सहायता प्रदान करने के लिए छोड़ दी। उनके पिता नील डिसूज़ा टाटा कंसल्टेंसी सर्विसेज में एक उच्चाधिकारी है। जेनेलिया का नाइजल डिसूज़ा नाम का एक छोटा भाई है जो मुंबई शेयर बाजार में कार्य करता है। डिसूज़ा के मुताबिक उनका नाम "जेनेलिया" का अर्थ है "मुश्किल से पाई जाने वाली" और यह उन्के मातापिता जेनेट व नील का मिश्रित नाम है। उन्हें अक्सर उनके घरेलु नाम जीनु से पुकारा जाता है। 