यूरोप के सबसे लंबे गिरिजाघर का नाम विंचेस्टर कैथेड्रल है, जिसे 1079 ई. में बनवाया गया था। इसमें 11वीं सदी से 16वीं सदी की अवधि के बीच की बहुत सुंदर वास्तुकला है तथा यह विनचेस्टर के बिशप एंग्लो-सैक्सोन मोनार्क्स और बाद के मोनार्क जैसे किंग कैन्यूट और विलियम रफस के अनगिनत बिशपों के अलावा जेन ऑस्टीन का दफन स्थल भी है। यह किसी समय एक महत्वपूर्ण तीर्थस्थल भी था तथा सेंट स्विथन का पुन्य-स्थल भी यहीं था। प्राचीन तीर्थयात्रियों के लिए कैंटरबरी की यात्रा विनचेस्टर से ही शुरू होती है। प्रारंभिक पुराने मठ की योजना की राशि गिरिजाघर से सटे चारागाह में ही खर्च की गई थी। इसके बगल में किसी समय एक नया मठ बनवाया गया था। यहां पर लड़के एवं लड़कियों की एक गायक मंडली भी मौजूद है, जो नियमित रूप से इस गिरिजाघर में अपना गायन पेश करते हैं।यह लोकप्रिय फिल्म द डा विन्ची कोड, जिसमें टॉम हैंक्स ने अभिनय किया तथा इसके लेखक डैन ब्राउन थे, का चित्रण किए जाने के कारण भी प्रसिद्ध हुआ। इसके आंतरिक भाग का प्रयोग लंदन के गिरिजाघर के भीतर के एक दृश्य के फिल्मांकन के लिए किया गया था।