शहर से लगभग 5 किलोमीटर दूरी पर यह विशाल भूखण्ड पर स्थापित है। यहाँ प्रशासनिक भवन के अलावा विश्वविद्यालय परिसर मे पर्यावरण, जीव विज्ञान, भौतिक विज्ञान, मानविकी, अम्बेडकर भवन, हिन्दी विभाग, एम.बी.ए विभाग, आदिवासी केन्द्र, कम्प्यूटर केन्द्र, विक्रम अंतरिक्ष विभाग, भौतिक केन्द्र, यूएसआईसीए केन्द्रीय पुस्तकालय, छात्रावास, गेस्ट हाउस, आडिटोरियम, स्टेडियम, स्टाफ क्वार्टर, हाॅल हाॅस्टल, बैक, रोजगार ब्यूरो, भारतीय डाक, चिकित्सा डिस्पेंसरी, मौसम विज्ञान वेधशाला मौजूद है। इसके अलावा कैंटीन, जीराॅक्स, एस.टी.डी और शाॅपिंग सेन्टर, जिमनेजि़यम हाॅल, योगा हाॅल, शिव मंदिर और पार्क स्थित है।