 स्टीरियोलिथोग्राफी का एक रूप है योगात्मक विनिर्माण प्रौद्योगिकी बनाने के लिए इस्तेमाल किया मॉडल, प्रोटोटाइप, पैटर्न, और परत फैशन से एक परत में उत्पादन भागों का उपयोग तस्वीर बहुलकीकरण, प्रकाश के गठन, एक साथ लिंक करने के अणुओं की जंजीरों का कारण बनता है जिसके द्वारा एक प्रक्रिया पॉलिमर. क्षेत्र में अनुसंधान 1970 के दशक के दौरान आयोजित की गई थी, लेकिन अवधि द्वारा गढ़ा गया था चार्ल्स डब्ल्यू हल 1986 में वह इस प्रक्रिया का पेटेंट कराया है। वह तो सेट अप 3 डी सिस्टम इंकअपने पेटेंट का व्यवसायीकरण करने के लिए। 