चूंकि अपने मूल रूप में अधिकांश संकेत एनॉलॉग रूप में होते हैं इसलिये आंकिक संकेत प्रसंस्करण के करने के पूर्व एनालॉग संकेतों को आंकिक रूप में बदलना पड़ता है। अनालॉग संकेतों को आंकिक रूप प्रदान करने के लिये एनॉलॉग से डिजिटल कन्वर्टर परिपथों का उपयोग किया जाता है जो आजकल प्रायः आई सी के रूप में उपलब्ध हैं। इसी तरह, चूंकि प्रसंस्करण के बाद अन्ततः हमे अनॉलॉग रूप में ही ऑउटपुट चाहिये होता है, इसलिये आंकिक संकेत को पुनः अनॉलॉग रूप में बदल दिया जाता है। इसके लिये आंकिक से अनॉलॉग परिवर्तक उपयोग में लाये जाते हैं।