इंटरनेट प्रोटोकॉल के विकास के प्रारंभिक चरण में, नेटवर्क के प्रशासकों ने IP ऐड्रेस का दो भागों में वर्णन किया, नेटवर्क संख्या भाग और मेजबान संख्या में भाग. एक एड्रेस में सर्वोच्च क्रम ओकटेट को नेटवर्क नंबर अभिनिहित किया जाता था और बाकी के बिट्स रेस्ट फील्ड या होस्ट आईडेनटिफायर कहलाए जाते थे और नेटवर्क के अभ्यंतर मेज़बान संख्यांकन के लिए इस्तेमाल किए जाते थे। यह पद्धति जल्द ही अननुरूप साबित हुई जैसे ही अतिरिक्त नेटवर्क विकसित हुए जो मौजूदा नेटवर्क से स्वच्छंद थे, जिन्हें पहले से ही एक नेटवर्क संख्या द्वारा अभिनिहित किया होता था। 1981 में, क्लासफुल नेटवर्क संरचना के समावेशन के साथ इंटरनेट परिचयन विनिर्देश में संशोधन किया गया।