1797 में, पुएब्लो को इसके मूल स्थान से हटाकर ग्वाडालूप पार्कवे और टेलर स्ट्रीट के वर्तमान मिलन स्थल के पास एक ऐसे स्थान में स्थानांतरित कर दिया गया जहां अब डाउनटाउन सैन होज़े स्थित है। मैक्सिको के स्पेनिश राज से अलग होने के बाद 1821 में सैन होज़े मैक्सिकी शासन के अधीन हो गया. इसके बाद यह संयुक्त राज्य अमेरिका का हिस्सा बन गया जब इसने 1846 में बिना रक्पात के आत्मसमर्पण कर दिया और कैलिफोर्निया पर अधिकार कर लिया गया. बहुत जल्द आगे चलकर 27 मार्च 1850 को सैन होज़े राज्य का दूसरा निगमित शहर बना जिसके पहले मेयर का नाम जोसियाह बेल्डेन था। यह क़स्बा राज्य की पहली राजधानी होने के साथ-साथ कैलिफोनिया विधायिका के पहले और दूसरे सत्रों का मेजबान भी था। आज डाउनटाउन का सर्कल ऑफ़ पाम्स प्लाज़ा राज्य की पहली राजधानी का ऐतिहासिक चिह्नक है। 