सैन होज़े का एचपी पैविलियन दुनिया के सबसे सक्रिय कार्यक्रम स्थलों में से एक है। बिलबोर्ड मैगज़ीन और पोलस्टार के अनुसार, इस रंगभूमि में संयुक्त राज्य अमेरिका के किसी भी समारोह स्थल में होने वाले गैर-खेल कार्यक्रमों से सबसे ज्यादा टिकटों की बिक्री हुई है और यह 1 जनवरी –  – से 30 सितम्बर 2004 तक की अवधि में इंग्लैण्ड के ] और कनाडा के क्यूबेक के मॉन्ट्रियल के बेल सेंटर के बाद दुनिया का तीसरा रंगमंच है। खेल कार्यक्रमों को मिलाने पर एचपी पैविलियन में एक साल में औसतन 184 कार्यक्रमों का आयोजन होता है या यूं भी कहा जा सकता है कि यहां हर दो दिन में लगभग एक कार्यक्रम का आयोजन होता है, जो एनएचएल की रंगभूमियों के औसत से काफी अधिक है। 