जैसे IPv4 निजी या आंतरिक नेटवर्क के लिए एड्रेस आरक्षित करता है, IPv6 में निजी एड्रेस के लिए एड्रेस के विभाग अलग से समुच्चय किए होते हैं। IPv6 में, इन को यूनीक लोकल एड्रेस के नाम से संबोधित किया जाता है। RFC 4,193 इस विभाग के लिए अनुमार्गण उपसर्ग fc00::/7 अलग से समुच्चय करता है, जो कि विभिन्न उपलक्षित नीतियों के साथ दो/ 8 विभागों में विभाजित है एड्रेस में एक 40 बिट छद्म यादृच्छिक संख्या शामिल होती है जो साईट विलय या पैकेट के गलत मार्ग पर चल जाने से होने वाले एड्रेस मुठभेड़ के जोखिम को कम करती है।