संरक्षण तकनीकों के बावजूद, IPv4 एड्रेस स्थान के तेजी से समापन ने इंटरनेट इंजीनियरिंग टास्क फोर्स को इंटरनेट की परिचयन क्षमता का विस्तार करने के लिए नई प्रौद्योगिकियों का पता लगाने के लिए प्रेरित किया। इसका स्थायी समाधान, इंटरनेट प्रोटोकॉल का ही एक नया स्वरूप, समझा था। इंटरनेट प्रोटोकॉल की यह अगली पीढ़ी, जिसका उद्देश्य इंटरनेट पर IPv4 की जगह लेना था, अंततः 1995 में इसे इंटरनेट प्रोटोकॉल संस्करण 6 का नाम दिया गया। पता आकार 32 से बढ़ा कर 128 बिट या 16 ओकटेट कर दिया गया, जो, नेटवर्क ब्लॉक के एक उदार काम के साथ भी, निकट भविष्य के लिए पर्याप्त माना जाता है। गणितीय, नया एड्रेस स्थान, अधिकतम 2, या लगभग 3.403×10 अद्वितीय पते की क्षमता प्रदान करता है।