सैन होज़े पब्लिक लाइब्रेरी सिस्टम अद्वितीय है जिसमें डॉ॰ मार्टिन लूथर किंग, जूनियर लाइब्रेरी शहर के सिस्टम के संग्रहों को सैन होज़े यूनिवर्सिटी के मुख्य लाइब्रेरी के साथ संयुक्त करता है। 2003 में, मिसिसिपी के पश्चिमी भाग में इस लाइब्रेरी का निर्माण हुआ जिसमें आज 1.6 मिलियन से अधिक वस्तुएं हैं। आठ मंजिलों वाले इस लाइब्रेरी का निर्माण इस क्षेत्र की एकमात्र सबसे बड़ी लाइब्रेरी निर्माण परियोजना थी जिसके परिणामस्वरूप यहां 475,000 वर्ग फुट से अधिक स्थान है और इसमें 2 मिलियन पुस्तक-सामग्रियों को रखने की क्षमता है।