इस परिभाषा को यह कहते हुए आगे बढ़ाया जा सकता है कि जाति प्राणियों का वह समूह है जो संभावित तौर से अन्तर्जातीय प्रजनन करने में सक्षम है - मछलियों को उसी जाति में रखा जा सकता है भले ही वे भिन्न-भिन्न झीलों में रहती हों क्योंकि वे अन्तर्जातीय प्रजनन कर सकती हैं यदि वे कभी भी एक दूसरे के संपर्क में आयीं हों. दूसरी ओर, तीन या अधिक विचित्र आबादी वाले बहुत से उदाहरण हैं कि क्या बीच में आबादी वाले जन्तु दूसरे प्रकार की आबादी वाले जन्तुओं में अंतर प्रजनन कर सकते हैं लेकिन दूसरी तरफ आबादी वाले ये जन्तु अंतर प्रजनन करने में सक्षम नहीं हैं। इस प्रकार से, यह विषय बहस योग्य है कि ये आबादियां एक या दो अलग-अलग जातियाँ बनाती हैं। इसमें कोई विरोधाभास नहीं है कि जातियों को जीन आवृत्तियों के आधार पर परिभाषित की जाती हैं और इस प्रकार से उनकी अस्पष्ट सीमाएं हैं।