गतिशील आईपी पते डाइनेमिक होस्ट कंफिगरेशन प्रोटोकॉल सर्वरों द्वारा अत्यधिक प्रायः LANs और ब्रॉडबैंड नेटवर्क पर नियुक्त होते हैं। इन्हें इसलिए इस्तेमाल किया जाता है क्यूंकि यह एक नेटवर्क पर प्रत्येक उपकरण के लिए विशिष्ट स्टेटिक एड्रेस निर्दिष्ट करने के प्रशासनिक बोझ से बचा सकते है। यह कई उपकरणों को एक नेटवर्क पर सीमित एड्रेस स्थान में सहभागी बनाने की अनुमति भी देता है, पर केवल यदि उन में से कुछ किसी विशेष समय पर ऑनलाइन हों. कई वर्तमान डेस्कटॉप ऑपरेटिंग सिस्टम में, गतिशील आईपी विन्यास डिफ़ॉल्ट रूप से सक्षम किया होता है ताकि एक उपयोगकर्ता को DHCP सर्वर के साथ एक नेटवर्क से जुड़ने के लिए अपने हाथ से कोई सेटिंग्स दर्ज करने की आवश्यकता ना पड़े. गतिशील IP ऐड्रेस निर्दिष्ट करने के लिए DHCP ही अकेली तकनीक नहीं है। डायलअप और कुछ ब्रॉडबैंड नेटवर्क बिंदु से बिंदु प्रोटोकॉल की गतिशील एड्रेस विशेषताएँ उपयोग करते हैं।