6) प्रबंधन-यह व्यवसाय को बनाए रखने में संपत्ति के स्रोतों रखने के लिए वित्तीय प्रबंधक का कर्तव्य है। परिसंपत्ति प्रबंधन वित्तीय प्रबंधन में एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है। इसके अलावा, वित्तीय प्रबंधक के लिए आवश्यक स्रोतों बिना किसी व्यवधान के फर्म के सुचारू चलाने के लिए उपलब्ध हैं कि देखना चाहिए।एक व्यापार वित्तीय विफलताओं के बिना असफल हो सकता है। वित्तीय विफलताओं भी व्यापार विफलता के लिए नेतृत्व। इस वजह से अजीब हालत के वित्तीय प्रबंधन की जिम्मेदारी बढ़ गई। यह लंबे समय में धन और अल्पावधि फंड के प्रबंधन में विभाजित किया जा सकता है।धन की लंबे समय प्रबंधन विकास और व्यापक योजनाओं से संबंधित है। धन की कमी रन प्रबंधन कुल व्यापार चक्र की गतिविधियों से संबंधित है। यह भी व्यापार में विभिन्न गतिविधियों का समन्वय करने के लिए वित्तीय प्रबंधन की जिम्मेदारी है। इस प्रकार, किसी भी कंपनी या संगठन के वित्तीय प्रबंधन की सफलता के लिए बहुत जरूरी होने के लिए कहा गया है।