सार्वजनिक कला शहर का एक उभरता आकर्षण है। यह शहर राजधानी के विकास के लिए इमारत परियोजना के बजट के 2% पर सार्वजनिक कला के अध्यादेश को स्वीकार करने वाले पहले शहरों में से एक है, और इस प्रतिबद्धता के परिणामस्वरूप शहर के दृश्य भू-चिह्न पर प्रभाव पड़ना शुरू हो गया है। पूरे डाउनटाउन क्षेत्र में काफी संख्या में सार्वजनिक कला की परियोजनाओं पर काम चल रहा है और पड़ोसी क्षेत्रों के कई सार्वजनिक स्थलों में लाइब्रेरियों, पार्कों और फायर स्टेशनों की संख्या बढ़ रही है। ध्यान देने लायक ख़ास बात यह है कि मिनेट एयरपोर्ट विस्तार के तहत इसके विकास में आर्ट एण्ड टेक्नोलॉजी के एक कार्यक्रम को भी समाहित किया जा रहा है। 