3 अप्रैल 1979 को सैन होज़े सिटी काउंसिल ने इस शहर के लिए सैन होज़े नाम अपनाया और साथ में इसके "e" पर एक विशेषक चिह्न के इस्तेमाल को भी स्वीकार किया जो शहर की मुहर, सरकारी लेखन-सामग्री, कार्यालय शीर्षक एवं विभागीय नामों पर शहर के नाम की वर्तनी में इस्तेमाल किया जाता है। इसके अलावा, नगर परिषद् के सम्मलेन में लिए गए निर्णय के अनुसार, सैन होज़े की इस वर्तनी का इस्तेमाल केवल तभी किया जाता है जब इस नाम को बड़े और छोटे दोनों अक्षरों में व्यक्त किया जाता है, लेकिन उस समय नहीं जब इस नाम को केवल बड़े अक्षरों में ही व्यक्त किया जाता है। इस नाम को अभी भी ज्यादातर आम तौर पर बिना विशेषक चिह्न के सैन होज़े के रूप में व्यक्त किया जाता है। सिटी चार्टर के अनुसार इस शहर का आधिकारिक/सरकारी नाम अभी भी सिटी ऑफ़ सैन होज़े ही है।