क्लासफुल नेटवर्क डिज़ाइन एक बड़ी संख्या के लिए व्यक्तिगत नेटवर्क कार्य की अनुमति देता था। एक IP ऐड्रेस के सबसे महत्वपूर्ण ओकटेट के पहले तीन बिट, एड्रेस की श्रेणी के रूप में परिभाषित किए गए। सार्वभौमिक युनिकास्ट परिचयन के लिए तीन श्रेणीयां परिभाषित की गई। व्युत्पन्न वर्ग के आधार पर नेटवर्क पहचान पूरे पते के ऑक्टेट सीमा क्षेत्रों पर आधारित था। प्रत्येक श्रेणी नेटवर्क पहचानकर्ता में क्रमशः अतिरिक्त ओक्टेट का उपयोग करती थी, इस प्रकार से उच्च वर्ग श्रेणी में संभव मेजबानों की संख्या कम हो जाती है।निम्न तालिका इस फलतः अप्रचलित प्रणाली का एक सिंहावलोकन देता है।