IP ऐड्रेस प्रयोग करने के लिए एकाधिक ग्राहक उपकरण प्रदर्शित हो सकते हैं: या तो इसलिए क्योंकि वह एक साझे होस्टिंग वेब सर्वर वातावरण का हिस्सा हैं या क्योंकि एक IPv4 नेटवर्क ऐड्रेस अनुवादक या प्रॉक्सी सर्वर अपने ग्राहकों की ओर से एक मध्यस्थ के रूप में काम करता है, इस अवस्था में, असली उत्पन्न IP ऐड्रेस एक अनुरोध प्राप्त कर रहे सर्वर से छिपे हो सकते है। एक निजी नेटवर्क में NAT का एक बड़ी संख्या में IP ऐड्रेस को छिपाना एक आम कार्य प्रणाली है। NAT के केवल "बाहरी" इंटरफेस को इंटरनेट रुटेबल एड्रेस की आवशकता है।