1942 में ज्यादातर विदेशों में कार्यरत पहले से गठित डिवीजनों के साथ सेना ने और चार इन्फैन्ट्री डिवीजनों और तैंतालीसवें भारतीय बख्तरबंद डिवीजन का गठन किया। हालांकि 1942 के दौरान घटने वाली घटनाओं और जापानी विजयों के लिए मायने रखने वाले अट्ठाईसवें डिवीजन का गठन नहीं किया गया था और इसके लिए निर्धारित इकाइयों का इस्तेमाल कहीं और किया जाता था। विशिष्ट रूप से छत्तीसवें डिवीजन का निर्माण एक ब्रिटिश भारतीय सेना संगठन के रूप में किया गया था लेकिन उसका गठन मेडागास्कर अभियान और ब्रिटेन से भारत पहुँचने वाले ब्रिटिश ब्रिगेडों से किया गया था। 1942 में निर्मित अंतिम डिवीजन छब्बीसवां भारतीय इन्फैन्ट्री डिवीजन था जिसका गठन जल्दबाजी में कलकत्ता के पास प्रशिक्षण प्राप्त कर रहे या डेरा डाले विभिन्न यूनिटों से किया गया था।