जून 1941 में ऑपरेशन बैटलएक्स का मकसद पूर्वी साइरेनैका को जर्मन और इतालवी सेना से खाली करना था; इसके प्रमुख फायदों में से एक फायदा यह हुआ कि टोब्रुक की घेराबंदी हटा ली गई। यह ऑपरेशन उतना सफल साबित नहीं हुआ क्योंकि पहले दिन इसे अपने आधे से अधिक टैंक गंवाने पड़े और इसे अपने तीन हमलों में से केवल एक में ही जीत हासिल हुई थी। दूसरे दिन उन्हें मिश्रित परिणाम हासिल हुआ जहाँ उन्हें अपने पश्चिमी दिशा में पीछे की तरफ हटना पड़ा और अपने केन्द्र में उन्होंने एक महत्वपूर्ण जर्मन जवाबी हमला करके उन्हें भगा दिया. तीसरे तीन ठीक जर्मन घेराबंदी अभियान से पहले ब्रिटिश सेना पीछे हटने में कामयाब हो गई जिससे वह इस भयानक विपद से बाल-बाल बच गई नहीं तो उनकी वापसी का रास्ता बंद हो गया होता. 