नया डिजाइन केवल एड्रेस की पर्याप्त मात्रा प्रदान करने के लक्ष्य पर आधार नहीं है, बल्कि सबनेट अनुमार्गण उपसर्गों के कुशल एकत्रिकरण को अनुमार्गण नोड्स पर होने की अनुमति देने के लिए। परिणामस्वरूप, अनुमार्गण तालिका आकार छोटा होता हैं और सबसे छोटा संभव व्यक्तिगत आवंटन 264 होस्ट के लिए एक सबनेट है, जो पूरे IPv4 इंटरनेट के आकार का वर्गाकार है। इन स्तरों पर, वास्तविक एड्रेस उपयोग दर किसी भी IPv6 नेटवर्क खंड पर छोटा होगा। नया डिजाइन एक नेटवर्क खंड के परिचयन बुनियादी ढांचे को अलग करने का मौका भी प्रदान करता है-जो खंड के उपलब्ध स्थान का स्थानीय प्रशासन है-एक परिचयन उपसर्ग से जो एक नेटवर्क के लिए बाहरी यातायात को मार्ग देने के लिए उपयोग किया जाता है। IPv6 में ऐसी सुविधाएं है जो, यदि वैश्विक संपर्क या अनुमार्गण नीति में परिवर्तन हो, तो बिना आंतरिक नए स्वरूप या नए संख्यांकन के स्वतः ही पूरे नेटवर्क का अनुमार्गण उपसर्ग बदल देती हैं।