एक छोटे बच्चे के रूप में, बेल, अपने भाइयों की तरह, अपने पिता से घर पर अपने प्रारंभिक स्कूली शिक्षा प्राप्त की। एक कम उम्र में, हालांकि, उन्होंने कहा कि वह केवल पहले चार रूपों को पूरा करने, स्कूल 15 साल की उम्र में छोड़ दिया है जो रॉयल हाई स्कूल, एडिनबर्ग, स्कॉटलैंड, में नामांकित किया गया था। उनके स्कूल रिकॉर्ड, न सुलझा था अनुपस्थिति और भावशून्य ग्रेड द्वारा चिह्नित। वह अपने मांग की पिता की निराशा करने के लिए, उदासीनता के साथ स्कूल के अन्य विषयों का इलाज किया है, जबकि उनका मुख्य ब्याज।, विज्ञान, विशेष रूप से जीव विज्ञान में बने स्कूल छोड़ने पर, बेल अपने दादा, अलेक्जेंडर बेल के साथ रहने के लिए लंदन की यात्रा की। लंबे समय तक गंभीर चर्चा और अध्ययन में खर्च के साथ वह अपने दादा के साथ बिताए वर्ष के दौरान सीखने की एक प्रेम पैदा हुआ था। बड़े बेल अपने युवा छात्र, विशेषताओं उनके छात्र एक शिक्षक खुद बनने की जरूरत है कि स्पष्ट रूप से और विश्वास के साथ बात करने के लिए सीखना है करने के लिए काफी प्रयास ले लिया। 16 साल की उम्र में, बेल एक "स्टूडेंट-टीचर 'के रूप में एक स्थान सुरक्षित एल्गिन में वेस्टन हाउस अकादमी, मोरे, स्कॉटलैंड में भाषण और संगीत की। वह लैटिन और ग्रीक में एक छात्र के रूप में नामांकित किया गया था, वह बोर्ड के लिए वापसी और सत्र पाउंड प्रति 10 में कक्षाएं खुद को निर्देश दिए अगले वर्ष, वह एडिनबर्ग विश्वविद्यालय में भाग लिया। पिछले वर्ष वहां दाखिला लिया था जो उनके बड़े भाई मेलविल में शामिल होने। वह अपने परिवार के साथ कनाडा के लिए रवाना होने से पहले 1868 में, लंबे समय तक नहीं, aleck अपनी मैट्रिक परीक्षा पूरी की और लंदन विश्वविद्यालय में प्रवेश के लिए स्वीकार कर लिया गया। 