1)मुनाफे में वृद्धिफर्म अपने मूल्य को अधिकतम करना चाहता है, यह अपने लाभ और राजस्व में वृद्धि करनी चाहिए। बिक्री की मात्रा या अन्य गतिविधियों के इस उद्देश्य के वृद्धि लिया जा सकता है। यह सभी अवसरों और योजनाओं के उचित उपयोग से लाभ को बढ़ाने के लिए किसी भी फर्म के सामान्य सुविधा है।यह संतुलन के अधीन है, तो सैद्धांतिक रूप से, फर्म अधिकतम मुनाफा हो जाता है। उस अवस्था में औसत लागत कम है और सीमांत लागत और सीमांत राजस्व के बराबर हैं। वृद्धि की बिक्री के लिए उपयुक्त बाजार वहाँ होना चाहिए क्योंकि उसे बिक्री नहीं कह सकता। इसके अलावा, ऊपर की लागत भी नियंत्रित किया जाना चाहिए। 