इयान चैपल के मुताबिक, एक शब्द के तौर पर "स्लेजिंग " के इस्तेमाल की शुरुआत एडीलेड ओवल में शेफील्ड शील्ड प्रतियोगिता में 1963 या 1964-65 के दौरान हुई थी। चैपल के अनुसार एक महिला के सामने शपथ लेने वाले क्रिकेटर ने एक घटना पर "हथौड़े से मारने" की तरह प्रतिक्रिया दी थी। नतीजा ये हुआ कि विरोधियों को अपमानित करना या गंदी बातें कहना "अपशब्दों की प्रवृत्ति" के रूप में जाना जाने लगा। यह शब्दावली भले ही हाल ही में गढ़ी गई हो, लेकिन इसका इस्तेमाल उतना ही पुराना है जितना खुद क्रिकेट, इतिहास के पन्नों में भी खिलाड़ियों के बीच मजाकिया बातचीत की चर्चा बेहद आम रही है।