सैन होज़े, कैलिफोर्निया के भूकंप गतिविधि के एक प्रमुख स्रोत, सैन एंड्रियास फॉल्ट के पास स्थित है। 1906 में आए एक सबसे गंभीर भूकंप में सैन होज़े की इमारतें क्षतिग्रस्त हो गईं जिसका वर्णन पहले ही किया जा चुका है। इससे पहले 1839, 1851, 1864, 1865, 1868 और 1891 में आए महत्वपूर्ण भूकम्पों ने शहर को हिला कर रख दिया था। 1957 में डाली सिटी में आए भूकंप की वजह से कुछ क्षति हुई थी। 1989 के लोमा प्रिएटा भूकंप ने भी शहर के कुछ भागों को क्षतिग्रस्त किया था। सैन होज़े के पास स्थित अन्य भ्रंश - मोंटे विस्टा फॉल्ट, साउथ हेवार्ड फॉल्ट, नॉर्दर्न कैलेवरस फॉल्ट और सेन्ट्रल कैलेवरस फॉल्ट हैं। .