सैन होज़े के आसपास उच्च-प्रौद्योगिकी इंजीनियरिंग, कंप्यूटर और माइक्रोप्रोसेसर कंपनियों के बृहद संकेन्द्रण की वजह से इस क्षेत्र को सिलिकन घाटी के नाम से जाना जाने लगा है। इस घटी का सबसे बड़ा शहर होने के नाते सैन होज़े ने खुद को "सिलिकन घाटी की राजधानी" घोषित कर दिया है। यूनिवर्सिटी ऑफ़ कैलिफोर्निया, बर्कले, यूनिवर्सिटी ऑफ़ कैलिफोर्निया, संता क्रूज़, सैन होज़े स्टेट यूनिवर्सिटी, सैन फ्रांसिस्को स्टेट यूनिवर्सिटी, कैलिफोर्निया स्टेट यूनिवर्सिटी, ईस्ट बे, सांता क्लारा यूनिवर्सिटी और स्टैनफोर्ड यूनिवर्सिटी जैसे क्षेत्रीय विद्यालयों के हज़ारों इंजीनियरिंग और कंप्यूटर साइंस स्नातकों से यहां की स्थानीय अर्थव्यवस्था को काफी बल मिलता है। 