भारत के प्रधानमंत्री ने उत्तराखंड राज्य के सबसे अधिक प्रभावित क्षेत्रों का हवाई सर्वेक्षण किया और 1,000 करोड़ की आर्थिक सहायता पैकेज की घोषणा राज्य में आपदा राहत प्रयासों के लिए की। उत्तर प्रदेश सरकार ने उत्तराखंड के लिए 25 करोड़ की वित्तीय सहायता की घोषणा।हरियाणा सरकार, महाराष्ट्र सरकार और दिल्ली सरकार ने 10 करोड़ और मध्य प्रदेश सरकार तथा छत्तीसगढ़ सरकार ने भी 5 करोड़ की वित्तीय सहायता की घोषणा की। इसके अलावा गुजरात सरकार ने भी 2 करोड़ की वित्तीय सहायता की घोषणा की।इसके अलावा कांगे्रस अध्यक्ष सोनिया गांधी ने पार्टी के सांसदों व विधायकों से एक माह का वेतन दान करने की अपील की। उन्हें सांसद स्थानीय विकास निधि से 10 लाख भी देने को कहा।