दौलत बेग ओल्दी 5,100 मीटर की ऊँचाई पर काराकोरम पर्वतमाला के सुदूर पूर्वी छोर पर भारत-चीन सरहद से 8 किमी दक्षिण में और चीन-अधिकृत अक्साई चिन क्षेत्र और लद्दाख़ के अन्य भाग के बीच की वास्तविक नियंत्रण रेखा से 9 किमी पश्चिमोत्तर में स्थित है। सियाचेन ग्लेशियर को छोड़कर यह भारत का उत्तरतम स्थाई सैनिक अड्डा है। यहाँ से कुछ दक्षिण में मुरगो नामक भारतीय गाँव है जहाँ मिश्रित तिब्बती-दर्दी मूल के बलती समुदाय के लोग रहते हैं जो ख़ुबानी उगाने और याक-पालन से गुज़ारा करते हैं। सर्दियों में यहाँ तापमान -30 सेन्टीग्रेड तक गिर जाता है। 2001 में भारत ने घोषणा करी कि वह लेह से दौलत बेग ओल्दी तक एक पक्की सड़क बना रहा है। 2013 में चीनी फ़ौज ने सीमा लांघकर इस स्थान से कुछ दूरी तक घुसपैठ करी जिसका भारत ने विरोध करा।