स्पार्टा में, रानी गोर्गो उन 300 सिपाहियों की सहायता के लिए स्पार्टन समिति से अतिरिक्त बल भेजने की गुहार लगाती है। लेकिन भ्रष्ट राजनीतिज्ञ थेराॅन, जिसके मुताबिक यह समिति उसके ही "हक" में बोलेगी तथा यहां तक की रानी साहिबा पर लांछन डालता है, कि अपनी मांग मनवाने के लिए वह जिस्मानी संबंध से भी गुरेज नहीं करेगी। मौजूदा सभा में थेराॅन को अपने खिलाफ बेज्जती होते देख, गोर्गो रोष में आपा खोकर उसकी हत्या कर डालती है, जिसके साथ ही उसके लबादे में छिपा ज़ेर्क़िएस की सोने के मुहरेवाली अशर्फियों भरा थैला गिर जाता है। इस बेइमानी के खुलासे पर, सभी सांसदों की सर्वसम्मति से अतिरिक्त बलों को भेजने की अनुमति मिल जाती है। तीसरे दिन, फ़ारसी फौज, एफ़ियाल्टिस का अनुसरण करते हुए, उसके बताए खुफिया रास्तों से गुजरकर, स्पार्टाओं को घेर लेती है। ज़ेर्क़िएस का सेनापति दुबारा उनसे आत्मसमर्पण करने की मांग करते हैं। लियोनिडैस लगभग खुद को घुटने टेकते हुए दर्शाता है, तभी स्टेलियोस उसकी पीठ पर कुदकर छलाँग लगाता है और सेनापति को मार डालता है। कुपित ज़ेर्क़िएस अपने सिपाहियों को हमले के लिए आदेश देता है। लियोनिडैस उठ खड़ा होता है और ज़ेर्क़िएस पर भाला फेंक डालता है; इस मामूली चूक में भी, गुजरता हुआ भाला काटते हूए उसका चेहरा जख्मी कर डालता है, और साबित हो जाता है कि उनका तथाकथित "देवताओं के राजा" भी नश्वर है। लियोनिडैस और उसके बचे खुचे स्पार्टन लड़ाके भी अंतिम शख्स से लड़ते हैं की आखिर में सभी तीरों की भयंकर बौछार से मारे जाते हैं।