थियेटर को उस समय पुनर्विकास से बचा लिया गया था जब 2004 में इसे एम्बेसेडर थियेटर ग्रुप ने खरीदा था। कई नवीनीकरणों के साथ जिसमें सबसे उल्लेखनीय 1991 और 1998 का था, यह अपने अत्यलंकृत और एडामेस्क आंतरिक विशेषताओं को कायम रखे हुए हैं। गुंबद के ऊपर स्थित सुनहरी प्रतिमा गेटी की रोमन देवी लेटिटिया की है जो 1910 की एक मूल कृति है। लेटिटिया उत्सव के एक प्रतीक के रूप में एक लॉरेल मुकुट धारण किये हुए हैं। इस प्रतिमा को द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान हटा लिया गया था क्योंकि इसे जर्मन हमलावरों के लिए एक दिशा दर्शक उपकरण माना गया था, 1991 में इसे पुनर्स्थापित कर दिया गया।