सैन फ्रांसिस्को को छोड़कर बाकी सभी कैलिफोर्निया शहरों की तरह शहर की सरकार द्वारा नियंत्रित इकाइयों के स्तरों और सीमाओं का निर्धारण स्थानीय काउंटी के लोकल एजेंसी फॉर्मेशन कमीशन द्वारा किया जाता है। लाफ्को का लक्ष्य अनियंत्रित शहरी फैलाव को रोकना है। सांता क्लारा काउंटी के लाफ्को ने सैन होज़े के "प्रभाव क्षेत्र" की सीमाओं का निर्धारण वास्तविक शहरी सीमा के एक सुपरसेट और साथ में आसपास के अनिगामित काउंट भूमि के हिस्सों के रूप में किया है, जहां सैन होज़े, उदाहरण के तौर पर, शहर के केंद्र के समीप शहर की वृद्धि को संकेंद्रित करने वाले सीमावर्ती क्षेत्रों के विकास को रोक सकता है। लाफ्को क्षेत्र के एक सबसेट को एक 'शहरी सेवा क्षेत्र' के रूप में परिभाषित भी करता है और उन क्षेत्रों के विकास को प्रभावशाली ढंग से सीमित करता है जहां शहरी आधारभूत संरचना पहले से ही व्याप्त है। 