जुलाई 1943 से इन्फैन्ट्री के जंगल प्रशिक्षण में मदद करने के लिए चौदहवें और उनतालीसवें डिवीजन को प्रशिक्षण डिवीजनों में बदल दिया गया। 116वें भारतीय इन्फैन्ट्री ब्रिगेड, उनतालीसवें डिवीजन का हिस्सा, द्वारा विशेष जंगल रूपांतरण प्रशिक्षण प्रदान किया जाता था। लड़ाई में भाग लेने वाले डिवीजनों में से एक में थकी हुई बटालियन की जगह लेने के लिए युद्ध के मैदान में जाने से पहले एक इन्फैन्ट्री बटालियन को ब्रिगेड के साथ चार से छः महीने बिताने होते थे। चौदहवें डिवीजन के ब्रिगेडों और यूनिटों द्वारा बर्मा के युद्ध के मैदान में पहले से सेवारत भारतीय बटालियनों के सुदृढ़ीकरण की अनिवार्य भर्ती के लिए जंगल प्रशिक्षण प्रदान किया जाता था।