यहाँ कई सहायक नदियों में रवाई, मनवार, मनोरमा आदि है रवाई रवाई दाहिने किनारे पर कुवानो से मिलती है और अमोढ़ा के उत्तर में निकलती है। इनके किनारे में रेह बहुत पाये जाते है मनोरमा मनोरमा, गोंडा से निकलती है जिले की सीमा के सीकरी जंगल के किनारे के साथ एक पूर्व की ओर दिशा में बहती है। एक छोटी दूरी के लिए यह गोंडा से उत्तरार्द्ध जिले को अलग करता है और फिर, एक छोटे और सुस्त धारा से जुड़े हुए हैं।कठनाई अपने बाएं किनारे पर कुवानो नदी है द्वारा निकलती है उगता है और नगर ​​पूर्व, जहां यह इकाइयों के साथ की सीमाओं के साथ दक्षिण पूर्व की ओर दिशा में बहती है अमीअमी राप्ती की प्रमुख सहायक नदी है। अमी धान भूमि का एक बड़ा तंत्र है।