टैंकर अपेक्षाकृत नवीन संकल्पना हैं, जिनका अस्तित्व 19वीं शताब्दी के बाद के वर्षों से है। इसके पहले, तकनीकी विकास ऐसा नहीं था की भारी मात्र में तरल पदार्थों का परिवहन किया जा सके. उस समय बाज़ार भी भारी मात्र में माल को बेचने या उसके परिवहन की और उद्यत नहीं था, इसलिए अधिकांश जहाज विभिन्न दिशाओं में विभिन्न उत्पादों की विस्तृत श्रंखला का परिवहन करते थे और निश्चित मार्गों के बाहर भी व्यापार करते थे। आमतौर पर तरल पदार्थ पीपों में भरे जाते थे-इसलिए "टनभार" शब्द, जो टन इकाई में वाइन की मात्रा के शब्दों में वहनीय वस्तु के आयतन को व्यक्त करता है। यहां तक ​​कि पीने का पानी, जोकि चालक दल के अस्तित्व के लिए महत्वपूर्ण था वह भी पीपों में भर कर रखा जाता था। पहले के जहाज़ों में भारी मात्र में तरल पदार्थों को ले जाने में कई प्रकार की कठिनाइयों का सामना करना पड़ता था: