1954 से पहले, कैलिफोर्निया क़ानून के अनुसार शहरों और विद्यालय के जिलों के लिए एक समान सीमाओं का होना जरूरी था। जब सैन होज़े का विस्तार होने लगा, तो विद्यालय के जिलें प्रमुख विरोधियों में से एक बन गए, क्योंकि उनके क्षेत्र और कर आधार पर शहर ने कब्ज़ा कर लिया था। शहर के विधायकों ने उस जरूरत को हटाने और अधिकांश विरोध को ख़त्म करने के लिए कैलिफोर्निया विधानसभा के माध्यम से एक विधेयक प्रस्तुत किया। इसके परिणामस्वरूप इन क्षेत्रों के स्थानीय विद्यालय के जिलों के एक हिस्से को 1954 के बाद समामेलित कर लिया गया.