fe80 से शुरू होते पते: - लिंक-लोकल एड्रेस कहलाये जाने वाले - केवल स्थानीय लिंक क्षेत्र में नियत किए जाते हैं। प्रत्येक नेटवर्क इंटरफ़ेस के लिए ऑपरेटिंग सिस्टम के IP परत द्वारा आमतौर पर स्वचालित रूप से एड्रेस उत्पन्न किए जाते हैं। यह किसी भी IPv6 मेजबान के लिए तत्काल स्वत: नेटवर्क संयोजकता प्रदान करता है और इसका मतलब है कि यदि कई मेजबान एक आम हब या स्विच से जुड़ते हैं तो उनके लिंक स्थानीय IPv6 एड्रेस द्वारा उन्हें एक शीघ्र संचार मार्ग मिलता है। IPv6 नेटवर्क प्रशासन की निचली परतों में इस सुविधा का बड़े पैमाने पर और अधिकांश उपयोगकर्ताओं के लिए अप्रत्यक्ष रूप से, इस्तेमाल किया जाता है ।