सैन होज़े की नींव 29 नवम्बर 1777 को नुएवा कैलिफोर्निया के स्पेनिश कॉलोनी के पहले कस्बे, एल पुएब्लो डी सैन होज़े डी ग्वाडालूप, के रूप में रखी गई, जो बाद में अल्टा कैलिफोर्निया बना. इस शहर ने सैन फ्रांसिस्को और मोंटेरे में स्पेनिश सैन्य प्रतिष्ठानों के समर्थन में एक कृषि समुदाय के रूप काम किया। जब कैलिफोर्निया को 1850 में एक राज्य का दर्ज़ा प्राप्त हुआ था, उस समय सैन होज़े ने इसकी पहली राजधानी के रूप अपनी सेवा प्रदान की. एक कृषि केंद्र के रूप में 150 वर्ष से अधिक समय तक अपनी सेवा प्रदान करने के बाद सैन होज़े ने द्वितीय विश्व युद्ध से लौटने वाले सैनिकों और सेवानिवृत सैनिकों के आवासन की अत्यधिक मांग के साथ-साथ 1950 और 1960 के दशक में और अधिक भूमि क्षेत्र को मिलाकर आक्रामक विस्तार का अनुभव किया। 1990 के दशक तक, उत्तरोत्तर विकासशील स्थानीय प्रौद्योगिकी उद्योग के अंतर्गत आने वाले सैन होज़े के क्षेत्र को कैपिटल ऑफ़ सिलिकन वैली उपनाम दिया गया.