1962-70 में, कैम्ब्रिज इलेक्ट्रॉन त्वरक प्रयोगशाला, स्टैनफोर्ड रैखिक त्वरक केंद्र और अमेरिका के परमाणु ऊर्जा आयोग के बीच स्टैनफोर्ड पोजीट्रान इलेक्ट्रॉन एसिमेट्रीक रिंग के 1970 में प्रस्तावित निर्माण को लेकर समझौता वार्ता की गई। यह पहला US इलेक्ट्रॉन-पोजीट्रान कोलाइडिंग बीम-भंडारण रिंग था। पेरिस, दो विश्वविद्यालय प्रयोगशालाओं के बीच प्रतियोगिता और सहयोग की पड़ताल करता है और प्रस्तावित सुविधाओं के आरेख, अवस्थिति कारकों के विवरण का चार्ट और 1967 और 1970 के बीच अलग-अलग परियोजना प्रस्तावों के पैरामीटर को प्रस्तुत करता है। परियोजना के लिए निधि प्राप्त करने के पांच सालों के दौरान यूरोप में कई रिंगों को बनाया गया, लेकिन व्यापक परियोजना संशोधन एक बेहतर डिजाइन में फलित हुआ जिसका तेजी से निर्माण किया गया और जिसने 1976 में बर्टन रिक्टर और 1995 में मार्टिन पर्ल के लिए नोबेल पुरस्कार पाने के रास्ते को सरल बनाया.1955-85 के दौरान, स्टैनफोर्ड विश्वविद्यालय में ठोस राज्य प्रौद्योगिकी अनुसंधान और विकास ने औद्योगिक नवाचार की तीन धाराओं का अनुकरण किया जिसे संभव बनाने में निजी निगमों द्वारा सहायता प्राप्त थी जिसमें मुख्य रूप से बेल टेलिफोन लेबोरेटरी, शॉकले सेमीकंडक्टर, फेयरचाइल्ड सेमीकंडक्टर और ज़ीरॉक्स PARC शामिल थे। 1969 में स्टैनफोर्ड अनुसंधान संस्थान ने चार मूल नोड्स में से एक का संचालन किया जिसमें इंटरनेट का पूर्ववर्ती, ARPANET शामिल है।