शब्द सबनेट मास्क केवल IPv4 में प्रयोग किया जाता है। हालंकि दोनों आईपी संस्करण, क्लासलेस इंटर-डोमेन रूटिंग की अवधारणा और संकेतन का उपयोग करते हैं। इस में, IP ऐड्रेस के पीछे एक स्लेश और नेटवर्क भाग के लिए इस्तेमाल की गई बिट्स की संख्या, जिसे मार्ग उपसर्ग भी कहा जाता है, होते है। उदाहरण के लिए, एक IPv4 एड्रेस और उसका सबनेट मास्क क्रमशः 192.0.2.1 और 255.255.255.0 हो सकता है। एक ही आईपी एड्रेस और सबनेट मास्क के लिए CIDR संकेतन 192.0.2.1/24 है, क्योंकि आईपी पते के पहले 24 बिट नेटवर्क और सबनेट सांकेतिक करते है।