अमेरिका के कई कॉलेज और विश्वविद्यालय एक व्यापक "उदार कला शिक्षा " की धारणा में विश्वास करते हैं जिसमें कॉलेज के सभी छात्रों को उनके विशिष्ट अध्ययन क्षेत्र के अतिरिक्त मानविकी का अध्ययन करना जरूरी होता है। शिकागो विश्वविद्यालय और कोलंबिया विश्वविद्यालय का नाम उन पहले स्कूलों में शामिल है जहाँ सभी छात्रों के लिए दर्शन, साहित्य और कला में एक विस्तृत महत्त्वपूर्ण पाठ्यक्रम की जरूरत होती है। राष्ट्रीय स्तर पर मान्यता प्राप्त कॉलेजों के साथ-साथ अन्य कॉलेज, जहाँ लिबरल आर्ट्स में दो वर्ष का पाठ्यक्रम जरूरी होता है उनमें सेंट जोन्स कॉलेज, सेंट एन्सेल्म कॉलेज और प्रोविडेंस कॉलेज शामिल हैं। संयुक्त राज्य अमेरिका में लिबरल आर्ट्स के प्रमुख समर्थकों ने मोर्टिमर जे. एडलर और ई.डी. हर्स्च, जूनियर को इसमें शामिल किया है।