2006 में, एडोब सिस्टम्स ने बेन रुबिन की सैन होज़े सेमाफोर नामक एक कला अधिष्ठापन का अधिकार दिया, जो इसके मुख्यालय की इमारत के शीर्ष पर स्थित है। यह सेमाफोर चार लेड डिस्क से बना है जो एक सन्देश को संचारित करने के लिए "घूर्णन" करते हैं। . सैन होज़े सेमाफोर के सन्देश की सामग्री अगस्त 2007 में इसके स्पष्ट होने तक एक रहस्य बनी रही. दृश्य कला अधिष्ठापन का पूरक एक ऑडियो ट्रैक है जिसे एक कम-शक्ति वाले एएम स्टेशन पर इमारत से संचारित किया जाता है। यह ऑडियो ट्रैक संचारित किए जा रहे सन्देश को डिकोड करने का सुराग प्रदान करता है। 