1939 की भारतीय सेना प्रथम विश्व युद्ध के समय की भारतीय सेना से अलग थी जिसमें 1922 में सुधार किया गया था और जो एकल बटालियन वाले रेजिमेंटों से एकाधिक-बटालियन वाले रेजिमेंटों में तब्दील हो गयी थी। कुल मिलाकर सेना को 21 कैवलरी रेजिमेंट और 107 इन्फैन्ट्री बटालियनों में बदल दिया गया था। जमीनी सेना में अब चार इन्फैन्ट्री डिवीजन और पांच कैवलरी ब्रिगेड शामिल थे। घुसपैठ से उत्तर पश्चिम सीमांत की रक्षा करने के लिए 12 इन्फैन्ट्री ब्रिगेडों के एक रक्षात्मक बल को तैनात किया गया था और इन्फैन्ट्री के एक तिहाई 43 बटालियनों को आतंरिक सुरक्षा और नागरिक शक्ति की सहायता करने का काम सौंपा गया था। 1930 के दशक में भारतीय सेना ने आधुनिकीकरण का एक कार्यक्रम शुरू किया और अब उनके पास अपना खुद का तोपखाना इंडियन आर्टिलरी रेजिमेंट था और कैवलरी ने यंत्रचालन का सहारा लेना शुरू कर दिया था। 1936 तक भारतीय सेना ने युद्ध के समय में सिंगापुर, फारस की खाड़ी, लाल सागर और बर्मा के लिए एक-एक ब्रिगेड और मिस्र के लिए दो ब्रिगेडों की आपूर्ति की थी।लेकिन 1939 तक अतिरिक्त कटौती के फलस्वरूप भारतीय सेना में 18 कैवलरी रेजिमेंट और 96 इन्फैन्ट्री रेजिमेंट रह गए जिनकी संख्या कुल मिलाकर 194,373 थी जिसमें 34,155 गैर-लड़ाके भी शामिल थी। वे सीमांत अनियमित बल से 15,000, सहकारी बल से 22,000 जिसमें यूरोपीय और एंग्लो-भारतीय स्वयंसेवी भी शामिल थे, भारतीय प्रादेशिक बल से 19,000 और भारतीय राज्य बल से 53,000 लोगों को भी बुला सकते थे।