अप्रैल 1909 में सैन होज़े के एक इलेक्ट्रॉनिक्स अनुदेशक, चार्ल्स डेविड हेरोल्ड, ने मानव आवाज़ का प्रसारण करने के लिए एक रेडिया स्टेशन का निर्माण किया। "सैन होज़े कॉलिंग", बाद में एफक्यूडब्ल्यू ) नामक यह स्टेशन, आम श्रोताओं पर लक्ष्यित अनुसूचित कार्यक्रमों वाला दुनिया का पहला रेडियो स्टेशन था। यह स्टेशन 1910 में संगीत का प्रसारण करने वाला पहला रेडियो स्टेशन बना. हेरोल्ड की पत्नी, सिबिल, 1912 में पहली महिला "डिस्क जॉकी" बनी.या. अंततः सैन फ्रांसिस्को में आज का केसीबीएस बनने से पहले यह स्टेशन कई बार एक हाथ से दूसरे हाथ में गया था। इसलिए केसीबीएस तकनीकी दृष्टि से संयुक्त राज्य अमेरिका का सबसे पुराना रेडियो स्टेशन है और 2009 में इसने बड़ी धूमधाम से अपना 100वां सालगिरह मनाया.