इस कक्ष में रानी विक्टोरिया की भी मूर्ति लगाई गई है। यहां पर रानी राज दंड और लॉरल के साथ सिंघासन पर बैठीं हुई हैं। यह दर्शाता है कि रानी ही सरकार और शासन चलाती है। यह दृश्य दयालुता और न्याय का रूपक है। यह दृश्य जहां तलवार लिए ताकत को दर्शाता हैं वहीं यह दृश्य सद्भावना और दयालुता को भी दर्शाता है। 1855 में सफेद पत्थर से बनी यह मूर्ति जॉन गिबसन ने बनाई है। यह मूर्ति राजकुमार के कक्ष में अपनी उचांई2.44 मीटर और आकार में राजकुमार के कक्ष के लिए बिल्कुल उपयुक्त है और 1955 एवं 1976 के बीच यहां पर इन मूर्तियों का भण्डारन खत्म हो जाता है। हालांकि शाही गैलरी के महराबदार पत्थर वाले रास्ते के दूसरी तरफ जो दरवाज़े हैं उनका आकार और अपने दल में स्थिती यह दर्शाती है कि यह सब दूर से देखने के लिए ही बनाये गये हैं। यह सब प्रतिकात्मक रूप से राजा की कर्तव्यों और शाही गैलरी में भाषण देने के लिए उनके आने जाने के तरीके को दर्शाती हैं।