एक सीमित संबद्ध आक्रमण के बाद फरवरी में एडमिन बॉक्स की लड़ाई डिवीजन, 36वां ब्रिटिश इन्फैन्ट्री डिवीजन) लड़ी गई। जापानियों ने 7वें डिवीजन की विभिन्न लाइनों में व्यापक रूप से घुसपैठ कर लिया था और बिना पता चले वे उत्तर की तरफ चले गए और कलापंजिन नदी को पार कर लिया और पश्चिम और दक्षिण में फ़ैल गए और 7वें डिवीजन के मुख्यालय पर हमला कर दिया. आगे के डिवीजनों को पीछे हटने के बजाय अपनी स्थिति को बनाए रखने और वहीं अड़े रहने का आदेश दिया गया जबकि आरक्षित डिवीजनों को उनकी मदद के लिए आगे बढ़ने का हुक्म दिया गया। युद्ध के मैदान में एडमिन बॉक्स की लड़ाई बहुत गंभीर थी और जापानी गोलाबारी की वजह से भीड़ भरी रक्षा सेना की भारी क्षति हुई और दो बार गोला बारूद में आग लग गया। हालांकि रक्षकों के बाहर निकलने की सभी कोशिशों को 25वें द्रैगूंस की टैंकों द्वारा नाकाम कर दिया गया। हालांकि मित्र राष्ट्र के हताहतों की संख्या जापानियों से अधिक थी लेकिन फिर भी जापानियों को अपने कई जख्मी सैनिकों को मरने के लिए छोड़ देना पड़ा. बर्मा अभियान में पहली बार जापानियों की रणनीति का मुकाबला किया गया था उअर उन्हें उनके खिलाफ इस्तेमाल किया गया था और ब्रिटिश और भारतीय सैनिकों ने एक बड़े जापानी हमले को नाकाम कर दिया था।