युवा ओलंपिक खेलों का स्तर ओलंपिक की तुलना में छोटा है, जो जानबूझकर होता है और छोटे शहरों में ओलंपिक आयोजन की मेजबानी करता है। संभावित होस्ट शहरों को एक ही शहर के भीतर सभी घटनाओं को रखने के लिए आवश्यक है और कोई नया स्पोर्ट्स प्लेसमेंट नहीं बनाया जाना चाहिए। इस बिल्डिंग अधिस्थगन के अपवादों में मीडिया केंद्र, कक्षाओं और कार्यशालाओं के लिए अखाड़ा सुविधाएं और कोच और एथलीटों के लिए एक गांव शामिल है। यह गांव एथलीटों के लिए खेलों का दिल और गतिविधि का केंद्र होना है। सभी एथलीटों और डिब्बों को शटल के द्वारा ले जाया जाएगा क्योंकि कोई नई या अद्वितीय परिवहन व्यवस्था आवश्यक नहीं है। बोली प्रक्रियाओं के अनुसार, उद्घाटन और समापन समारोहों के लिए ट्रैक और फ़ील्ड स्टेडियम में 10,000 लोग होंगे और एक शहर में 2500 सीट की एक्वाटिक्स सुविधा होगी ।