ऊतक विज्ञान या ऊतिकी की परिभाषा देते हुए स्टोरर ने लिखा है : ऊतक विज्ञान या सूक्ष्म शरीर अंगों के भीतर ऊतकों की संरचना तथा उनके विन्यास के अध्ययन को कहते हैं। अँगरेजी का हिस्टोलॉजी शब्द यूनानी भाषा के शब्द हिस्टोस्‌ तथा लॉजिया से मिलकर बना है, जिनका अर्थ होता है ऊतकों का अध्ययन। अत: ऊतक विज्ञान वह विज्ञान है, जिसके अंतर्गत ऊतकों की सूक्ष्म संरचना तथा उनकी व्यवस्था अथवा विन्यास का अध्ययन किया जाता है। 'ऊतक' शब्द फ्रांसीसी भाषा के शब्द टिशू से निकला है, जिसका अर्थ होता है संरचना या बनावट । इस शब्द का प्रयोग सर्वप्रथम फ्रांसीसी शारीर वैज्ञानिक बिशैट ने 18वीं शताब्दी के अंत में शारीर या शरीर-रचना विज्ञान के प्रसंग में किया था। उन्होंने अपनी पुस्तक में लगभग बी प्रकार के ऊतकों का उल्लेख किया है। किंतु, आजकल केवल चार प्रकार के मुख्य ऊतकों को मान्यता प्राप्त है, जिनके नाम हैं : इपीथिलियमी, संयोजक, पेशीय और तंत्रिकीय ऊतक ।