दिसंबर 1942 में शुरू होने वाले अराकान अभियान की शुरुआत उस समय एक तात्कालिक गठन के रूप में 14वें भारतीय इन्फैन्ट्री डिवीजन द्वारा की गई थी जो विफल रही. औसत ब्रिटिश और भारतीय सैनिकों को जंगल में लड़ने के लिए सही ढंग से प्रशिक्षित नहीं किया गया था और इसके साथ-साथ बार-बार की हार ने उनका मनोबल तोड़ दिया. पीछे के क्षेत्रों में खराब प्रशासन की वजह से हालत और बिगड़ती चली गई। हताहतों की जगह लेने के लिए अनिवार्य रूप से भेजे गए सहायक सैनिकों में भी कुछ हद तक सम्पूर्ण बुनियादी प्रशिक्षण का अभाव देखा गया। भारतीय सेना की हाई कमान की योग्यता पर भी सवाल खड़ा किया गया जिसके फलस्वरूप सुप्रीम अलाइड कमांडर साउथ ईस्ट एशिया कमांड के पद का निर्माण हुआ और आर्मी हाई कमान के कंधे पर आतंरिक सुरक्षा और प्रशासन पर ध्यान देने का काम डाल दिया गया। इम्फाल के दक्षिण में लगातार गश्ती गतिविधि और कम महत्वपूर्ण लड़ाइयां चलती रही लेकिन किसी भी सेना के पास निर्णायक ऑपरेशनों को अंजाम देने के लिए संसाधन नहीं थे। 17वें डिवीजन ने इम्फाल के दक्षिण में तिद्दिम नगर 100 मील के आसपास डेरा डाला जहाँ 33वें जापानी डिवीजन की यूनिटों के साथ इसकी छोटी-मोटी झड़प हुई. जापानियों के कब्जे में चिंद्विन नदी पर कलेवा बंदरगाह से एक छोटा और आसान आपूर्ति लाइन थी और 1942 के ज्यादातर समय तक और 1943 तक ऊपरी हिस्से पर उनका कब्ज़ा था।