जनवरी और मार्च 1945 के बीच लड़ी गई मेइक्तिला और मंडले की लड़ाइयां बर्मा अभियान की चरम सीमा पर निर्णायक लड़ाइयां साबित हुई. सैन्य प्रचालन सम्बन्धी मुश्किलों के बावजूद मित्र राष्ट्रों ने मध्य बर्मा में बहुत बड़े पैमाने पर बख्तरबंद और मशीनीकृत सेना को तैनात करने में कामयाबी हासिल की और हवाई वर्चस्व को भी अपने कब्जे में रखा. इन लड़ाइयों के दौरान बर्मा में तैनात ज्यादातर जापानी सेना को नष्ट कर दिया गया जिससे मित्र राष्ट्र को बाद में राजधानी रंगून और बहुत कम संगठित विरोध के साथ देश के अधिकांश हिस्से पर फिर से कब्ज़ा करने में आसानी हुई.