बिष्णुप्रिया मणिपुरी ये जाति महाभारत योग के मणिपुर राज्य के प्राचीन जाति के रूप में माने जाते हैं | बिष्णुपुरिया, बिष्णुप्रिया या बिष्णुप्रिया मणिपुरी भारत के मणिपुर, असम, त्रिपुरा तथा बांग्लादेश और म्यांमार के कुछ भागों में बोली जाने वाली भारत-आर्य कुल की भाषा है। यह कई इंडो-आर्यन भाषाओं जैसे मराठी, बंगाली, उड़िया, असमिया और वैदिक संस्कृत आदि से मिलता जुलता है। यह भाषा सर्व प्राचीन मणिपुर राज्य में उत्पन्न और विकसित हुई थी और मूल रूप से लोकताक नाम के झील के परिवेश तक ही सीमित थी सुरुवाती दौर में | कर्नल मैककुलक द्वारा मणिपूर की घाटी के एक खाते जैसे अन्य अधिकारियों ई.टी. डाल्टन और भारत की भाषाविद् सर्वेक्षण द्वारा जॉर्ज अब्राहम ग्रिएसन ने बंगाल के वर्णनात्मक मानवशास्त्र का उल्लेख किया है कि भाषा 19वीं सदी से पहले मणिपुर में अस्तित्व में थी। डा.ग्रिसन ने भाषा को "बिष्णुपुरीया मणिपुरी" के रूप में संदर्भित किया है, जबकि कुछ अन्य लेखकों को इसे "बिष्णुप्रिया" याह "बिष्णुपुरिया" कहते हैं।