जनवरी 1945 में 3 कमांडो ब्रिगेड के साथ 25वें भारतीय इन्फैन्ट्री डिवीजन ने दक्षिण पूर्व एशिया में पहली बार बहुत बड़े पैमाने पर जलथल ऑपरेशन में भाग लिया, अक्यब द्वीप के उत्तरी तटों पर उतरने के लिए उन्हें चार मील चौड़े मायू एस्चुअरी के पार ले जाया गया और उसके अगले सप्ताह उन्होंने मायर्बाव और रुयवा पर कब्ज़ा कर लिया। अप्रैल 1945 में आक्रमण लैंडिंग भूमिका के लिए चुने जाने पर इस डिवीजन को मलाया पर आक्रमण करने के लिए ऑपरेशन जिपर की तैयारी के लिए दक्षिण भारत बुला लिया गया। हालांकि उस समय दुश्मनी बंद हो गई थी लेकिन फिर भी ऑपरेशन को योजनाबद्ध तरीके से आगे बढ़ाया गया और 9 सितम्बर को मलाया में सबसे पहले 23वें और 25वें डिवीजन को उतारा गया और उसके बाद उन्होंने जापानी सेना के आत्मसमर्पण को स्वीकार किया।