सैद्धांतिक रूप से एस्पिरिन मधुमेह के रोगियों में मोतियाबिंद बनने से रोकता है, किंतु एक अध्ययन में इसे इस उद्देश्य के लिये नाकारा बताया गया है। विभिन्न प्रकार के कैंसर की घटनाओं को कम करने में एस्पिरिन की भूमिका का भी बड़े पैमाने पर अध्ययन किया गया है। अनेक अध्ययनों में एस्पिरिन के प्रयोग से प्रॉस्टेट कैंसर में कोई कमी नहीं आई. अग्न्याशय के कैंसर की घटनाओं को कम करने में इसका असर मिश्रित है, 2004 में प्रकाशित एक अध्ययन में स्त्रियों में अग्न्याशय के कैंसर में काफी वृद्धि पाई गई। जबकि 2006 में प्रकाशित कई अध्ययनों के विश्लेषण में एस्पिरिन या अन्य एनएसएआईडीयों से इस रोग के जोखम के बढ़ने का कोई सबूत नहीं मिला। यह दवा बड़ी आंत, फेफड़े और कदाचित ऊपरी आमाशयांत्र मार्ग सहित विभिन्न कैंसरों के जोखम को कम करने में प्रभावशाली हो सकती है, हालांकि ऊपरी आमाशयांत्र मार्ग के कैंसर की रोकथाम में इसके असर के कुछ सबूत पर्याप्त नहीं हैं। एडीनोकार्सीनोमाओं पर इसके रोकथामक प्रभाव को इसके द्वारा उनमें उन्पन्न पीटीजीएस2 एंजाइमों के अवरोध के आधार पर समझा जा सकता है।