भूमिका के आधार पर इन्फैन्ट्री रचना में भिन्नता थी। 1942 में गठित हल्के डिवीजनों में केवल दो ब्रिगेड थे और उसमें काफी भारी उपकरण का अभाव था। छः खच्चर और चार जीप कंपनियों द्वारा परिवहन सुविधा प्रदान की जाती थी। इस प्रकार के डिवीजन को बाद में हटा दिया गया। जैसा कि नाम से पता चलता है, पशु एवं यंत्रीकृत परिवहन डिवीजन  पशु और वाहन परिवहन का एक मिश्रण था। खास तौर पर वाहन पर ले जाए जाने वाले फील्ड आर्टिलरी रेजिमेंटों में से एक रेजिमेंट को खच्चरों पर ले जाए जाने वाले एक पर्वत आर्टिलरी रेजिमेंट द्वारा प्रतिस्थापित कर दिया गया। डिवीजनल टोही यूनिट को एक हल्के ढंग से सुसज्जित इन्फैन्ट्री बटालियन द्वारा प्रतिस्थापित किया गया और एक अन्य मानक इन्फैन्ट्री बटालियन में एचक्यू डिफेन्स यूनिट की व्यवस्था थी।