14वें भारतीय इन्फैन्ट्री डिवीजन और 39वें भारतीय इन्फैन्ट्री डिवीजन को 1943 में प्रशिक्षण संरचनाओं में बदल दिया गया और वे युद्ध के अंत तक भारत में बने रहे. सिर्फ भारत में अपनी सेवा प्रदान करने वाले अन्य यूनिटों में 32वां भारतीय बख्तरबंद डिवीजन और 43वां भारतीय बख्तरबंद डिवीजन शामिल था जिसे 1943 में 44वें भारतीय हवाई डिवीजन के रूप में बदले जाने से पहले उसका गठन कभी पूरा नहीं हुआ। असम आधारित 21वें भारतीय इन्फैन्ट्री डिवीजन को भी 1944 में 44वें हवाई डिवीजन का निर्माण करने के लिए तोड़ दिया गया। 34वें भारतीय इन्फैन्ट्री डिवीजन ने सीलोन के लिए मोर्चेबंदी की और युद्ध के दौरान वहीं बना रहा लेकिन 1945 में उन्हें भंग कर दिया गया और उसके बाद से उनकी सक्रीय सेवा कभीं नहीं दिखाई दी.