अन्तिम पुस्तक में वोल्डेमॉर्ट को बिना किसी सहारे के उड़ता दिखाया गया, जिसने भी यह पढ़ा या देखा वह अचंभित रह गया। अपने पूर्वज गॉण्टों की तरह वह भी सर्पों से सर्पभाषा में बात कर सकता था। उसे यह कौशल अपने पूर्वज सलाज़ार स्लिदरिन से मिला। गॉण्ट परिवार स्वयं की बातचीत में भी इस भाषा का प्रयोग करते थे। यह असाधारण लक्षण उसमे सम्भवतः आनुवंशिक रूप से आ गया हो, क्योंकि गॉण्ट परिवार में यह परम्परा रक्त की शुद्धता बनाये रखने के लिये निभायी जाती थी। जब वोल्डेमॉर्ट नवजात हैरी की हत्या का प्रयास करता है तब उसकी आत्मा के हिस्से के साथ सर्पभाषा में बोलने की कला हैरी में भी चली जाती है। जब वह आत्मा का हिस्सा हैरी में मर जाता है तो हैरी में यह शक्ति खत्म हो जाती है। छठे भाग में पुरानी कहानी देखने के दौरान वोल्डेमॉर्ट ने डम्बलडोर के सामने एक नौकरी के साक्षात्कार के दौरान दावा किया कि उसने "जादू की सीमायें पहले से अधिक बढ़ा दी हैं"। डम्बल्डोर ने यह भी कहा है कि वोल्डेमॉर्ट की जादुई ज्ञान किसी भी जीवित जादूगर से बहुत अधिक है और यहाँ तक कि वोल्डेमॉर्ट के पूरी शक्ति के साथ लौटने पर उसके मन्त्रों के सामने डम्बल्डोर के पास सबसे ताकतवर बचाव मंत्र होने का ज्ञान भी अपर्याप्त होगा। डम्बल्डोर ने यह भी कहा है कि वोल्डेमॉर्ट सम्भवतः हॉग्वार्ट्स का सबसे बुद्धिमान विद्यार्थी है। परन्तु वोल्डेमॉर्ट में यह विलक्षण प्रतिभा तथा कौशल होते हुए भी वह प्यार जैसे शक्तिशाली जादू का सामना करने में अयोग्य था; इस समय कोई शक्तियाँ काम नहीं करती थी। पूरे शृंखला में उसकी यह सबसे बड़ी जादुई अयोग्यता दिखाई गयी है। वोल्डेमॉर्ट प्रारम्भ में अपनी जादुई शक्तियों पर संदेह करने लगता है, मगर अपने शरीर व ताकत वापस पाने के बाद अपने प्राण भक्षियों के सामने वह ये स्वीकार करता है कि उसने लिली पॉटर की उस प्यार की ताकत को अनदेखा कर दिया था जिसने हैरी की जान बचाई। 