महिला सहायक सैन्यदल का गठन मई 1942 में किया गया था जिसके रंगरूटों की न्यूनतम आयु 18 साल थी और उन्हें क्लेरिकल या घरेलू ड्यूटी प्रदान की गई थी। दिसंबर 1942 में न्यूनतम आयु को कम करके 17 साल कर दिया गया और युद्ध के अंत तक 11500 महिलाओं को सूचीबद्ध किया गया था। स्वयंसेवी स्थानीय सेवा या सामान्य सेवा शर्तों पर भर्ती हो सकते थे। सामान्य सेवा के लिए भर्ती किए गए रंगरूटों को भारत में कहीं भी अपनी सेवा प्रदान करने के लिए भेजा जा सकता था। दो मिलियन पुरुषों की तुलना में 11500 महिलाओं का एक सैन्यदल ज्यादा नहीं लगता है लेकिन भर्ती में हमेशा जातिगत और साम्प्रदायिक संकोच एक रूकावट बंकर खड़ी हो जाती थी। उस समय भारतीय महिलाएं सामाजिक रूप से या काम के समय पुरुषों से मिलती जुलती नहीं थी और सैन्यदल के एक बहुत बड़े हिस्से का गठन एंग्लो-एशियाई संप्रदाय से हुआ था।