स्ट्रॉन्शियम रीनलेट को हर रोज़ 2g मौखिक निलंबन के रूप में लिया जाता है और कशेरुकी और हिप फ्रैक्चर को रोकने के लिए हड्डियों की कमजोरी के उपचार हेतु इसे लाइसेंस दी गई है। बिसफ़ॉस्फोनेट की तुलना में स्ट्रॉन्शियम रीनलेट को अनुषंगी प्रभाव लाभ हासिल है, क्योंकि यह किसी तरह का ऊपरी GI अनुषंगी प्रभाव नहीं पैदा करता, जो कि हड्डियों की कमजोरी में दवा हटा लिए जाने का सबसे आम कारण है। अध्ययनों में शिरापरक घनास्रशल्यता के जोखिम में थोड़ी-सी वृद्धि नोट की गई, जिसके कारण का निर्धारण नहीं किया गया है। इससे पता चलता है कि यह अलग कारणों से घनास्त्रता के जोखिम से ग्रस्त रोगियों में कम उपयुक्त हो सकता है। अस्थि मैट्रिक्स में कैल्शियम के स्थान पर स्ट्रॉन्शियम का उद्ग्रहण, DXA पर मापे गए अस्थि खनिज घनत्व में पर्याप्त और बेमेल वृद्धि दर्शाता है, जिससे स्ट्रॉन्शियम से उपचार किए गए रोगियों के लिए इस विधि द्वारा अस्थि घनत्व के अतिरिक्त अनुवर्तन की व्याख्या में कठिनाई होती है। एक सुधार एल्गोरिथम तैयार किया गया है।