8 दिसम्बर को जापानी सेना ने मलाया प्रायद्वीप पर हमला कर दिया जिसके रक्षकों में 9वां और 11वां भारतीय इन्फैन्ट्री डिवीजन, 12वां भारतीय इन्फैन्ट्री ब्रिगेड और III भारतीय सैन्यदल में इम्पीरियल सर्विस ट्रूप्स की कई स्वतंत्र बटालियन और यूनिट शामिल थी। 11वें भारतीय डिवीजन ने 11 से 13 दिसम्बर पर जिट्रा की लड़ाई, 30 दिसम्बर से 2 जनवरी तक कम्पार की लड़ाई और 6 से 8 जनवरी 1942 तक स्लिम नदी की लड़ाई में युद्ध किया। जनवरी 1942 में इनके सुदृढ़ीकरण के लिए 44वें भारतीय इन्फैन्ट्री ब्रिगेड और 45वें भारतीय इन्फैन्ट्री ब्रिगेड को भेजा गया था। 45वें ब्रिगेड ने 14 से 22 जनवरी तक मुआर की लड़ाई में युद्ध किया और लड़ाई के अंत में इस ब्रिगेड के 4000 लोगों में से केवल 800 लोग ही जीवित बचे थे।