जून 1942 में डिवीजन की स्थापना को एक बख्तरबंद और एक इन्फैन्ट्री ब्रिगेड के रूप में निर्दिष्ट किया गया। अधिशेष बख्तरबंद ब्रिगेड स्वतंत्र ब्रिगेड बन गए और उन्होंने बर्मा अभियान में अपनी सेवा प्रदान की. मार्च 1943 में तकनीकी कर्मचारियों की कमी के फलस्वरूप बख्तरबंद बल की और समीक्षा करनी पड़ी और बत्तीसवें और तैंतालीसवें बख्तरबंद डिवीजनों को मिलाकर चौवालीसवें भारतीय बख्तरबंद डिवीजन बनाया गया। मार्च 1944 में एक अतिरिक्त समीक्षा के फलस्वरूप बख्तरबंद बल में एक डिवीजन और बर्मा में सेवारत तीन टैंक ब्रिगेड रह गए।