अस्थि विकास, अस्थि रोग-निदान और अस्थि की शक्ति बनाए रखने के लिए कैल्शियम की आवश्यकता है और यह हड्डियों की कमज़ोरी के इलाज का एक पहलू है। देश और उम्र के आधार पर खाने में कैल्शियम की सिफारिशों में भिन्नता है; जिन लोगों को ऑस्टियोपोरोसिस का अधिक ख़तरा है उनके लिए अमेरिकी स्वास्थ्य एजेंसियों द्वारा सुझाई गई मात्रा 1200 mg प्रति दिन है। आहार का सेवन बढ़ाने के लिए कैल्शियम पूरक इस्तेमाल किए जा सकते हैं और पूरे दिन कई छोटी ख़ुराकें लेने के माध्यम से अवशोषण अनुकूलित किया जा सकता है। ऑस्टियोपोरोसिस को रोकने और इसके इलाज में कैल्शियम की भूमिका अस्पष्ट है - बहुत कम कैल्शियम की मात्रा वाली कुछ आबादियों में भी हड्डियों के फ्रैक्चर की दर अत्यंत कम हैं और दूध और दुग्ध उत्पादों के माध्यम से खाने में कैल्शियम के उच्च दर वाले अन्य लोगों में अस्थि-भंग की दर उच्च हैं। ऑस्टियोपोरोसिस के विकास में कई अन्य कारकों के बीच खाने में कैल्शियम को एक कारक बनाते हुए, प्रोटीन, नमक और विटामिन D का सेवन, व्यायाम और सूर्य के प्रकाश से संपर्क जैसे अन्य सभी कारक, अस्थि खनिज को प्रभावित कर सकते हैं। 2007 में, WHO के एक रिपोर्ट में कहा गया है कि आहार के साथ अम्लीय मिलावट के साथ कैल्शियम खाने की वजह से वह हड्डियों की कमज़ोरी को प्रभावित करता है।.