ऑस्टियोपोरोसिस की रोकथाम के लिए किशोरावस्था के दौरान व्यायाम और उचित आहार के माध्यम से उच्च स्तरीय अस्थि-पिंड हासिल करना महत्वपूर्ण है। बाक़ी जीवन भर सही व्यायाम और पोषण, अस्थि क्षय को टालता है। प्रति दिन 1500 mg कैल्शियम के साथ, सप्ताह में तीन बार टहलना, घूमना, या 70-90% अधिकतम प्रयास पर सीढ़ी चढ़ने से 9 महीनों में 5% द्वारा कटिपरक रीढ़ के अस्थि घनत्व में वृद्धि हो सकती है। पहले से ही ऑस्टिपीनिया या हड्डियों की कमज़ोरी के साथ निदान वाले व्यक्तियों को चाहिए कि अपने चिकित्सक से व्यायाम कार्यक्रम की चर्चा करें, ताकि फ़्रैक्चर से बच सकें.