हावभावों की अन्य विस्तृत श्रेणी में वे हावभाव शामिल हैं जो हमारी बातचीत के दौरान सहसा प्रयोग होते हैं जो हमारी बातचीत के दौरान सहसा प्रयोग होते हैं। ये हावभाव, वाणी के साथ नजदीकी समन्वय रखते हैं। ये तथाकथित बीट हावभाव का प्रयोग वाणी के साथ किया जाता है एवं निश्चित शब्दों एवं मुहावरों पर जोर देने के लिये वाणी की गति के साथ समय बचाता है। इस तरह के हावभाव वाणी और चिंतन प्रक्रिया के साथ अभिन्न रूप से संबद्ध होते हैं। अन्य सहसा हावभाव का प्रयोग तब होता है, जब हम ज्यादा सारगर्भित बोलते हैं एवं यह साथ ध्वनित होने वाली वाणी के अर्थ को ध्वनित या विस्तृत कर सकता है। उदाहरण के लिये, ऐसा हावभाव जो फेंकने के कार्य को चित्रित करता है, बोलचाल के साथ ही घटित हो सकता है, "उसने गेंद को सीधे खिड़की पर फेंका." 