मौखिक बिसफ़ॉस्फ़ोनेट अपेक्षाकृत कम अवशोषित होते हैं और इसलिए इन्हें खाली पेट लेना चाहिए, जहां अगले 30 मिनट तक कोई भोजन या पेय ना लिया जाए. ये ग्रासनली के सूजन से जुड़ा है और इसलिए कभी-कभी जैसे-तैसे सहे जाते हैं; साप्ताहिक या मासिक ख़ुराक से ग्रासनलीशोथ की संभावना कम हो जाती है और अब इसे मानक किया गया है। हालांकि ज़ोलेंड्रोनेट जैसे अंतःशिरा नुस्खों के साथ आंतरायिक ख़ुराक मौखिक सहिष्णुता की समस्याओं का परिहार होता है, लेकिन ये कारक जबड़े का अस्थिगलन नामक एक दुर्लभ लेकिन अप्रिय मुख-रोग में प्रधान रूप से अंतर्ग्रस्त हैं। इस कारण से, मौखिक बिसफ़ॉस्फ़ोनेट चिकित्सा को संभवतः तरजीह दी जानी चाहिए और अब डॉक्टर यह अनुशंसा करते हैं कि उपचार से पूर्व ही कोई भी उपचारात्मक दंत कार्य कर लेना चाहिए.