गाॅर्मलैथ गॉण्ट सलाज़ार स्लिदरिन की सत्रहवीं शताब्दी की वंशज थी। उसके पास सलाज़ार स्लिदरिन की ही छड़ी थी। हॉग्वार्ट्स से शिक्षित गाॅर्मलैथ सत्रहवीं शताब्दी के पूर्वार्द्ध में आयरलैंड में रहती थी। 1608 ईस्वी के आसपास उसने अपनी बहन व उसके पति विलियम सायर की हत्या कर दी तथा उसकी पाँच वर्षीय पुत्री इस्लॉट सायर का अपहरण कर लिया तथा "हैग्स ग्लेन" की घाटियों में पालन पोषण किया। उसका मानना था कि उसके माता -पिता की मगलुओं से निकटता इसॉल्ट के लिये सही नहीं है। क्रूर और कट्टर गाॅर्मलैथ ने इस्लॉट को मगलुओं से अलग-थलग करने के लिये उसके ऊपर काले जादू का इस्तेमाल किया, उसे छड़ी का इस्तेमाल नहीं करने दिया, हॉग्वार्ट्स में दाखिला भी नहीं लेने दिया, जैसा कि उसने खुद किया था। 12 साल उसके साथ रहने के बाद इस्लॉट ने गाॅर्मलैथ की छड़ी चुरा ली तथा वह अमेरिकी उपनिवेश के ओर भाग गयी और मैसाचुसेट्स में रहने लगी। वहाँ पर उसने इल्वरमॉर्नी जादू टोना और तन्त्र मन्त्र विद्यालय में दाखिला ले लिया। जब गाॅर्मलैथ को यह पता चला तब वह अपनी भतीजी का पीछा करते हुए वह मैसाचुसेट्स पहुँच गयी जहाँ इस्लॉट के मित्र ने उसकी हत्या कर दी।