अपेनिंस के शिखर सम्मलेन के साथ युद्द के अंतिम चरणों में गोथिक लाइन ने रक्षा की अंतिम प्रमुख लाइन का निर्माण किया। अगस्त में गेमानो की लड़ाई में एड्रियाटिक और सेन्ट्रल अपेनिन मोर्चे पर गोथिक लाइन से संपर्क टूट गया था। 18 सितम्बर को XIII सैन्यदल के मोर्चे की दायीं तरफ 5वीं सेना की सुदूर राइट विंग और ट्रैक रहित मैदान में लड़ने वाले 8वें भारतीय डिवीजन ने फेमिना मोर्टा की ऊंचाइयों पर कब्ज़ा कर लिया और 6वें ब्रिटिश बख्तरबंद डिवीजन ने फोर्ली जाने वाले रूट 67 पर सैन गोदेंजो पास पर कब्ज़ा कर लिया था। 5 अक्टूबर को ब्रिटिश X सैन्यदल से ब्रिटिश V सैन्यदल में रूपांतरित होने वाले 10वें भारतीय डिवीजन ने पहाडियों में फिउमिसिनो नदी के ऊपरी हिस्से को पार कर लिया था और नदी के जर्मन रक्षात्मक लाइन पर डेरा जमाए जर्मन टेंथ आर्मी यूनिटों को बोलोग्ना की तरफ पीछे हटने के लिए मजबूर कर दिया था।मोंटे कैसीनो की अंतिम लड़ाई में रैपिदो को पार करने के दौरान निभाई गई भूमिका के बदले में 8वें डिवीजन को 1945 के वसंत के मौसम में किए गए आक्रमण में रक्षात्मक सुरंगों और आगे-पीछे के बंकरों से भरे हुए सेनियो के उस पार जाने की महत्वपूर्ण भूमिका निभाने का अवसर मिला. 29 अप्रैल 1945 को जर्मनों ने आत्मसमर्पण करने के एक समझौते पर हस्ताक्षर किया और 2 मई को औपचारिक रूप से इटली में दुश्मनी समाप्त हो गई।