चिन्दित ब्रिगेडियर ओर्डे विंगेट के दिमाग की उपज थी जिनका सोचना था कि शत्रु रेखा के पीछे लंबी दूरी वाले भेदी हमले बर्मा में जापानियों के खिलाफ मुख्य प्रयास साबित होंगे. 1943 में उन्होंने 77वें भारतीय इन्फैन्ट्री ब्रिगेड द्वारा ऑपरेशन लांगक्लॉथ चलाया। 1944 में उन्होंने एक बहुत बड़ा ऑपरेशन चलाया जिसमें 70वें ब्रिटिश इन्फैन्ट्री डिवीजन शामिल था। तीन और ब्रिगेडों के साथ इसके तीन ब्रिगेडों को मिलाकर स्पेशल फ़ोर्स का निर्माण किया गया और जिसका काम तीसरे भारतीय इन्फैन्ट्री डिवीजन को कवर करना था। चिन्दित वास्तव में साधारण इन्फैन्ट्री यूनिट थी जिन्हें उनकी उपलब्धता के आधार पर मिशन के लिए मनमाने ढंग से चुना गया था। उनकी चयन प्रक्रिया में कोई कमांडो, हवाई या अन्य चयन प्रक्रिया नहीं थी हालांकि ऑपरेशनों के लिए दिए जाने वाले प्रशिक्षण के दौरान कम अनुकूल कार्मिकों की कुछ "छंटाई" की गई थी।