27 मई 1944 को जनरल जॉर्ज गिफर्ड ने आदेश दिया कि बर्मा में लड़ने वाले सभी भारतीय डिवीजनों को ए एण्ड एमटी स्थापन को अपना लेना चाहिए. हालांकि उस वर्ष बाद में लेफ्टिनेंट जनरल विलियम स्लिम ने अपेक्षाकृत ढंग से मध्य बर्मा की खुली तराई में यंत्रीकृत ऑपरेशनों की उम्मीद में दो डिवीजनों को दो मोटरयुक्त ब्रिगेडों और एक एयरपोर्टेबल ब्रिगेड वाले एक मिश्रित प्रतिस्थापन में तब्दील कर दिया. अप्रैल 1945 में बीसवें डिवीजन को भी बर्मा से वापस लौटने वाले कर्मियों वाले एक ब्रिटिश डिवीजन के वाहनों को प्राप्त करके एक आंशिक रूप से मोटरयुक्त स्थापन में तब्दील कर दिया गया।