जर्मनों की वापसी के बाद देश को स्थिर करने के लिए 24 अक्टूबर 1944 को चौथे भारतीय इन्फैन्ट्री डिवीजन को जहाज से यूनान भेजा गया। व्यापक रूप से फैले तीन क्षेत्रों में फैलने के लिए चौथे डिवीजन के लिए योजना की आवश्यकता थी। डिवीजनल सैनिक टुकड़ियों वाले 7वें भारतीय ब्रिगेड को यूनानी मैसेडोनिया, थ्रेस और थेसली आबंटित किया गया और उन्हें युगोस्लाविया और बुल्गारिया की सीमा पर नजर रखने का निर्देश दिया गया। 11वां भारतीय ब्रिगेड पश्चिमी यूनान और आयोनियन द्वीपों के नगरों की मोर्चाबंदी करेगा. 5वां भारतीय ब्रिगेड एजियन क्षेत्र और साइक्लेड्स पर कब्ज़ा करेगा और उस द्वीप में दुश्मनों की मोर्चे को बर्बाद करके क्रीट की तरफ आगे बढ़ेगा.