हनटिंग्टन रोग के लिए एक सटीक निदान परीक्षण के विकास ने व्यक्ति के परिणामों के प्रयोग और पहुंच को लेकर सामाजिक, कानूनी और नैतिक चिंताएं उत्पन्न की हैं। कई दिशा-निर्देश और परीक्षण प्रक्रियाएं प्रकटीकरण और गोपनीयता के लिए सख्त पद्धतियों का प्रयोग करती हैं ताकि यह तय किया जा सके कि कब और कैसे व्यक्तियों को अपने परिणाम प्राप्त करने के लिए अनुमत किया जा सके और ये परिणाम किन्हें उपलब्ध कराने हैं। वित्तीय संस्थान और व्यवसाय इस सवाल का सामना कर रहे हैं किसी व्यक्ति के जीवन बीमा या रोजगार के लिए आकलन हेतु आनुवंशिक परीक्षण के परिणाम का उपयोग करे या नहीं. ब्रिटेन की बीमा कंपनियों ने इस बात पर सहमति जताई है कि 2014 तक वे इस जानकारी का उपयोग बीमा लेखन के अधिकांश मामलों में नहीं करेंगे. बाद में शुरुआत की संभावनाओं के साथ अन्य लाइलाज आनुवंशिक स्थितियों के रूप में, यह नैतिकता की दृष्टि से आपत्तिजनक होगा कि एक बच्चे या किशोर पर पूर्व रोगसूचक परीक्षण किये जाएं क्योंकि उसे चिकित्सा लाभ नहीं मिलेगा. केवल उन व्यक्तियों के परीक्षण के लिए आम सहमति है, जिन्हें ज्ञान के लिहाज से परिपक्व माना जाता है, यद्यपि एक जवाबी तर्क है कि माता-पिता को अपने बच्चे की ओर से निर्णय करने का पूरा अधिकार है। प्रभावी उपचार के अभाव में, कानूनी उम्र से कम व्यक्ति का परीक्षण सक्षम नहीं माना जाता है, इसे ज्यादातर मामलों में अनैतिक माना जाता है।