3 दिसम्बर को यूनानी सरकार के ईएलएएस सदस्यों ने इस्तीफा दे दिया. एक आम हड़ताल की घोषणा की गई और पुलिस ने प्रदर्शनकारियों पर गोली चलाई. इटली में चौथे ब्रिटिश इन्फैन्ट्री डिवीजन और 46वें ब्रिटिश इन्फैन्ट्री डिवीजनों को यूनान के लिए रवाना होने का आदेश दिया गया। 15 जनवरी को एथेंस में एक संघर्ष विराम संपन्न हो चूका था जिसकी शर्तों के तहत ईएलएएस ने राजधानी और सलोनिका से पीछे हटने और ग्रामीण घने क्षेत्रों पर कब्ज़ा करने का फैसला किया। छिटपुट घटनाओं को छोड़कर यूनान में इस संघर्ष विराम के ऑपरेशनों का अंत हुआ।