बिलीन नदी की लड़ाई फरवरी 1942 में 17वें भारतीय इन्फैन्ट्री डिवीजन द्वारा लड़ी गई थी। 17वें डिवीजन ने दो दिनों की निकट-क्वार्टर जंगल लड़ाई में बिलीन नदी पर जापानियों को रोके रखा. जापानियों ने चक्कर में डाल देने वाली रणनीति अपनाई और अंत में घेराबंदी के फलस्वरूप उन्हें पीछे हटना पड़ा. अंधेरे की आड़ में डिवीजन अलग हो गया और सित्तांग पुल की तरफ धुल भरे रास्ते से 30 मील पीछे हटना शुरू कर दिया. सित्तांग पुल की लड़ाई के बाद 17वें डिवीजन को अपने अधिकांश टॉप, वाहन और अन्य भारी उपकरण गंवाने पड़े. इसकी पैदल सेना में 3484 सैनिक थे जो इसकी स्थापना से 40 प्रतिशत अधिक था हालांकि लड़ाई शुरू होने से पहले इसकी शक्ति पहले से ही कम थी। 17वें डिवीजन के बचे खुचे सैनिकों और मध्य पूर्व वहां पहुंचे 7वें ब्रिटिश बख्तरबंद ब्रिगेड द्वारा मार्च में पेगु की लड़ाई लड़ी गई। येनंगयौंग तेल क्षेत्रों के नियंत्रण के लिए 7वें बख्तरबंद ब्रिगेड, 48वें भारतीय इन्फैन्ट्री ब्रिगेड और प्रथम बर्मा डिवीजन के बीच अप्रैल में येनंगयौंग की लड़ाई छिड़ गई। इस लड़ाई में जापानियों को भारी नुकसान उठाना पड़ा लेकिन मित्र राष्ट्र की सेना तेल क्षेत्रों पर कब्ज़ा करने के लिए काफी कमजोर थी और उन्हें उत्तर की तरफ पीछे हटना पड़ा. मानसून के कारण अलग-थलग पड़ने से ठीक पहले मई में वे सही सलामत भारत लौट गए। मोहन सिंह ने प्रथम भारतीय राष्ट्रीय थलसेना के रूप में मलाया के अभियान के दौरान बंदी बनाए गए या सिंगापुर में हथियार डालने वाले युद्ध में बंदी 40000 भारतीय कैदियों में से लगभग 12000 कैदियों का नेतृत्व किया जो दिसंबर 1942 में भंग हो गया।