कोहिमा की लड़ाई जापानी यू गो आक्रमण के लिए एक मोड़ साबित हुई. जापानियों ने कोहिमा रिज पर कब्ज़ा करने की कोशिश की जो इम्फाल में प्रमुख ब्रिटिश और भारतीय सेना की आपूर्ति के लिए इस्तेमाल किए जाने वाले सड़क के लिए बहुत मायने रखता था। जापानियों को उनके कब्जे वाले मोर्चे से खदेड़ने के लिए ब्रिटिश और भारतीय सहायता सेना ने जवाबी हमला किया। जापानियों ने रिज को छोड़ दिया लेकिन कोहिमा-इम्फाल सड़क को अवरुद्ध करना जारी रखा. 16 मई से 22 जून तक ब्रिटिश और भारतीय सैनिकों ने पीछे हट रहे जापानियों का पीछा किया और सड़क को फिर से खोल दिया. 22 जून को इस लड़ाई का अंत हो गया जब कोहिमा और इम्फाल से आगे बढ़ रहे ब्रिटिश और भारतीय सैनिक माइलस्टोन 109 पर मिले.