संगठन के संस्थापक, सलमान खान, न्यू ऑरलियन्स, लुइसियाना, संयुक्त राज्य अमेरिका में अपने पिता और माता से पले-बढ़े। मैसाचुसेट्स इंस्टीट्यूट ऑफ टेक्नोलॉजी से तीन डिग्री अर्जित करने के बाद उन्होंने हार्वर्ड बिजनेस स्कूल से एमबीए किया।देर से 2004 में, खान ने याहू! डूडल नोटपैड का उपयोग करते हुए अपनी चचेरी बहन नादिया को गणित पढ़ाना शुरू किया। जब अन्य रिश्तेदारों और दोस्तों के समान मदद मांगी, तब उन्होंने फैसला किया कि यूट्यूब पर ट्यूटोरियल वितरित करना और अधिक व्यावहारिक होगा। उनकी लोकप्रियता और सराहना छात्रों के प्रशंसापत्र ने खान को वर्ष 2009 में संयोजी पूंजी प्रबंधन पर एक बचाव निधि विश्लेषक के रूप में वित्त में अपनी नौकरी छोड़ने के लिए प्रेरित किया और ट्यूटोरियल पर पूर्णकालिक पर ध्यान केंद्रित किया।