मुअनजो-दङो की दैव-मार्ग नामक गली में करीब चालीस फुट लम्बा और पच्चीस फुट चौडा प्रसिध्द जल कुंड है, ईसकी गहराई सात फुट है। कुंड में उत्तर और दक्षिण से सीढियाँ उतरती हैं। कुंड के तीन तरफ साधुओ के कक्ष बने हुए हैं। उत्तर में 2 पाँत में 8 स्नांघर है। इस कुंड को काफी समझदारी से बनाया गया है, क्योंकि इसमें किसी का द्वार दुसरे के सामने नहीं खुलता। यहाँ की ईंटे इतनी पक्की है, जिसका कोइ जवाब ही नही। कुंड में बाहार का अशुध्द पानी ना आए इसके लिए कुंड के तल में और दीवारो पर ईंटो के बीच चूने और चिरोडी के गारे का इस्तेमाल हुआ है। दीवारो में डामर का प्रयोग किया गया है। कुंड में पानी की व्य्वस्था के लिये दोहरे घेरे वाला कुआँ बनाया गया है। कुंड से पानी बाहर निकालने के लिए पक्की ईंटो से नालियाँ भी बनाई गयी है, और खास बात यह है कि इसे पक्की ईंटो से ढका गया है। इससे यह प्रमाणित होता है कि, यहाँ के लोग इतने प्राचीन होने के बावजूद भी हमसे कम नहीं थे। कुल मिलाकर सिंधु घाटी की पहचान वहाँ कि पक्की-घूमर ईंटे और ढकी हुई नालियाँ से है, और यहाँ के पानी निकासी का ऐसा सुव्यवस्थित बंदोबस्त इससे पहले के इतिहास में नहीं मिलता।