कूल्हे के फ़्रैक्चर, ऑस्टियोपोरोसिस के सबसे गंभीर परिणामों के लिए जिम्मेदार हैं। संयुक्त राज्य अमेरिका में सालाना 250,000 से अधिक कूल्हे के फ़्रैक्चरों के लिए ऑस्टियोपोरोसिस जिम्मेदार है। यह अनुमान है कि एक 50 वर्षीय श्वेत महिला को, सन्निकट जाँघ की हड्डी के फ़्रैक्चर का, 17.5% आजीवन जोखिम है। सभी आबादियों के पुरुष और महिलाएं, दोनों के लिए साठ से नब्बे के हर दशक में कूल्हे के फ़्रैक्चरों की घटनाएं बढ़ती रहती हैं। सबसे ज्यादा घटनाएं उन पुरुषों और महिलाओं में पाई गई हैं, जिनकी उम्र 80 या अधिक रही है।