मैट्रिक्स या आधात्री को इंटर्सेल्यूलर या ग्राउंड सब्स्टैंस भी कहा जाता है। जैसा नाम से ही स्पष्ट है, यह कोशिकाओं के मध्य भाग में स्थित होकर उन्हें परस्पर जोड़ने का कार्य करती है। ये सजीव तथा निर्जीव दोनों प्रकार की होती हैं। साधारणतया आधातृ संयोजक ऊतकों में पाई जाती हैं। यह तंतु या रेशों द्वारा बनी होती है, जो तीन प्रकार के होते हैं : कॉलाजनी, जालीदार तथा एलास्टिक । यह सजातीय या समांगी पदार्थ होता है जो तरल अथवा जिलेटिन जैसी स्थित में रहता है। यह उपकला, कोशिकाओं तथा छोटी-छोटी शिराओं के नीचे जमी रहती है। इसमें म्यूकोपोलीसैक्केराइड अम्ल पाए जाते हैं। आधात्री कोमल तथा दृढ़ दोनों प्रकार की होती है।