हाल ही में, टेरिपैराटाइड को ऑस्टियोपोरोसिस के प्रति प्रभावी होना पाया गया है। यह पैराथैराइड हार्मोन की तरह काम करता है और अस्थिकोरक उत्तेजित करता है और इस प्रकार उनकी गतिविधि बढ़ती है। यह ज्यादातर हड्डियों की कमज़ोरी से पुष्ट रोगियों के लिए, विशेषतः कम BMD या कई फ्रैक्चर के जोखिम कारक वाले या जो मौखिक बायोफ़ास्फ़ोनेट बर्दाश्त नहीं कर सकते, इस्तेमाल किया जाता है। यह कलम जैसे एक इंजेक्शन उपकरण के इस्तेमाल के साथ दैनिक इंजेक्शन के रूप में दिया जाता है। कुछ देशों में, टेरिपैराटाइड को उपचार के लिए तभी इस्तेमाल किया जा सकता है, यदि बायोफ़ास्फ़ोनेट असफल हो जाते हैं या निषिद्ध हैं। पूर्व विकिरण चिकित्सा या पैगेट रोग वाले मरीज़ या युवा मरीजों को इस दवा से बचना चाहिए. 