विधान सभा के लिए चुनाव 2 अप्रैल 1955 को आयोजित किये गए जो एक नजदीकी-मुकाबले का मामला था जिसमें कई नयी राजनीतिक पार्टियों ने चुनाव में हिस्सा लिया। पिछले चुनावों के विपरीत मतदाताओं को स्वचालित रूप से पंजीकृत किया गया जिससे मतदाताओं की संख्या बढ़कर 300,000 के आसपास हो गयी। चुनाव में एसपीपी को बुरी तरह हार का सामना करना पड़ा जो केवल चार सीटें ही जीत पायी. नवगठित, वाम-धारा की लेफ्ट फ्रंट पार्टी सबसे बड़े विजेता के रूप में उभरी जिसने दस सीटें जीती और तीन सीटों पर जीत हासिल करने वाले यूएमएनओ-एमसीए गठबंधन के साथ मिलकर गठबंधन-सरकार का गठन किया। एक अन्य नई पार्टी, वामपंथी पीपुल्स एक्शन पार्टी ने तीन सीटों पर जीत हासिल की थी।