बंधकमय अस्थि, लंबी अस्थियों और कशेरुक के छोर पर स्थित स्पंजनुमा अस्थि है। वल्कुटीय अस्थि, हड्डियों का कठोर बाहरी कवच और लंबी हड्डियों का मध्य है। क्योंकि अस्थिकोरक और अस्थिशोषक, हड्डियों की सतह पर निवास करते हैं, बंधकमय अस्थि ज़्यादा सक्रिय है और अस्थि के हेर-फेर और पुनर्प्रतिरूपण के अधीन है। न केवल अस्थि घनत्व कम होता है, बल्कि अस्थि की सूक्ष्म-संरचना बाधित होती है। बंधकमय अस्थि कमज़ोर कंटिकाएं भंग हो जाती हैं और कमज़ोर हड्डियों से प्रतिस्थापित होती हैं। आम ऑस्टियोपोरोटिक अस्थि-भंग जगहें, यथा कलाई, कूल्हे और रीढ़ की हड्डी में वल्कुटीय अस्थि से बंधकमय अस्थि का अनुपात अपेक्षाकृत उच्च होता है। ये स्थल शक्ति के लिए बंधकमय अस्थि पर आश्रित हैं और इसलिए जब पुनर्प्रतिरूपण असंतुलित हो, तो तीव्र पुनर्प्रतिरूपण से इन जगहों का अपक्षय होता है।