ईरान के तेज और आसान एंग्लो-सोवियत हमले में 8वां और 10वां भारतीय इन्फैन्ट्री डिवीजन, दूसरा भारतीय बख्तरबंद ब्रिगेड और चौथा ब्रिटिश कैवलरी ब्रिगेड सब शामिल थे। दक्षिण से 8वें डिवीजन और 24 वें भारतीय ब्रिगेड की दो बटालियनों ने शत अल-अरब के जल-थल को पार करते हुए अबादान के पेट्रोलियम अधिष्ठापनों पर कब्ज़ा कर लिया। उसके बाद 8वां डिवीजन बसरा से कसार शेख की तरफ रवाना हुआ और 28 अगस्त तक अहवाज पहुँच गया जब शाह ने दुश्मनी बंद करने का आदेश दिया. और आगे उत्तर की तरफ मेजर जनरल विलियम स्लिम के नेतृत्व में ब्रिटिश और भारतीय सैन्य टुकड़ियों की आठ बटालियनों ने खानाकिन से नफ्त-इ-शाह तेलक्षेत्र में प्रवेश किया और कर्मनशाह और हमादान की तरफ ले जाने वाले पाई ताक पास की तरफ रूख किया। रात में रक्षकों के पीछे हटने के बाद पाई ताक स्थिति पर 27 अगस्त को कब्ज़ा कर लिया गया और 29 अगस्त को कर्मनशाह पर हमले की योजना को रद्द कर दिया गया जब रक्षकों ने आत्मसमर्पण की शर्तों पर बातचीत करने के लिए लड़ाई बंद करने का अनुरोध किया।