चौवालीसवें भारतीय बख्तरबंद डिवीजन के मुख्यालय को अप्रैल 1944 में 9वें भारतीय हवाई डिवीजन में बदल दिया गया जिसे कुछ सप्ताह बाद 44वां हवाई डिवीजन नाम दिया गया। भारत के जापानी हमले की वजह से देर होने के बाद जुलाई में डिवीजन को गठित करने का काम फिर से शुरू हुआ। इसमें 50वें पैराशूट ब्रिगेड को और बाद में छिन्न-भिन्न हो रहे चिन्दित बल के दो ब्रिगेडों को समाहित कर लिया गया। इस डिवीजन में अब 50वां, 77वां पैराशूट ब्रिगेड और 14वां एयरलैंडिंग ब्रिगेड, दो फील्ड आर्टिलरी रेजिमेंट, दो विमान-भेदी रेजिमेंट और एक संयुक्त विमान-भेदी और टैंक-भेदी रेजिमेंट शामिल था।