भारत की आजादी से पहले हिन्दू धर्म और मुस्लिम धर्म के लोगों के बीच फूट डालो और राज करो की नीति के कारण बहुत अविश्वास हो चुका था और कुछ मुस्लिम नेताओं ने समझ लिया था कि एक बड़े कदम उठाने पर उनका एक बड़ी आबादी पर प्रभाव हो जायेगा और फिर उनको सत्ता मिल जायेगी और फिर उन्होंने मारकाट करने वाले इस आतंकवादी हमले करने के कदम की ओर उकसाया और फिर मुसलमानों द्वारा हिन्दूओ के जान और माल पर हमले किए गए। 16 अगस्त, 1946 को मुस्लिम लीग द्वारा घोषित प्रत्यक्ष कार्यवाही दिवस पर हजारों लोगों की मौत हो गई थी। पूरे देश दंगों की आग में जल उठा था। मुस्लिम बहुल इलाकों में हिंदू और हिंदूओं के इलाकों में मुसलमानों की हत्या आम बात हो गई थी। इस बीच, ब्रिटेन के वाइसराय लॉर्ड माउंटबेटन ने 3 जून,1947 को ब्रिटिश भारतीय साम्राज्य के विभाजन की घोषणा की।