1 अगस्त 2006 को बैंड ने घोषणा की कि उनके छठे एल्बम, लाइट ग्रेनेड्स, को बहुत जल्द रिलीज़ किया जाएगा और साथ में उन्होंने यह भी बताया कि इसे ब्रेंडन ओ'ब्रायन द्वारा निर्मित किया जा रहा है। कुछ सप्ताह बाद, इसे मंगलवार, 28 नवम्बर को रिलीज़ किए जाने की पुष्टि की गई। रिलीज़ होने पर लाइट ग्रेनेड्स ने बिलबोर्ड चार्ट्स पर #1 पर शुरुआत की, ऐसा पहली बार हुआ था जब इनक्यूबस के किसी एल्बम ने चार्टों पर सबसे ऊंचा स्थान प्राप्त किया था, जबकि इसके रिलीज़ होने के पहले सप्ताह में इसकी केवल 165,000 प्रतियों की ही बिक्री हुई थी .