स्टॉफ़ेनबर्ग द्वारा हिटलर से मिलने की कई असफल कोशिशों के बाद गोरिंग और हिमलर जब साथ थे, तो स्टॉफ़ेनबर्ग 20 जुलाई 1944 को अपनी साजिश को अंजाम देने के लिए वोल्फशान्ज़े में आगे बढ़े. स्टॉफ़ेनबर्ग ने ब्रीफिंग कमरे में दो छोटे बम युक्त अटैची लेकर में प्रवेश किया। मिलने के स्थान को अप्रत्याशित रूप से भूमिगत फूररबंकर से बदल कर स्पीर के लकड़ी के बैरक/झोपड़ी में कर दिया गया। वे पहले वाले बम को विशेष अनुकूलित प्लायर से तैयार करने के लिए कमरे से निकले, यह कार्य उनके लिए कठिन हो गया था क्योंकि उनका दायां हाथ नहीं था और उन्होंने बाएं हाथ की तीन उंगलियां खो दी थीं। एक गार्ड ने दस्तक दी और दरवाज़ा खोला और उनसे जल्दी चलने को कहा क्योंकि बैठक शुरू होने वाली थी,. नतीजतन, स्टॉफ़ेनबर्ग केवल एक बम तैयार करने में सक्षम हो सके. उन्होंने दूसरा बम अपने शिविर सहयोगी, वार्नर वॉन हेफ्टेन के साथ छोड़ दिया और ब्रीफिंग कमरे में लौट आए, जहां उन्होंने उस अटैची को मेज के नीचे रख दिया, हिटलर के जितना पास हो सकता था उतना. कुछ मिनट बाद, उन्होंने माफ़ी मांगी और कमरे से बाहर निकल गए। बाहर निकलने के बाद, उस ब्रीफकेस को कर्नल हाइन्ज़ ब्रांट ने हटाया.