मूल योजना के अनुसार स्टॉफ़ेनबर्ग को बर्लिन में बेन्डेलस्ट्रासे कार्यालयों में रहना था, ताकि वे नियमित रूप से यूरोप में मौजूद इकाई को फोन कर सकें और उन्हें नाज़ी संगठनों के नेताओं को गिरफ्तार करने के लिए मना सके जैसे कि सिशेरहाईटडिन्स्ट और गेस्टापो . दुर्भाग्य से, जब जनरल हेल्मुथ स्टीफ़ ने जो आर्मी हाई कमांड में चीफ ऑफ़ ऑपरेशन थे और जिनके पास हिटलर तक की नियमित पहुंच थी, हिटलर को मारने की अपनी पूर्व प्रतिबद्धता से अपने हाथ खींच लिए तो स्टॉफ़ेनबर्ग ने मजबूरन दो महत्वपूर्ण भूमिकाओं को अपने जिम्मे लिया: बर्लिन से दूर हिटलर की हत्या करना और उसी दिन कार्यालय समय के दौरान सैन्य तंत्र को तैयार करना. स्टीफ़ के अलावा, वही एकमात्र षड्यंत्रकारी थे जो हिटलर से नियमित रूप से मिलते थे 1944 के मध्य तक और साथ ही वही एकमात्र अधिकारी थे जिनके पास वह संकल्प और मनाने की क्षमता थी जिससे वे जर्मन सैन्य नेताओं को हिटलर के मरने के बाद मना सकते थे। इस आवश्यकता के कारण एक सफल तख्तापलट का अवसर कम था।