2 सितम्बर 1944 को लाल सेना द्वारा पकडे जाने पर, पूछताछ में स्टॉफ़ेनबर्ग के दोस्त, मेजर जोचिम कुन ने कहा कि स्टॉफ़ेनबर्ग ने उससे अगस्त 1942 में कहा था कि "वे यहूदियों को झुण्ड में मार रहे हैं। इन अपराधों को जारी रखने की अनुमति नहीं दी जानी चाहिए". जुलाई 1944 में गिरफ्तारी के बाद, स्टॉफ़ेनबर्ग के बड़े भाई बेर्थोल्ड वॉन स्टॉफ़ेनबर्ग ने गेस्टापो को बताया कि: "उसने और उसके भाई ने राष्ट्रीय समाजवाद के नस्लीय सिद्धांत को मूल रूप से मंजूरी दे दी थी, लेकिन उसे अत्यधिक अतिशयोक्तिपूर्ण और बहुत कट्टर माना".