ज्वाला परीक्षण में उपयोग किये जाने वाले प्लेटिनम या नाइक्रोम के तार के सिरे पर एक छोटा सा गोला बना लिया जाता है। इस लूप को बुन्सन बर्नर पर तब तक गरम करते हैं जब तक कि लाल न हो जाय। इसके बाद इस लूप को सुहागे के चूर्ण में डुबा दिया जाता है। इस पर सुहागे के जो कण चिपक जाते हैं उनको ज्वाला के सबसे गरम भाग में गर्म करते हैं। गरम करने पर सुहागा में मौजूद क्रिस्टलन जल वाष्पीकृत होकर निकल जाता है और उसके निकलने पर सुहागा 'फूल' जाता है और फिर सिकुड़कर एक रंगहीन पारदर्शी काँच-जैसा 'मनका' बनाता है। यह वास्तव में सोडियम मेटाबोरेट तथा बोरिक एन्हाइड्राइड का मिश्रण है।