इस साजिश में एक अन्य मुख्य व्यक्ति स्टॉफ़ेनबर्ग के बड़े भाई बेर्थोल्ड शेंक ग्राफ वॉन स्टॉफ़ेनबर्ग. 10 अगस्त 1944 को, बेर्थोल्ड को जज प्रेसिडेंट रोलाण्ड फ्रैस्लर के सामने विशेष "जनता न्यायालय" में मुकदमा चलाया गया। इस अदालत को हिटलर द्वारा राजनीतिक अपराधों के लिए स्थापित किया गया था। बेर्थोल्ड उन आठ साजिशकर्ताओं में से एक थे जिन्हें धीमे-धीमे गला घोंट कर प्लोटजेंसी जेल, बर्लिन, में बाद में उस दिन मार दिया गया . दो सौ से अधिक लोगों को दिखावा मुकदमे आरोपित किया गया और मार दिया गया। हिटलर ने 20 जुलाई की साजिश को एक बहाने के रूप में प्रयोग किया और ऐसे किसी भी शख्स का सफाया करवा दिया जिससे उसे विरोध का भय था। पारंपरिक सलामी को नाजी सिग हेल के साथ बदल दिया गया था। इस सफाए में अंततः 20,000 को मार दिया गया या कंसंट्रेशन शिविरों में भेज दिया गया।