1902 में क्लब अपनी पहली ट्रॉफी, कोपा मचय जीता और इसी साल पहली बार कोपा डेल रे में भाग लिया जिसके फाइनल में इसे बिज़्चय के हाथो 1-2 से हार हासिल हुई। 1908 में, कैम्पर- जो अब जॉन गैम्पर के नाम से जाने जाने लगे थे, ने इसके अध्यक्ष का पदभार संभाला और इस क्लब कों 1905 में चम्पिओनत् डे कतलुन्य के बाद से एक भी प्रतियोगिता न जीत पाने के कारण वित्तीय कठिनाई की स्थिति में पाया। उन्होंने क्लब के अध्यक्ष के रूप में 1908 और 1925 के बीच पांच बार में कुल में 25 साल बिताए। उनकी मुख्य उपलब्धियों में से एक था बार्का का अपना खुद का स्टेडियम हासिल करना और और इस प्रकार एक स्थिर आय का स्रोत सुनिश्चित करना। इसी अवधि के दौरान, क्लब ने कास्तीलियन से कैटलन को अपनी आधिकारिक भाषा बना लिया और धीरे-धीरे कैटलन पहचान के एक महत्वपूर्ण प्रतीक के रूप में विकसित हुआ। कई प्रशंसकों के लिए क्लब के समर्थन की वज़ह खेल न होकर एक सामूहिक पहचान से जुड़ाव मात्र था।