बेन, रिले, और अबीगैल पर पहुंच पैट्रिक गेट के घर. बेन और अबीगैल परीक्षण सामग्री के घोषणा-पत्र पर लिखा है, ढूँढना एक ओत्तेंडोर्फ़ सिफर में लिखा अदृश्य स्याही के साथ अपनी पीठ पर. एन्क्रिप्टेड संदेश संदर्भ के मौन Dogood पत्र ने लिखा है, बेंजामिन फ्रेंकलिन, पर रखा फ्रेंकलिन संस्थानहै। बेन, अबीगैल, और यात्रा करने के लिए फिलाडेल्फिया और रिश्वत के एक स्कूल के विद्यार्थी कुंजी प्राप्त करने के लिए प्रत्येक शब्द में अक्षरों के साथ, एक संदेश की ओर इशारा करते हुए उन्हें बेल टावर की आजादी के हॉल, जहां लिबर्टी बेल गया था मूल रूप से स्थित है। वे एक छिपा कैश के साथ चश्मे की एक जोड़ी के साथ कई रंग का लेंस है, जो प्रयोग किया जाता है जब पढ़ने के लिए वापस की घोषणा से पता चलता है, सुराग "हीरे दीवार पर"है। 