स्टॉफ़ेनबर्ग और हेफ्टेन शीघ्र ही वहां से निकल गए और पास के हवाई अड्डे पहुंचे। बर्लिन वापस आने के बाद, स्टॉफ़ेनबर्ग ने तुरंत ही अपने दोस्तों को नाजी नेताओं के खिलाफ सैन्य तख्तापलट करने का दूसरा चरण आरंभ करने को प्रेरित किया। जब जोसेफ गोबेल्स ने रेडियो द्वारा घोषणा की कि हिटलर बच गया है और जब बाद में, खुद हिटलर ने व्यक्तिगत रूप से रेडियो पर भाषण दिया, तो साजिशकर्ताओं को एहसास हो गया कि तख्तापलट विफल हो गया है। उन्हें उनके बेन्डेलेरस्ट्रासे कार्यालयों में खोज निकाला गया और थोड़ी देर चली गोली-बरी के बाद, जिसके दौरान स्टॉफ़ेनबर्ग के कंधे में गोली लग गई, उन्हें पकड़ लिया गया।