एक Perspex ब्लॉक के अपवर्तन.अपवर्तन एक अपनी गति में परिवर्तन के कारण लहर की दिशा में परिवर्तन है. यह सबसे अधिक देखा है जब एक लहर एक माध्यम से किसी भी 90 डिग्री या 0 डिग्री के अलावा अन्य कोण पर दूसरे गुजरता है. प्रकाश के अपवर्तन सबसे अधिक देखी घटना है, लेकिन लहर के किसी भी प्रकार सीधे रास्ते से फेर सकते हैं जब यह एक माध्यम के साथ interacts, उदाहरण के लिए जब ध्वनि तरंगों को एक और या में एक माध्यम से गुजारें जब पानी तरंगों को एक अलग गहराई के पानी में चलते हैं. अपवर्तन Snell है कानून है, जो कहा गया है कि θ1 घटना के कोण से अपवर्तन θ2 के कोण से संबंधित है द्वारा वर्णित है