अपने भाइयों की तरह, उनकी शिक्षा पर भी काफी ध्यान दिया गया और उनकी रूचि साहित्य के प्रति अधिक थी, लेकिन अंततः उन्होंने एक सैन्य कैरियर चुना। सन् 1926 में, वे बम्बेर्ग में अपने परिवार के पारंपरिक रेजिमेंट बम्बेर्गेर राइटर उंड कवलेरिरेजिमेंट 17 में शामिल हो गए। इसी समय के दौरान अल्ब्रेक्ट वोन ब्लुमेंथल ने तीनों भाइयों का परिचय जर्मन कवि स्टीफन जॉर्ज की प्रभावशाली मंडली, जोर्जक्राईस से करवाया, जिससे बाद में कई प्रमुख जर्मन प्रतिरोधी उभरे. जॉर्ज ने 1922 में लिखे Geheimes Deutschland सहित 1928 में Das Neue Reich को बर्थोल्ड को समर्पित किया। इस कृति में ऐसे समाज की रूपरेखा प्रस्तुत की गई है जिसे पदानुक्रमित आध्यात्मिक शिष्टजन द्वारा शासित किया जाता है। जॉर्ज ने इसे किसी भी सांसारिक राजनीतिक उद्देश्यों, विशेष रूप से फ़ासिज़्म के लिए उपयोग करने के प्रयास को अस्वीकार कर दिया।