जब बेन रहता है के बारे में विनीत अगले सुराग, इयान पता चलता है, वह अपहरण कर लिया गया है, मजबूर बेन की पहचान करने के लिए सुराग के रूप में एक सड़क के चौराहे में न्यूयॉर्क के निकट ट्रिनिटी चर्चहै। अंदर, वे एक मार्ग खोजने की ओर जाता है कि गहरी भूमिगत में समाप्त, एक कमरे में जलाया एक लालटेन है, जो पैट्रिक का दावा करने के लिए संदर्भित करता Paul Revere की सवारीकी ओर इशारा करते, पुराने उत्तरी चर्च में बोस्टन. इयान और उसके आदमियों खाई बेन के समूह और दौड़ के लिए बोस्टन, अनजान है कि सुराग नकली था. बेन एक गुप्त दरवाजा खोलता है, जो पीछे वे एक पायदान जो पाइप से शेर्लोट फिट बैठता है|