में वाशिंगटन, डीसी, बेन और रिले रिपोर्ट इयान की योजना के लिए एफबीआई और डॉ अबीगैल चेस में राष्ट्रीय अभिलेखागार, जहां घोषणा संग्रहीत किया जाता है. उनके दावे को खारिज कर रहे हैं के रूप में चोरी की घोषणा माना जाता है असंभव है, और अगर वहाँ गया था एक गुप्त सुराग, यह होगा पहले से ही खोज की गई है। बेन चोरी करने का फैसला घोषणा पर आगामी एक पर्व घटना से पहले इयान सकते हैं के बावजूद, राइले उसे परहेज करने का प्रयास है। बेन भेजता है अबीगैल से एक जॉर्ज Washington's अभियान बटन में डूबा अदृश्य स्याही, उसे सक्रिय करने का उपयोग करने के लिए उसके कुंजी कोड के तहत यूवी प्रकाश प्रवेश संरक्षण कमरे, साथ रिले अक्षम की निगरानी प्रणाली है। बेन पकड़ लेता घोषणा क्षणों के करने से पहले इयान और अपने आदमियों को दिखाने के लिए और जल्दी से छोड़ देता पर्व में शामिल होने के लिए रिले के बाहर है। अबीगैल, संदिग्ध बेन की उपस्थिति, इस प्रकार उसे और retrieves क्या वह मानना है कि किया जा करने के लिए की घोषणा की। 