कार्ल हैंज बोरर एक सांस्कृतिक समीक्षक, साहित्यिक विद्वान और प्रकाशक हैं। वे जर्मन और तुलनात्मक अध्ययन के लिए स्टैनफोर्ड विश्वविद्यालय में विजिटिंग प्रोफेसर है। उन्होंने भी एक लेख लिखा जो स्यूडदौयशे ज़ैटुंग में 30 जनवरी 2010 को प्रकाशित हुआ, उनका विचार था कि इवान की राय हालांकि सहमति है, वह ऐतिहासिक लेखन के अपने अधिकांश में सही हैं, उन्होंने कई पंक्तियों और समय और पहलुओं के बीच में कुछ गलत प्रस्तुत किया है, वह इवांस पर लिखते हैं, "अपने तर्क के समस्याग्रस्त पथ में वह दो जाल बुनते हैं: 1. स्टॉफ़ेनबर्ग के "नैतिक प्रेरणा" पर सवाल, 2. रोल मॉडल के रूप में स्टॉफ़ेनबर्ग की उपयुक्तता." उन्होंने आगे लिखा है, "तो अगर, प्रारंभिक निष्पक्षता के साथ इवांस जो लिखते हैं, स्टॉफ़ेनबर्ग में एक मजबूत नैतिक प्रेरणा थी - चाहे वह उसके अभिजात सम्मान से उभरी हो, कैथोलिक सिद्धांत या रोमांटिक कविता से - तो इससे भी उनके राष्ट्रीय समाजवाद को कम कर के आंका गया जिसे स्टॉफ़ेनबर्ग ने गलत रूप में 'आध्यात्मिक नवीकरण' के रूप में परिभाषित किया।