जब वे निर्देश देते हुए एक टुकड़ी से दूसरी टुकड़ी में जा रहे थे, उनके वाहन पर ब्रिटिश लड़ाकू हमलावरों द्वारा 7 अप्रैल 1943 को गोलीबारी की गई जिसमें वे गंभीर रूप से घायल हो गए। उन्होंने म्यूनिख में एक अस्पताल में तीन महीने बिताए, जहां उनका इलाज फर्डिनेन्ड साउरब्रुख द्वारा किया गया। स्टॉफ़ेनबर्ग को बाईं आंख, दहिना हाथ और बाएं हाथ की दो उंगलियों को खोना पड़ा. वह मजाक में अपने दोस्तों से कहते कि जब उनके पास सभी उंगलियां थी उन्हें तब भी ये पता नहीं होता था कि इन सभी उंगलियों का करना क्या है। अपनी चोटों के लिए, स्टॉफ़ेनबर्ग को 14 अप्रैल को स्वर्ण में वुंड बैज से सम्मानित किया गया और 8 मई को उनके साहस के लिए स्वर्ण में जर्मन क्रॉस दिया गया।