एक विस्तृत सैन्य योजना को न सिर्फ बर्लिन पर कब्जा करने के लिए विकसित किया गया, बल्कि 1943 में नवम्बर के अंत में एक्सेल वोन डेम बुशे द्वारा पूर्व प्रशिया में हिटलर की आत्मघाती हत्या के बाद सैन्य बालों द्वारा विभिन्न जर्मन मुख्यालयों पर कब्जा करने के लिए भी बनाया गया। स्टॉफ़ेनबर्ग ने वोन डेम बुशे द्वारा इन लिखित आदेश को मेजर कुन तक व्यक्तिगत रूप से पहुंचाने की योजना बनाई जब वे पूर्व प्रशिया में रास्टेनबर्ग के नज़दीक वोल्फशान्ज़ पहुंचते. हालांकि, हिटलर के साथ बैठक रद्द होने के बाद वॉन डेम बुशे पूर्वी मोर्चे के लिए वोल्फशांज़ से निकल पड़ा था और प्रयास नहीं किया जा सका। कुन ने इन गुप्त दस्तावेजों को OKW स्थित एक निगरानी टॉवर के नीचे छुपाया था, जो वोल्फशान्ज़ से ज्यादा दूर नहीं था।