सही शुरू करने की तारीख 1930 के दशक में मुद्रा युद्ध बहस के लिए खुला है.सन्दर्भ त्रुटि: उद्घाटन टैग खराब है या उसका नाम खराब है. के तीन प्रमुख पार्टियों थे ब्रिटेन, फ्रांस, और संयुक्त राज्य अमेरिका. के अधिकांश के लिए 1920 के दशक के तीन आम तौर पर था coinciding हितों; दोनों अमेरिका और फ्रांस का समर्थन किया, ब्रिटेन के प्रयासों को बढ़ाने के लिए स्टर्लिंग के मूल्य बाजार की ताकतों के खिलाफ है । सहयोग सहायता प्राप्त किया गया था द्वारा मजबूत व्यक्तिगत दोस्ती के बीच में देशों के केंद्रीय बैंकों, विशेष रूप से ब्रिटेन के बीच की मोंतागु नॉर्मन और अमेरिका के बेंजामिन मजबूत जब तक उत्तरार्द्ध की जल्दी मौत में 1928 में. के बाद जल्द ही वॉल स्ट्रीट क्रैश 1929 के, फ़्रांस में विश्वास खो दिया स्टर्लिंग के स्रोत के रूप में मूल्य और बिक्री शुरू कर दिया यह भारी बाजारों पर है । से ब्रिटेन के नजरिए से दोनों फ्रांस और अमेरिका में नहीं रह रहे थे नियमों द्वारा खेल के सोने के मानक. अनुमति देने के बजाय सोने के प्रवाह को बढ़ाने के लिए उनके पैसे की आपूर्ति फ्रांस और अमेरिका में शुरू किया sterilising के प्रवाह, के निर्माण के hoards के सोने के. इन कारकों के लिए योगदान दिया स्टर्लिंग के संकट 1931; उस वर्ष के सितंबर में ब्रिटेन काफी हद तक अवमूल्यन कर लिया और आधा किलो सोने के मानक है । कई वर्षों के लिए इस के बाद वैश्विक व्यापार के द्वारा किया गया था बाधित प्रतिस्पर्धी अवमूल्यन और जवाबी टैरिफ. मुद्रा युद्ध के लिए 1930 के दशक में आम तौर पर माना जाता है के लिए के साथ समाप्त हो गया त्रिपक्षीय मौद्रिक समझौते के 1936.सन्दर्भ त्रुटि: उद्घाटन टैग खराब है या उसका नाम खराब है.सन्दर्भ त्रुटि: उद्घाटन टैग खराब है या उसका नाम खराब है.सन्दर्भ त्रुटि: उद्घाटन टैग खराब है या उसका नाम खराब है.सन्दर्भ त्रुटि: उद्घाटन टैग खराब है या उसका नाम खराब है.सन्दर्भ त्रुटि: उद्घाटन टैग खराब है या उसका नाम खराब है.सन्दर्भ त्रुटि: उद्घाटन टैग खराब है या उसका नाम खराब है.