1939 में युद्ध शुरू होने के बाद, स्टॉफ़ेनबर्ग और उनके रेजिमेंट ने पोलैंड पर हमले में भाग लिया। उन्होंने पोलैंड पर कब्जे और उसके शासन को नाज़ी द्वारा हथियाने और जर्मन समृद्धि को प्राप्त करने के लिए गुलाम श्रमिकों के रूप में पोलैंड वासियों का उपयोग और साथ ही साथ पोलैंड का जर्मनी द्वारा औपनिवेशीकरण और शोषण का समर्थन किया। जर्मनी के अभिजात वर्ग में गहरा विश्वास यह था कि उन पूर्वी प्रदेशों को, जहां मुख्य रूप से पोल वासी बसे हुए हैं और जिस पर आंशिक रूप से पोलैंड के विभाजन से प्रशिया का कब्जा है, लेकिन जिसे प्रथम विश्व युद्ध के बाद जर्मन साम्राज्य से ले लिया गया था, उसे उपनिवेश बना लेना चाहिए जैसा ट्यूटनिक सामंतों ने मध्य युग में किया था। स्टॉफ़ेनबर्ग ने कहा, "यह आवश्यक है कि हम पोलैंड में एक प्रणालीगत बसाव शुरू करें. लेकिन मुझे कोई डर नहीं है कि ऐसा घटित नहीं होगा". यह निश्चित है कि युद्ध की प्रारंभिक अवस्था में, उनके विचार अभी भी हमेशा की तरह राजशाही वाले अभिजात वर्गीय ही थे।