नुनेज और वैन गाल के प्रस्थान के बाद आये लुइस फिगो उनकी तुलना में, कुछ भी नहीं थे। क्लब के उप कप्तान के रूप में, फिगो एक पंथ नायक बन गया था और अपने में से एक होने के लिए कैटलन लोगों द्वारा प्रशंशित थे। बार्का प्रशंसक रियल मैड्रिड रुपी कट्टर प्रतिद्वंद्वियों में शामिल होने के लिए फिगो के फैसले से परेशान थे और कैम्प नोऊ करने के बाद के दौरे के दौरान, वह एक अत्यंत प्रतिकूल रिसेप्शन दिया गया था। जोआन गस्पर्त को नुनेज के उत्तराधिकारी के रूप में नियुक्त किया गया लेकिन उन्होंने मना कर दिया और पिच पर टीम के आत्मविश्वास और प्रदर्शन को प्रेरित नहीं किया और इसलिए उन्होंने 2003 में इस्तीफा दे दिया।