अंततः क्लॉस एक हीरो था या एक गद्दार? आज, वहां इस घटना का एक स्मारक है। 1980 में जर्मन सरकार ने असफल नाजी-विरोधी प्रतिरोध आन्दोलन का एक स्मारक बेंडलेरब्लॉक में बनाया, जिसके शेष में वर्तमान में जर्मन रक्षा मंत्रालय है बेन्द्लेरस्ट्रासे का नाम बदल कर स्टॉफ़ेनबर्गस्ट्रासे किया गया और अब बेन्द्लेरब्लाक में जर्मन प्रतिरोध का स्मारक स्थित है, जिसमें हिटलर युग के दौरान उसके विरोध में शामिल 5000 से अधिक विभिन्न तस्वीरें और दस्तावेजों की प्रदर्शनी है। वह प्रांगण जहां अधिकारियों को 21 जुलाई 1944 को गोली मारी गई थी, अब एक स्मारक स्थल है, घटनाओं को याद करती पट्टिका और काउंट वॉन स्टॉफ़ेनबर्ग जैसा दिखता है एक जवान व्यक्ति की मूर्ती है।