उन्होंने भारत सरकार में उच्च रैंकिंग कैबिनेट मंत्री के रूप में अपने जीवन के 23 साल बिताए। उन्हें एक प्रभावी बहस और वार्ताकार होने की प्रतिष्ठा थी। बांग्लादेश के कारण संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद में उनकी बहसें, जब पूर्वी पाकिस्तान मुक्ति युद्ध पूरी तरह से झुका हुआ था, तो प्रभावशाली थे, "संयुक्त राष्ट्र के पूर्व भारतीय राजदूत नरेंद्र पी जैन ने कहा," वह सिर्फ उससे ज्यादा साबित हुए उसके तत्कालीन पाकिस्तानी समकक्ष जुल्फिकार अली भुट्टो के लिए एक मैच। एक परिषद के बहस के दौरान जब भुट्टो ने कहा कि सरदार के हाथ संघर्ष से खून से भरे हुए हैं, तो स्वर्ण सिंह उठ गए और अपने साफ, निर्दोष हाथ दिखाए। " वह परिचित थे और कई भाषाओं का एक कुशल वक्ता था। उन्होंने 1 9 60 में भारत-चीन सीमा प्रश्न पर चीनी नेता चौ-एन-लाई के साथ जवाहरलाल नेहरू की बातचीत में सहायता की। वह 1 962-63 में पाकिस्तान के साथ छह दौर के वार्ता के दौरान भारतीय प्रतिनिधिमंडल में थे। 