वहां, स्टॉफ़ेनबर्ग का एक वरिष्ठ था जनरल फ्रेडरिक ओल्ब्रिष्ट जो प्रतिरोध आन्दोलन का एक प्रतिबद्ध सदस्य था। एर्सात्ज़हीर के पास एक तख्तापलट शुरू करने का एक अद्वितीय अवसर था, क्योंकि उनका एक कार्य था ऑपरेशन वैलकिरी को व्यवस्थित करना। यह एक आपात उपाय था जो उन्हें उस हालात में राइक का नियंत्रण हासिल करने देता जब आंतरिक गड़बड़ी उच्च सैन्य शासन तक संचार को अवरुद्ध कर दे। विडंबना यह थी कि वैलकिरी योजना पर हिटलर ने अपनी सहमती दी थी पर जिसे अब चुपके से उसकी मृत्यु के बाद उसके बाकी शासन का सफाया करने के उद्देश्य में परिवर्तित कर दिया गया था।