पानी के नीचे ध्वनिकी में, अपवर्तन झुकने या एक ध्वनि रे की curving है कि परिणाम जब रे एक ध्वनि गति के एक क्षेत्र से एक ध्वनि की गति एक अलग गति के एक क्षेत्र के लिए ढाल से होकर गुजरता है. झुकने रे की राशि ध्वनि की गति के बीच अंतर की राशि पर निर्भर है, वह है, तापमान, लवणता में भिन्नता है, और पानी के दबाव इसी प्रकार ध्वनिकी प्रभाव भी पृथ्वी के वायुमंडल में पाए जाते हैं.. है सदियों के लिए ज्ञात किया गया है वातावरण में ध्वनि के अपवर्तन की घटना, बहरहाल, 1970 के दशक में शुरू, इस आशय के व्यापक विश्लेषण शहरी राजमार्गों और शोर करने के लिए झुकने का मौसम संबंधी प्रभावों का पता बाधाओं की डिजाइनिंग के माध्यम से प्रचलन में आया निचले वायुमंडल में ध्वनि किरणों का .