स्टॉफ़ेनबर्ग को 1930 में Leutnant के रूप में पद प्राप्त हुआ। उन्होंने बर्लिन-मोअबित में क्रीग्सअकादेमी में आधुनिक हथियारों का अध्ययन किया, लेकिन घोड़े के उपयोग पर ध्यान केंद्रित किया - जो आधुनिक युद्ध में द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान परिवहन के कार्य का एक बड़ा हिस्सा था। उनकी रेजिमेंट, जनरल एरिश होप्नर के अंतर्गत जर्मन 1 लाइट डिवीजन का हिस्सा बन गई, जिन्होंने 1938 के जर्मन प्रतिरोध तख्तापलट में भाग लिया था, जो म्यूनिख समझौते में हिटलर की अप्रत्याशित राजनयिक सफलता द्वारा समय से पहले समाप्त हो गया। जैसा कि म्यूनिख में समझौता किया गया था, यह इकाई उस टुकड़ी का हिस्सा थी जिसे सुदेतनलैंड ले जाया गया, चेकोस्लोवाकिया का वह हिस्सा जहां जर्मन भाषियों का बहुमत था। हालांकि, स्टॉफ़ेनबर्ग को सुदेतनलैंड पर कब्जा करने का तरिका बिलकुल रास नहीं आया और उन्होंने प्राग पर आक्रमण को कड़े रूप से गलत ठहराया.