क्लॉस फिलिप मारिया जस्टिनियन अंत में एक कुलीन उपाधि के साथ दिया गया नाम है। क्लॉस का जन्म जेटिंगएन के स्टॉफ़ेनबर्ग महल में उल्म और ऑग्सबर्ग के बीच हुआ था जो स्वाबिया के पूर्वी भाग में स्थित था जो उस समय जर्मन साम्राज्य के हिस्से किंगडम ऑफ़ बावारिया में था। वे चार पुत्रों में से तीसरे थे जिनमें जुड़वे बच्चे बेर्थोल्ड और अलेक्जेंडर और उनके अपने जुड़वां भाई कोनरैड मारिया, जो 16 नवम्बर 1907 को जेटिंगेन में अपने जन्म के एक दिन बाद ही मृत्यु को प्राप्त हो गए, शामिल है। उनके पिता अल्फ्रेड क्लेमेंस फिलिप फ्रेडरिक जस्टिनियन थे जो किंगडम ऑफ़ वुर्टेमवर्ग के अंतिम ओबरहोफमार्शल थे। उनकी मां कैरोलीन शेंक ग्रेफिन वॉन स्टॉफ़ेनबर्ग, नी ग्रेफिन वोन उक्स्कुल-गिलेनबांड थी और वे अल्फ्रेड रिचर्ड ऑगस्ट ग्रेफ वॉन उक्स्कुल-गिलेनबांड और वैलेरी ग्राफिन वॉन होहेनथल की बेटी थी। ग्राफ एक काउंट के समान पदवी होती थी और ग्राफिन शब्द काउंटेस के समान होती थी और यह एक कुलीन पदवी थी जो किसी को भी दी जा सकती थी। शेंक कुलीनता का एक वंशानुगत खिताब था और पदवी में यह बेहतर था। शेंक की उपाधि वाले को वास्तव में ग्राफ का उपयोग करने की आवश्यकता नही होती है, लेकिन लगभग हमेशा ही ऐसा किया जाता है। वह महल जहां कुलीन परिवार रहता था, उपाधि का अंतिम हिस्सा था जो शेंक ग्राफ वॉन स्टॉफ़ेनबर्ग कहलाता था और इसे नाम के एक हिस्से के रूप में इस्तेमाल किया जाता था। स्टॉफ़ेनबर्ग परिवार दक्षिणी जर्मनी का सबसे पुराना और प्रतिष्ठित संभ्रांत कैथोलिक परिवारों में से एक है। उनके ननिहाल के प्रोटेस्टेंट पूर्वजों में से कई प्रसिद्ध प्रूसीआई थे, जिनमें फील्ड मार्शल ऑगस्ट वॉन गेनाईसेनाऊ शामिल थे।