एक रक्षा है कि हेजहोगों की सभी प्रजातियों में एक तंग गेंद में रोल करने की क्षमता होती है, जिससे सभी कताई बाहर की ओर इशारा करते हैं। हेजहोग की पीठ में दो बड़ी मांसपेशियां होती हैं जो क्विल्स की स्थिति को नियंत्रित करती हैं। जब प्राणी को गेंद में घुमाया जाता है, तो पीछे की चक्कीदार टकराए हुए चेहरे, पैर और पेट की रक्षा करती है, जिन्हें ठंडा नहीं किया जाता है। चूंकि इस रणनीति की प्रभावशीलता कताई की संख्या पर निर्भर करती है, इसलिए कुछ रेगिस्तान हेजहोग जो कम वजन ले जाने के लिए विकसित होते हैं, वे भागने या यहां तक कि हमला करने की अधिक संभावना रखते हैं, कताई के साथ घुसपैठ करने वाले को; उन प्रजातियों के लिए एक चमकदार गेंद में घुमाव एक अंतिम उपाय है। विभिन्न प्रजातियां विभिन्न शिकारियों के शिकार हैं: जबकि वन हेजहोग मुख्य रूप से पक्षियों और फेरेट्स के शिकार होते हैं, लंबी प्रजातियों की तरह छोटी प्रजातियां लोमड़ी, भेड़िये और मोंगोस का शिकार होती हैं।