जून 2010 में क्लब से लपोर्त के प्रस्थान के बाद, सन्द्रो रोसेल्ल् जल्द ही नए अध्यक्ष के रूप में निर्वाचित किया गया। उन्होंने कुल मतों का 61.35% किया। एक बार फिर से मई में, बार्सिलोना ने वेम्बली स्टेडियम में आयोजित 2011 चैंपियंस लीग फाइनल में 3-1 से मैनचेस्टर यूनाइटेड को हरा कर अपने चौथे यूरोपीय कप कों जीतकर 2009 के फाइनल की पुनरावृत्ति की।2011-12 के सत्र में टीम के कोच पेप गार्डियोला ने 30 जून को प्रबंधक पद से इस्तीफा दे दिया और सहायक टिटो विलानोवा के उत्तराधिकारी होनै की घोषणा की। कोपा डेल रे फाइनल 3-0 से जीतने से बार्का के साथ अपने कार्यकाल के समाप्त होने तक, बार्सिलोना ने गार्डियोला के नेतृत्व के तहत 4 साल में 14 ट्राफियां जीती थीं।