सोवियत संघ पर जर्मन आक्रमण, ऑपरेशन बार्बरोसा को 1941 में शुरू किया गया था। रूस, युक्रेन, यहूदियों और अन्य लोगों की बड़े पैमाने पर ह्त्या उनके विचार से सैन्य नेतृत्व में एक पहले से ही स्पष्ट कमी थी, उसने अंततः 1942 में स्टॉफ़ेनबर्ग को आश्वस्त किया कि वह वेअरमाक्ट के भीतर प्रतिरोध समूहों के लिए सहानुभूति रखे, वेअरमाक्ट एकमात्र बल था जिसके पास हिटलर के गेस्टापो, SD और SS पर काबू करने का मौक़ा था। तथाकथित जाली युद्ध के निष्क्रिय महीने के दौरान, फ्रांस की लड़ाई के पूर्व, उन्हें पहले ही ओबेरकोमांडो डेस हेरेस, जर्मन सेना हाई कमांड के संगठनात्मक विभाग में स्थानांतरित कर दिया गया था, जो पूर्वी मोर्चे पर युद्ध को निर्देशित कर रहा था। स्टॉफ़ेनबर्ग ने महासचिव आदेश, का विरोध किया, जिसे हिटलर ने लिखा और एक वर्ष के बाद रद्द कर दिया। उन्होंने सोवियत संघ के विजय प्राप्त क्षेत्रों में जर्मनी की अधिग्रहण नीति को नरम करने का प्रयास किया जिसके लिए उन्होंने ओस्ट्लेगिओनेन के लिए स्वयंसेवक प्राप्त करने के लाभ की ओर इशारा किया जिस पर उनके प्रभाग का संचालन था। काकेशस इलाके के युद्ध बंदियों के साथ उचित बर्ताव करने के दिशा-निर्देशों को 2 जून 1942 को जारी किया गया जिन्हें हीरेसग्रुप्पे A द्वारा बंदी बनाया गया था। सोवियत संघ ने 1929 जिनेवा कन्वेंशन पर हस्ताक्षर नहीं किया था। हालांकि, 1941 में जर्मन आक्रमण के एक महीने बाद, हेग समझौते के पारस्परिक पालन के लिए एक प्रस्ताव किया गया। इस 'नोट' को तीसरी राइक अधिकारियों द्वारा अनुत्तरित छोड़ दिया गया। इस समय तक स्टॉफ़ेनबर्ग, किसी तख्तापलट साजिश में शामिल नहीं हुए. 1942 में हिटलर अपनी सत्ता के शिखर पर था। स्टॉफ़ेनबर्ग भाइयों ने होप्नर जैसे पूर्व कमांडरों और क्रिसाऊ मंडली के साथ संपर्क बनाए रखा; हिटलर के बाद के परिदृश्यों में शासन के लिए उन्होंने नागरिकों और जुलिअस लेबर जैसे सोशल डेमोक्रेट को शामिल किया था।