जबकि उनके चाचा, निकोलौस ग्राफ वॉन उक्स्कुल-गिलेनबांड ने हिटलर शासन के खिलाफ प्रतिरोध आंदोलन में शामिल होने के लिए उनसे पहले भी संपर्क किया था, लेकिन सिर्फ पोलिश अभियान के बाद ही स्टॉफ़ेनबर्ग के विवेक और धार्मिक प्रतिबद्धता ने उन्हें सोचने पर मजबूर किया। पीटर वॉन योर्क वार्टेनबर्ग और उलरिश श्वरीन वॉन श्वानेनफील्ड ने उन्हें हिटलर के खिलाफ एक तख्तापलट में भाग लेने के लिए वाल्थेर वॉन ब्राऊशीट्स का एडजुटेंट बनने का आग्रह किया, उस वक्त सेना के सुप्रीम कमांडर. स्टॉफ़ेनबर्ग ने उस वक्त मना कर दिया और यह तर्क दिया कि सभी जर्मन सैनिकों ने 1934 में शुरू फूरराइड की वजह से, जर्मन राइक की राष्ट्रपति संस्था के प्रति निष्ठा के बजाय, एडॉल्फ हिटलर के प्रति अपनी निष्ठा का वचन दिया है।