जब षड्यंत्रकारी जनरल हेल्मुथ स्टीफ़ ने साल्ज़बर्ग के पास क्लेसहाइम महल में 7 जुलाई 1944 को घोषणा की कि वे हिटलर की ह्त्या करने में असमर्थ हैं तो स्टॉफ़ेनबर्ग ने बर्लिन में साजिश रचते हुए हिटलर को व्यक्तिगत रूप से मारने का फैसला किया। तब तक स्टॉफ़ेनबर्ग को सफलता की संभावना के बारे में काफी संदेह था। ट्रेस्को ने उन्हें सफलता ना मिलने की स्थिती में भी आगे बढ़ने के लिए आश्वस्त किया और कहा, "ह्त्या का प्रयास किया ही जाना चाहिए. अगर यह विफल भी होता है, तब भी हमें बर्लिन में कार्रवाई करनी चाहिए", क्योंकि यही एक तरीका जिससे हम दुनिया को बता सकते हैं कि हिटलर का शासन और जर्मनी एक नहीं है और समान भी नहीं हैं और यह कि सारे जर्मन वासियों ने सरकार का समर्थन नहीं किया था।