वहीं स्वास्थ्य ठीक होने पर अजय को ज्योतिष संबंधी पर्ची मिलती है जिसके सूत्र पर टीम राजस्थान के बाहिद क्षेत्र के रामबंधु गुप्त उर्फ 'मिर्ची सेठ' से मिलती है। जाँच दल अजय और सलीम को गुप्त कैंप इंतजाम कराने और मिर्ची सेठ की प्रत्येक सूचना पहुंचाने की हरसंभव कोशिश करती है। अजय निरिक्षण के लिए बाहिद पहुँच संयोगवश गुलफ़ाम से भी मिलता है जो अस्थायी तौर पर अपने पूर्वजों के किले में ठहरता है बाहिद के नजदीकी क्षेत्र में है। गुलफ़ाम राजनीतिक हितों के लिए इस निरिक्षण को किसी भी तरह स्थगित कराने की कोशिश करता है और अजय को इस इंसवेस्टिगेशन से हटाने के लिए जानलेवा हमले का आदेश भी देता है, लेकिन कोई फायदा नहीं मिलता। दुबारा नाकामयाबी मिलने से गुलफ़ाम को पाकिस्तानी इंटेलिजेंस के वरिष्ठ अफसर, मेजर असलग बेग़ की नाराजगी सुननी पड़ती है, जो इस पूरे व्यवसाय की खबर रखते है।