जल तरंगों के अपवर्तन के आरेख.प्रकाशिकी में, अपवर्तन तब होता है जब लहरों किसी दिए गए कोण पर एक दूसरे के साथ एक माध्यम के लिए अपवर्तक सूचकांक के साथ एक माध्यम से यात्रा करते हैं. मीडिया के बीच की सीमा पर, है लहर चरण वेग बदल, आमतौर दिशा में एक परिवर्तन के कारण. इसकी तरंग दैर्ध्य बढ़ जाती है या कम हो जाती है लेकिन इसकी आवृत्ति स्थिर बनी हुई है. उदाहरण के लिए, एक प्रकाश किरण के रूप में यह प्रवेश करती है और कांच पत्ते refract, यह सोचते हैं वहाँ अपवर्तक सूचकांक में बदलाव है. एक सामान्य के साथ यात्रा रे गति नहीं, बल्कि दिशा बदल जाएगा. अपवर्तन अभी भी इस मामले में होता है. इस अवधारणा को समझना लेंस का आविष्कार और अपवर्ती दूरदर्शी का नेतृत्व किया. अपवर्तन देखा जा सकता है जब पानी की एक कटोरी में देख सकते हैं. हवा के बारे में 1.0003 के अपवर्तक सूचकांक है, और पानी के बारे में 1.33 की एक अपवर्तक सूचकांक है. यदि कोई व्यक्ति एक सीधी वस्तु को देखता है, एक पेंसिल या पुआल, जो एक तिरछा में रखा गया है जैसे पानी में आंशिक रूप से, वस्तु को पानी की सतह पर मोड़ दिखाई देता है. यह प्रकाश किरणों के झुकने की वजह से है के रूप में वे हवा के लिए पानी से चलते हैं. एक बार किरणों आंख, आंख उन सीधी रेखाओं के रूप में वापस निशान तक पहुँचने. दृष्टि की लाइनें दिखाया गया है जहां वास्तविक किरणें उत्पन्न की तुलना में एक उच्च स्थान पर एक दूसरे को काटना. इस पेंसिल का कारण बनता है उच्च और पानी दिखाना shallower प्रकट की तुलना में यह सच है. गहराई है कि पानी के लिए हो सकता है जब है स्पष्ट गहराई के रूप में जाना ऊपर से देखा प्रकट होता है. यह सतह से Spearfishing क्योंकि यह लक्ष्य मछली के लिए एक अलग जगह में होना दिखाई देते हैं, और फिशर कम लक्ष्य के लिए मछली पकड़ने चाहिए के लिए एक महत्वपूर्ण विचार है.सही पर आरेख पानी लहरों में अपवर्तन का एक उदाहरण दिखाता है. चर्चित बाएँ से यात्रा करते हैं और एक shallower wavefront को एक कोण पर झुका क्षेत्र पर गुजरती हैं. लहरों shallower पानी में अधिक धीरे यात्रा, तो तरंग दैर्ध्य कम हो जाती है और लहर सीमा पर झुकता है. बिंदीदार रेखा सीमा को सामान्य प्रतिनिधित्व करता है. डैश्ड रेखा लहरों की मूल दिशा का प्रतिनिधित्व करता है. इस घटना बताते क्यों एक shoreline पर तरंगों को एक सीधा कोण के पास किनारे हड़ताल करते हैं. के रूप में लहरों तट के पास shallower पानी में गहरे पानी से यात्रा, वे अपनी यात्रा के मूल दिशा से एक और shoreline के लिए सामान्य कोण को अपवर्तित कर रहे हैं अपवर्तन. इंद्रधनुष के लिए भी है और एक में सफेद रोशनी के बंटवारे के लिए जिम्मेदार इंद्रधनुष स्पेक्ट्रम के रूप में इसे एक गिलास चश्मे से गुजरता है. गिलास में एक उच्च हवा से अपवर्तक सूचकांक है. जब सफेद प्रकाश की एक किरण एक अपवर्तन कि आवृत्ति के साथ बदलता रहता है, एक के रूप में जाना फैलाव होता है, जिसमें सफेद रंग का प्रकाश के विभिन्न घटकों के विभिन्न कोणों, अर्थात् पर refracted हैं घटना का एक सूचकांक होने सामग्री में हवा से गुजरता है, वे अलग से मोड़ इंटरफेस में मात्रा में है, ताकि वे अलग हो जाते हैं. अलग अलग रंग अलग अलग आवृत्तियों के अनुरूप हैं.जबकि अपवर्तन इंद्रधनुष के रूप में सुंदर घटना के लिए अनुमति देता है, यह भी मिराज और मृगतृष्णा के रूप में अजीब ऑप्टिकल घटना, उत्पादन हो सकता है. इन तापमान के साथ हवा के अपवर्तक सूचकांक में परिवर्तन के कारण होता है.हाल ही में कुछ metamaterials जो एक नकारात्मक अपवर्तक सूचकांक बनाया गया है. metamaterials साथ, हम भी कुल अपवर्तन घटना प्राप्त जब दो मीडिया की लहर impedances मिलान कर रहे हैं कर सकते हैं. वहाँ तो कोई परिलक्षित लहर है. इसके अलावा, के बाद से अपवर्तन कर सकते हैं वस्तुओं करीब से वे कर रहे हैं दिखाई देते हैं, यह पानी की अनुमति के लिए वस्तुओं आवर्धन लिए जिम्मेदार है. पहला है, पानी की एक बूंद में प्रवेश प्रकाश के रूप में, इसे नीचे धीमा कर देती है. अगर पानी की सतह सपाट नहीं है, तो प्रकाश एक नई राह में तुला हुआ होगा. यह गोल आकार प्रकाश बाहर मोड़ और के रूप में इसे बाहर फैलता है, छवि आप देख बड़ा हो जाता है.प्रकाश के अपवर्तन समझाने में एक उपयोगी सादृश्य के लिए एक मार्चिंग बैंड की कल्पना के रूप में वे फुटपाथ से एक तिरछा कोण पर मार्च कीचड़ में होगा. पक्ष है कि कीचड़ में रन पर यात्रियों पहले पहले नीचे धीमी हो जाएगी. इस पूरे बैंड थोड़ा सामान्य की ओर धुरी के लिए का कारण बनता है.नैदानिक ​​महत्व