मारे जाने वालों में स्टॉफ़ेनबर्ग पंक्ति में तीसरा था, जिसके बाद लेफ्टिनेंट वॉन हेफ्टेन थे। हालांकि, जब स्टॉफ़ेनबर्ग की बारी आई, तो लेफ्टिनेंट वॉन हेफ्टेन खुद स्टॉफ़ेनबर्ग और गोली के बीच में आ गए और स्टॉफ़ेनबर्ग की गोलियों से मारे गए। जब उनकी बारी आई, तो स्टॉफ़ेनबर्ग ने अपने आखिरी शब्दों को कहा, "Es lebe Unser Deutschland heiliges!" दूसरों का कहना है कि आखिरी शब्द थे: "Es lebe das geheime Deutschland!" फ्रॉम ने आदेश दिया कि मारे गए अधिकारियों को को बर्लिन के शोनेबर्ग जिले में मथाउस क़ब्रिस्तान में सैनिक सम्मान के साथ तत्काल दफन किया जाए. अगले दिन, तथापि, स्टॉफ़ेनबर्ग के शरीर को SS द्वारा खोद कर निकाला गया, उनके पदक छीन लिए गए और उनका दाह संस्कार कर दिया गया।