फ्रेंड्स ने अपने संपूर्ण प्रसारण अवधि में सकारात्मक समीक्षाएं ही प्राप्त की और अपने समय का सर्वाधिक लोकप्रिय स्थितिपरक कॉमेडी बन गया। इस श्रृंखला ने कई पुरस्कार जीते और 63 प्राइमटाइम एम्मी पुरस्कार के लिए नामित हुई. यह श्रृंखला मूल्यांकन के मामले में भी बहुत सफल रही और लगातार अंतिम प्राइमटाइम रेटिंग के टॉप टेन में चुनी जाती रही है। फ्रेंड्स ने भारी सांस्कृतिक प्रभाव जमाया. इस श्रृंखला में प्रदर्शित प्रख्यात द सेंट्रल पर्क कॉफ़ी हाउस ने दुनिया भर में कई प्रतिरूपों को प्रेरित किया। इस श्रृंखला का पुनर्प्रसारण दुनिया भर में जारी है और सभी सीज़न DVD पर रिलीज़ किए गए हैं। श्रृंखला समापन के बाद, अतिरिक्त श्रृंखला जोई बनाई गई।