डार्विन के काम ने थॉमस माल्थसके अंतर्दृष्टि को अपनी तरफ आकर्षित किया कि जैविक जनसंख्या की वृद्धि दर पर्यावरण में संसाधनों की वृद्धि दर से हमेशा आगे रहेगी जैसेकि भोजन की आपूर्ति. इसके परिणामस्वरूप, डार्विन ने तर्क दिया कि आबादी के सभी जीव निर्वाह और प्रजनन करने में सक्षम नहीं होंगे। उनके द्वारा किए जाने वाले कार्य औसतन लेकिन उनमें अंतर होगा - हालांकि वे उसे थोड़ा बहुत पर्यावरण के अनुकूल बनाएंगे. अगर ये गुणों वाले अंतर पैतृक रहे तो जीवित रहने वालों का वंश उन्हें धारण कर लेगा। इस प्रकार, कई पीढ़ियों से अनुकूली विविधताएं आबादी में जमा हो जाएंगी, जबकि प्रतिकूल गुण समाप्त हो जाएंगे.