मार्क एलन रफ़्लो एक अमेरिकी अभिनेता, फिल्म निर्माता और सामाजिक कार्यकर्ता है। उन्होंने "सीबीएस समर प्लेहाउस" के एक एपिसोड से अपने करियर की शुरुआत की, जिसके बाद उन्होंने कुछ फिल्मों में मामूली भूमिकाएं निभाई। वह "दिस इस योर यूथ" के मूल कलाकारों का हिस्सा था, जिसके लिए उन्हें इंडेपेंडेंट स्पिरिट पुरस्कार के लिए नामांकित किया गया था। इसके बाद उन्होंने 13 गोइंग ऑन 30, इटरनल सनशाइन ऑफ़ द स्पॉटलेस माइंड, जोडिएक, व्हट डसन्ट किल यू में भूमिकाएं निभाई। 2010 में उन्होंने कॉमेडी-ड्रामा "द किड्स आर ऑल राइट" किया, जिसके लिए उन्हें एसएजी पुरस्कार, बीएएफटीए पुरस्कार, और सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेता के अकादमी पुरस्कार के लिए नामांकित किया गया। वह एफबीआई स्पेशल एजंट डायलन रोड्स के रूप में मिस्ट्री फिल्म "नाउ यू मिस मी" और "नाउ यू मिस मी 2" में भी दिखाई दिए।