देवताओं की पूजा पंथ मंदिरों में की जाती थी, जिसे राजा के निमित्त कार्य कर रहे पुजारियों द्वारा प्रशासित किया जाता था। मंदिर के केन्द्र में एक पुण्यस्थान पर पंथ प्रतिमा होती थी। मंदिर, सार्वजनिक पूजा या मण्डली के स्थान नहीं थे और सिर्फ दावत और समारोह के चुनिन्दा दिन, देवता की मूर्ति के साथ पुण्यस्थान को सार्वजनिक पूजा के लिए मंदिर से बाहर लाया जाता था। आम तौर पर, भगवान का इलाका, बाहर की दुनिया से कटा हुआ था और अभिगम, सिर्फ मंदिर के अधिकारियों को सुलभ था। आम नागरिक, अपने घरों में निजी मूर्तियों की पूजा कर सकते थे और अराजक शक्तियों के खिलाफ, ताबीज सुरक्षा प्रदान करते थे। नवीन साम्राज्य के बाद, एक आध्यात्मिक मध्यस्थ के रूप में फैरो की भूमिका पर बल देना कम हो गया, क्योंकि धार्मिक संस्कारों का झुकाव, देवताओं की प्रत्यक्ष पूजा करने की ओर स्थानांतरित हो गया। परिणामस्वरूप, पुजारियों ने लोगों तक देवताओं की इच्छा के सीधे सम्प्रेषण के लिए ऑरेकल की एक प्रणाली विकसित की. 