1988 में, जोहान च्रुय्फ्फ प्रबंधक के रूप में क्लब के लिए लौट आए और वह तथाकथित ड्रीम टीम को इकट्ठा किया। उनके द्वारा अंतरराष्ट्रीय सितारों कों साइन करते समय स्पेनिश खिलाड़ियों पेप गार्डियोला, जोस मारी बकेरो और त्क्षिकि बेगिरिस्तैन, ऐसे रोनाल्ड कोएमन्, माइकल लौद्रुप्, रोमारियो और ह्रिस्तो स्तोइछ्कोव् जैसे का एक सुन्दर मिश्रण का तैयार किया गया। उनके मार्गदर्शन में, बार्सिलोना 1991 से 1994 तक लगातार चार ला लिगा खिताब जीता। क्लब ने 1989 कप विनर्स कप फाइनल और वेम्बली स्टेडियम में फाइनल 1992 यूरोपीय कप दोनों में साँपडोरिया कू हराया।