6 जून 1944 को मित्र राष्ट्र स्वंतंत्रता दिवस के दिन फ्रांस पहुंचे। अधिकांश अन्य जर्मन पेशेवर सैन्य अधिकारियों की तरह स्टॉफ़ेनबर्ग को भी बिल्कुल कोई शक नहीं था कि युद्ध हारा जा चुका है। केवल एक तत्काल युद्धविराम ही अनावश्यक रक्तपात और जर्मनी की, इसके लोगों की और अन्य यूरोपीय देशों की अधिक क्षति को बचा सकता है। हालांकि, 1943 के अंत में, उन्होंने कुछ मांगे रखी जो उनके विचार से जर्मनी द्वारा तत्काल शांति पर सहमत होने के लिए मित्र राष्ट्रों द्वारा अनुपालन आवश्यक है। इन मांगों में शामिल था कि जर्मनी 1914 के अपनी पूर्वी सीमाओं को बनाए रखेगा जिसमें शामिल था विल्कोपोल्स्का और पॉज़्नान के पोलिश के क्षेत्र. अन्य मांगों में था ऑस्ट्रिया और सुदेतनलैंड के क्षेत्रीय लाभ पर राइक का कब्जा और अल्सेस-लोरेन को स्वायत्तता देना और दक्षिण में जर्मनी की वर्तमान युद्ध सीमाओं को टेरोल को बोल्जानो और मेरान तक कब्जा कर के बढ़ाना. गैर क्षेत्रीय मांगों में शामिल था मित्र राष्ट्रों द्वारा जर्मनी के किसी भी हिस्से पर कब्जे से इनकार, साथ ही साथ युद्ध अपराधियों को सौंपने से इनकार जिन पर उस देश में ही निपटने का कार्य होगा। इन प्रस्तावों को केवल पश्चिमी मित्र राष्ट्रों के लिए निर्देशित किया गया था - स्टॉफ़ेनबर्ग चाहते थे कि जर्मनी केवल पश्चिमी, दक्षिणी और पूर्वी मोर्चों से पीछे हटे, जबकि पूर्व की ओर उन्होंने प्रादेशिक लाभ के लिए जर्मन सैनिक कब्जे को जारी रखने की मांग की। 