स्टॉफ़ेनबर्ग ने बाम्बेर्ग में 26 सितम्बर 1933 में नीना फ्रैन वों लेर्चेंनफील्ड से विवाह किया। उनके पांच बच्चे थे: बेर्थोल्ड, हाइमरान; फ्रांज-लुडविग, वैलेरी और कोंसतान्ज़, जिसका जन्म स्टॉफ़ेनबर्ग की मृत्यु के बाद फ्रांकफुर्ट ऑन द आर्डर साल हुआ था। बेर्थोल्ड, हाइमरान, फ्रांज-लुडविग और वैलेरी, जिन्हें उनके पिता के कृत्यों के बारे में नहीं बताया गया था, उन्हें युद्ध के शेष समय एक पालक घर में रखा गया और मजबूरन उनका कुलनाम बदल दिया गया, क्योंकि स्टॉफ़ेनबर्ग अब निषेध माना जाता था। नीना का, 2 अप्रैल 2006 को बाम्बेर्ग के पास किर्चलौटर में 92 वर्ष की उम्र में निधन हो गया और उन्हें 8 अप्रैल को दफन किया गया। बेर्थोल्ड युद्ध पश्चात के बूंडेसवेअर में पश्चिम जर्मनी में जनरल बना और फ्रांज़ लुडविग, जर्मन और यूरोपीय संसद, दोनों का एक सदस्य बना। 2008 में, कोंस्तान्ज़ वॉन शुल्थेस रेशबेर्ग ने अपनी मां पर एक बेहतरीन बिक्री वाली पुस्तक लिखी, नीना शेंक ग्रैफिन वोन स्टॉफ़ेनबर्ग .