रॉयल आर्टिलरी अभी भी भारतीय सेना के गठन के लिए आवश्यक कुछ आर्टिलरी प्रदान करता था लेकिन भारतीय आर्टिलरी रेजिमेंट का गठन 1935 में शुरू में चार घोड़ों से चलने वाली बैटरियों की सहायता से किया गया था। युद्ध के दौरान रेजिमेंट का विस्तार किया गया और 1945 तक 10 फील्ड आर्टिलरी रेजिमेंट, 13 पर्वत आर्टिलरी रेजिमेंट, 10 टैंक-भेदी आर्टिलरी रेजिमेंट का गठन किया गया। निर्मित चार भारी विमान-भेदी आर्टिलरी रेजिमेंटों और पांच हल्के विमान-भेदी आर्टिलरी रेजिमेंटों से तीन विमान-भेदी ब्रिगेडों का गठन किया गया। युद्ध के दौरान रेजिमेंटों की सेवा के लिए 1945 में इसे रॉयल इंडियन आर्टिलरी के ख़िताब से सम्मानित किया गया।