फ्रेडरिक ने समाजसुधार, कृषि और उद्योगों की उन्नति की ओर बहुत ध्यान दिया। विज्ञान अकादमी की पुन:स्थापना और समृद्धि के लिए उसने विशेष यत्न किए। सैन्य शक्ति बढ़ा ली और सेना को अच्छे उपकरणों से सज्जित किया। इस काल में उसने लेखनकार्य भी जारी रखा- जिनमें 'मेमॉसर्य ऑव द हाउस ऑव ब्रैंडेनबर्ग' उल्लेखनीय है। वाल्तेयर से उसकी गाढ़ी मित्रता थी, किंतु बाद में दोनों में अनबन हो गई। सप्तवर्षीय युद्ध में उसने अनेक स्थानों पर विजय प्राप्त की। ह्यूबर्ट्सबर्ग की संधि के अनुसार उसकी शक्ति में वृद्धि हुई। 1764 में उसने रूस से संधि की। पोलैंड के विभाजन में फ्रेडरिक ने पोलैंड का एक बड़ा भाग हथिया लिया। बवेरिया के इलेक्टर मैक्सिमिलियन जोसेफ तृतीय की मृत्यु के पश्चात् जब बवेरिया में उत्तराधिकार का संघर्ष छिड़ा, उसी समय 1778 में फ्रेडरिक ने बोहेमिया पर पुन: आक्रमण कर दिया और तेशेन की संधि के अनुसार फ्रांकोनिया के कई इलाके ले लिए। 1785 में उसने सैक्सोनी और हनोवर के साथ आस्ट्रिया के विरुद्ध जर्मन राज्यों का एक महासंघ निर्मित किया। 17 अगस्त, 1786 को पोत्सदाम में उसकी मृत्यु हुई।