कलाकार-दल के अनेक सदस्य ब्लॉग का रखरखाव करते हैं। जेना फिशर और एंजेला किन्से सर्वाधिक सक्रिय हैं और वे संस्करण के दौरान नियमित रूप से प्रविष्टियां जोड़ती हैं। रेन विल्सन ने NBC.com पर "श्रुट स्पेस" पर पात्र के रूप में लिखा, जिसे समय-समय पर अद्यतन किया जाता है। हालांकि, उन्होंने स्वयं ब्लॉग लिखना बंद कर दिया है। यह ज्ञात नहीं है कि क्या क्रीड ब्रैटन ही "क्रीड थॉट्स " के लेखक हैं, जो कि उनके चरित्र से संबंधित ब्लॉग है। कलाकार-दल के कुछ सदस्यों, जैसे रैन विल्सन, मिंडी कैलिंग और ब्रायन बॉमगार्टनर, के खाते ट्विटर पर भी हैं।