11 मीटर ऊँचे इस राष्ट्रीय स्मारक में तुर्की गणराज्य के संस्थापक कमाल पाशा सहित उन सभी सेनानायकों की आदमकद कांस्य मूर्तियाँ लगायी गयी हैं जिन्होंने तुर्की को एक वास्तविक लोकतन्त्र प्रदान किया। तुर्की के राष्ट्रपिता मुस्तफा कमाल पाशा सहित उनके सहायक इस्मत इनोनू एवं फेव्ज़ी कैकमाक की कांस्य मूर्तियाँ भी इस स्मारक में स्थापित हैं। उनके सभी सहयोगियों को उसी वेशभूषा में दर्शाया गया है जिस वेश में वे लोग अपने निजी जीवन में रहा करते थे। ऐसा इसलिये किया गया जिससे स्मारक को देखकर तुर्की के निवासी उनसे प्रेरणा ले सकें। स्मारक में उन सभी राजनेताओं व सेनानायकों की मूर्तियों को देखकर किसी भी पर्यटक के मन में तुर्की का इतिहास जानने की इच्छा स्वाभाविक रूप से जागृत हो उठती है। रात्रि के समय भारी संख्या में लोग इसे देखने जाते हैं। स्मारक चारो ओर से दर्शनीय है। तुर्की का यह राष्ट्रीय स्मारक ही वह जगह है जहाँ राष्ट्रीय अवकाश के दिन सभी सरकारी आयोजन सम्पन्न होते हैं।