1978 में जोसेफ ल्लुइस् नुनेज के साथ अध्यक्ष चुने जाने के साथ ही निर्वाचित अध्यक्ष की परंपरा की शुरुआत हुई। यह निर्णय स्पेन के 1974 में लोकतंत्र के लिए संक्रमण और फ्रेंको तानाशाही के अंत से भी निकटता से जुड़ा था। नुनेज के मुख्य उद्देश्य थे मैदान पर और मैदान के बाहर, दोनों जगह स्थिरता सुनिश्चित करके क्लब कों एक विश्व स्तर के क्लब में विकसित करना। च्रुय्फ्फ् से सिफारिश पर, नुनेज 20 अक्टूबर 1979 पर बार्सिलोना युवा अकादमी के रूप में ला मसिअ का उद्घाटन किया। उनके अध्यक्ष पद के 22 सालों ने अनुशासन के बारे में एक सख्त नीति को लागू करके और डिएगो माराडोना, रोमारियो और रोनाल्डो जैसे खिलाडियों की व्यक्तिगत मांगों कों न मानकर उन्हें हट जाने देने के फैसलों ने बार्सिलोना की छवि कों काफ़ी प्रभावित किया।