मार्वल सिनेमैटिक यूनिवर्स के चरित्र हल्क का अभिनय करने के लिए रफ़्लो को अंतरराष्ट्रीय ख्याति प्राप्त हुई। 2008 में रिलीज़ हुई द इन्क्रेडिबल हल्क में यह भूमिका उनके मित्र एडवर्ड नॉर्टन ने निभाई थी। रफ़्लो ने द अवेंजर्स के साथ हल्क के रूप में शुरुआत की, और बाद में आयरन मैन 3, अवेंजर्स: एज ऑफ़ अल्ट्रॉन, थॉर: रैग्नारॉक में इस भूमिका का निर्वहन किया। उन्होंने 2014 के टेलीविजन नाटक फिल्म "द नॉर्मल हार्ट" अभिनय किया, जिसके वह सह-कार्यकारी निर्माता भी थे। इस फिल्म के लिए उन्हें उत्कृष्ट टेलीविजन मूवी के प्राइमटाइम एमी पुरस्कार के लिए नामांकित किया गया, और उन्होंने टीवी मूवी में सर्वश्रेष्ठ अभिनेता के स्क्रीन एक्टर्स गिल्ड अवार्ड को जीता। उसी वर्ष, उन्होंने फॉक्सकेचर में डेविड शुल्ज़ की भूमिका निभाई, जिसके लिए उन्हें गोल्डन ग्लोब समेत कई पुरस्कारों के लिए नामांकित किया गया, और सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेता का अकादमी पुरस्कार दिया गया। 2015 में उन्हें इनफिनिटेली पोलर बेयर के लिए सर्वश्रेष्ठ अभिनेता के गोल्डन ग्लोब पुरस्कार के लिए नामित किया गया, और नाटक स्पॉटलाइट में उनकी भूमिका के लिए बाफ्टा और अकादमी पुरस्कार नामांकन भी प्राप्त हुए।