कुछ हाई-फाई और पेशेवर लाउडस्पीकर सिस्टमों में अब एक ऑनबोर्ड प्रवर्धक सिस्टम के एक भाग के रूप में के रूप में एक सक्रिय क्रॉसओवर परिपथ को शामिल किया जाता है। ये स्पीकर डिजाइन एक प्रवर्धक-पूर्व से एक संकेत केबल के अलावा अपनी एसी विद्युत की आवश्यकता से पहचाने जा सकते हैं। इस सक्रिय संरचना में ड्राइवर संरक्षण परिपथ और एक डिजिटल लाउडस्पीकर प्रबंधन प्रणाली की अन्य विशेषताएं शामिल हो सकती हैं। कंप्यूटर ध्वनि में संचालित स्पीकर सिस्टम आम हैं और आकार के स्पेक्ट्रम के दूसरे छोर पर, आधुनिक संगीत कार्यक्रम साउंड सिस्टम जहां उनकी उपस्थिति बढ़ रही है महत्वपूर्ण और तेजी से.