यह धर्म, सामाजिक, राजनीतिक और आर्थिक जीवनपर गहरा प्रभाव पड़ा. धर्म एज़्टेक अर्थव्यवस्था कीशरण में काफी विकास किया गया है. आर्थिकविकास और आगे की शिक्षा के Aztecs के विकासको बढ़ावा देने, विज्ञान, खगोल विज्ञान, कैलेंडर,पाठ, सभी पहलुओं में कला!Aztecs इस देवता एज़्टेक हस्तशिल्प विकास के समय मेंअसली ताकत है की पूजा की. Tenochtitlan में प्रत्येकपरिवार के एक वेदी के साथ आते हैं, सब कृत्यों देवताओंके कुछ लोगों द्वारा संरक्षित हैं. इन लोगों कोहमेशा सबसे भक्त धार्मिक दृष्टिकोण पकड़ औरप्रार्थना की उनकी सबसे अच्छी तरह दे के लिएएज़्टेक देवताओं अक्सर आयोजित कर रहे हैं, प्रत्येकपरिवार के देवताओं की पूजा पहले से कहीं अधिकप्रयास कर रहे हैं. सर्वश्रेष्ठ स्थानीय शिल्प प्रदर्शनपर इस प्रकार अनुष्ठान आपूर्ति.ओब्सीडियन अनुष्ठान चाकू सहित मदों की एककिस्म बनाने के लिए प्रयोग किया जाता है जोआर्थिक मूल्य का सामान,, पर सबसे अधिक समय हैमाल के रूप में सबसे अधिक इस्तेमाल किया जाता है,यह उच्च प्रौद्योगिकी और निर्माण करने के लिएजरूरत की आवश्यकता है एक पतली और तेज. उन्होंने यहभी मूर्तियों आंखों स्थापित करने के लिए इस चट्टानका इस्तेमाल किया. सबसे विशेषता ओब्सीडियनकठिन और भंगुर है क्योंकि Aztecs इस कप बहुत आसानहै, जिससे, ओब्सीडियन गिलास नक्काशीदार होनाचाहिए.Tenochtitlan प्रसिद्ध पंख उद्योग क्षेत्रों बनायागया था. श्रद्धांजलि के क्षेत्र में कच्चे माल,कारीगरों समुराई साफ़ा और ढाल बनाने के लिएइस्तेमाल किया.संस्कृति में Aztecs के रूप में एक ही धर्म में सब ठीकसांस्कृतिक परंपराओं विरासत में मिला है, और इसआधार पर नवाचार के पनपने की, है. शिक्षा के क्षेत्रमें, अपने बच्चों, दोनों लिंगों के किशोरों के साथस्कूलों के सभी स्तरों पर, हर कोई एक स्कूल है, हरकिसी को सीखना चाहिए. Aztecs, प्राकृतिक,ऐतिहासिक, कानूनी, धार्मिक, खेल, सैन्य औरविज्ञान की शिक्षा स्वीकार करते हैं, लेकिन यहभी नैतिक शिक्षा प्राप्त करने के लिए न केवल बचपनसे शुरू हुआ. Aztecs विज्ञान, एक निश्चित स्तर तकपहुँच गया है कि वे पौधों पर विशेष रूप से अनुसंधान कररहे हैं, लेकिन यह भी क्रमश:, उनकी विशेषताओं औरअनुसंधान, वर्गीकरण का उपयोग करता मनाया गयाविभिन्न पौधों के विकास पर एक वनस्पति उद्यानका निर्माण करने के लिए. चिकित्सा, हस्तकला केउत्पादन, खाद्य उत्पादन में इस्तेमाल किया.Tenochtitlan में स्थित चार प्रमुख शाही प्रसिद्धवनस्पति उद्यान, Istar पैरा पान ,Texcoco और गैस Chapultepec चार किलेमौजूद हैं. कई औषधीय वनस्पति विज्ञान केबॉटनिकल गार्डन पर ध्यान केंद्रित. बॉटनिकलगार्डन भी कुछ रोगों के उपचार के लिए एक क्लिनिकहै. औषधीय पौधों की सार्वभौमिक आवेदन के आधारपर, प्रत्येक जनजाति नागरिकों के इलाज के लिए एकअस्पताल है।