"अब से कुछ ही लम्हों में या तो आप विजयी हों या पराजित, मगर जो भी हो - कान खोलकर दोस्तों इस बात को मान लें कि इस आन्दोलन को जीतना होगा। अगर तुम कल जीतोगे, मारती की महत्वाकांक्षाएँ जल्दी पूरी होंगी। अगर आप नाकाम हुए तो भी हमारा यह क़दम क्यूबाई जनता के लिए एक ऐसी मिसाल क़ाइम करेगा जिससे ताज़ा-ताज़ा लोग उभरेंगे जो क्यूबा के लिए मरने तय्यार होंगे। ऐसे सभी लोग हमारा झंडा उठाकर आगे बढ़ेंगे..। ओरियंत और सारे टापू के लोग हमारा साथ देंगे। '68 और '92 की तरह हम यहाँ ओरियंत में आज़ादी या मौत का पहला नारा लगाएँगे!"