कास्त्रो ने हथियारों को मोनकादा बैरक्स पर हमले के लिए जमा किया जो कि एक संत्यागो दे क्यूबा के बाहर ओरियंत प्रांत में एक फ़ैजी क़िला था। कास्त्रो के छापा-मार ने इरादा किया था कि फ़ौजियों की वरदी पहनकर इस ठिकाने पर जुलाई 25 को आएँगे जो कि सेंट जेम्स के त्योहार का समय था जब अधिकांश अधिकारी मौजूद नहीं हुआ करते थे। बाग़ी हथिरों पर छापा मारकर उन्हें अपने क़ब्ज़े में लेते हुए अधिक सैनिकों के आने से पहले भागना चाहते थे। ताज़ा हथियारों से लैस कास्त्रो अपने हामियों में अस्त्र बाँटना चाहता था जो ओरियंत के ग़रीब छड़ी काटने वालों से तालुक रखते थे। इसके बाद की योजना संत्यागो रेडियो स्टेशन पर क़ब्ज़ा करना, आन्दोलन के घोषणापत्र को प्रसारित करना और बग़ावत को हवा देना थी। कास्त्रो की योजना 19 वीं सदी की क्यूबाई स्वतंत्रता सेनानियों की नक़ल थी जो स्पेन की बैरकों पर छापे मार चुके थे; कास्त्रो ने ख़ुद को आज़ादी के नेता और राष्ट्रीय हीरो होज़े मारती के उत्तराधिकारी के रूप में देखने लगा। 