अन्नामलाई अभयारण्य जाने के लिए आपको सबसे पहले पोलाची रोड से सेथुमदई चेकपोस्ट पहुँचना होगा। प्रवेश शुल्क देने के बाद आप अभयारण्य में प्रवेश कर सकते हैं। प्रवेश करने के बाद आपको सात किलोमीटर दूर उलंडी के जंगलो के मुख्यालय पहुँचना होगा। मुख्यालय पोलाची से 35 किलोमीटर दूर है। वहाँ पहुँचने पर सबसे पहले रिसेप्शन पर चेकपोस्‍ट से मिले अपने अनुमति पत्र की जांच करानी होती है। रिसेप्शन से आप जंगल के बारे में जानकारी ले सकते हैं। जिनमें गेस्ट हाउसों की जानकारी के साथ-साथ जंगल में आपातकाल के समय काम आने वाली जानकारी शामिल है। यहाँ पार्किग की सुविधा होने के साथ-साथ अभयारण्य के संबंध में भी पूरी जानकारी उपलब्‍ध है। मुख्यालय जंगल की सैर के लिए गाड़ी की सुविधा कुछ शुल्‍क के साथ्‍ा देता है। मुख्यालय करियन शोला, माउंट स्टुअर्ट ब्लॉक, कोलिकामुट्ठी हाथी शिविर और वारागलियर हाथी शिविर के लिए भी गाडी उपलब्ध कराता है। जंगल में जब आप सैर के लिए निकलते हैं तो पंडारावरई और कोलम्बु मलाई पर्वत श्रृंखला की सुन्‍दरता आपको मंत्रमुग्ध कर देगी।