3 सोवियत और 1 रूसी फिल्मों ने अकादमी पुरस्कार जीता: युद्ध और शांति, डर्सू उसाला, मास्को आँसू में विश्वास नहीं करता है और सूर्य द्वारा बर्न । फ़िल्म द क्रेन फ्लाइंग फ्लामे डी'ऑर जीता.। आधुनिक रूस में वीडियो की कला बहुत लोकप्रिय है। रूस यूट्यूब के लिए प्राथमिक बाजारों में से एक है। रूसी एनिमेटेड टेलीविजन श्रृंखला माशा और भालू के सबसे लोकप्रिय एपिसोड में 3 अरब से अधिक विचार हैं। शो +100500 विशेष रूप से लोकप्रिय है, जो मजाकिया वीडियो के लिए वीडियो समीक्षा होस्ट करता है और BadComedian, जो लोकप्रिय फिल्मों के लिए समीक्षा करता है। गोल्डन ट्रेलर अवॉर्ड्स पर कई रूसी फिल्म ट्रेलरों को नामांकित किया गया था। ट्रेलर कविताओं और ट्रेलर के संवाद निर्माण के संस्थापक Nikolay Kurbatov के कई वीडियो बड़े यूट्यूब चैनलों पर अपलोड किए गए थे, जिन्हें मुख्य ट्रेलरों के रूप में इस्तेमाल किया गया था और रिकॉर्ड की किताब में प्रवेश किया गया था।