इसकी तुलना में अतुल्यकालिक सिस्टम का डिजाइन बहुत कठिन होता है क्योंकि सभी संभव समय में भी संभावित स्टेट का विचार किया जाना चाहिए। न्यूनतम और अधिकतम समय के टेबल के निर्माण के सबसे सामान्य विधि के अनुसार इसमें सारे स्टेट विद्यमान हो और वैसे स्टेट के मिनीमाइज के लिए सर्किट को समायोजित किया जाता है और जो इसके सभी हिस्सों के सुसंगत स्टेट में समय-समय पर जाने के लिए सर्किट को बाध्य करे. ऐसे सावधान डिजाइन के बिना संयोगवश अतुल्यकालिक लॉजिक का उत्पादन करना आसान है जो "अस्थिर" है और वास्तविक इलेक्ट्रॉनिक्स है जिसमें अप्रत्याशित परिणाम होते हैं क्योंकि इलेक्ट्रॉनिक उपकरणों के मूल्यों में छोटे बदलावों की वजह से संचित विलम्ब होता है। कुछ सर्किट सहज रूप से अपने डिजाइन में अंतर्निहित अतुल्यकालिक रहे हैं और इस तरह ही विश्लेषण किया जाना चाहिए।