सबसे सामान्य-उद्देश्य ट्रांसफर-लॉजिक मशीन एक कंप्यूटर है। यह मूलतः एक स्वत: बाइनरी अबेकस है। आम तौर पर कंप्यूटर की नियंत्रण इकाई का डिजाइन एक माइक्रो प्रोग्राम के रूप में किया गया है जिसे एक माइक्रोसीक्वेंसर द्वारा चलाया जाता है। यह माइक्रो प्रोग्राम एक प्लेयर-पियानो रोल की तरह होती है। हर तालिका प्रविष्टि या सूक्ष्म प्रोग्राम के "शब्द" स्टेट के हर बिट को कमांड देती है जो कि कंप्यूटर पर नियंत्रण करती है। अनुक्रमक फिर उसे गिनती करता है और मेमोरी या संयोजन लॉजिक मशीन में यह गिनती सम्बोधित करता है जिसमें माइक्रो प्रोग्राम समाहित होता है। माइक्रोप्रोग्राम से बिट्स अंकगणितीय लॉजिक इकाई, मेमोरी और कंप्यूटर के अन्य भागों और स्वयं माइक्रोसिक्योंसर पर नियंत्रण करता है।