पहाडी से नीचे देखने पर जंगल और भी खुबसूरत दिखाई देता है। जंगल की हरियाली मन को शांति प्रदान करती है। जंगल के साथ लगता बन्दरगाह भी बहुत मनमोहक दृश्य उत्पन्न करता है। रात में यह नजारा और भी सुंदर दिखाई देता है। अगर इस समय कोई हिरण, जंगली सुअर या कोई और वन्य जीव दिखाई दे जाए तो उस दृश्य की छटा निराली होती है। करियन शोला के जंगल हरियाली से भरे हुए हैं। इन जंगलों में आप विविध प्रकार के पशु-पक्षियों को देख सकते हैं। जिसमें मालाबार पाइड होर्न बिल और लम्बी चोंच वाला मेमथ साइथ प्रमुख हैं। पहाडी़ से पश्चिम दिशा में चलने पर आप माउंट ब्लॉक पहुँच सकते हैं। यहाँ पर भालूओं की संख्या अच्छी खासी है। जंगल के विभागीय बंगले के आस-पास इनके पद-चिन्ह आसानी से देखे जा सकते हैं।