बाहुबली: द कंक्लूज़न का निर्माण टॉलीवुड में किया गया है, भारत में तेलुगु भाषी फिल्मों का केंद्र, हैदराबाद से बाहर है, हालांकि इसे एक साथ तेलुगू और तमिल दोनों भाषाओं में फिल्माया गया था। यह फिल्म श्रृंखला भारत में सबसे महंगी मानी जाती है। स्क्रीन राइटर के0 वी0 विजयेंद्र प्रसाद, जो राजमौली की कई फिल्मों के लिए कहानियां लिखते हैं, ने एक बार फिर बाहुबली के लिए कहानी लिखी। आर0सी0 कमालकनान को विज़ुअल इफ़ेक्ट सुपरवाइजर के रूप में चुना गया और कोटागिरि वेंकटेश्वर राव संपादक इसके हैं। पीएम सतेश ध्वनि डिजाइनर हैं और स्टंट अनुक्रम राजा सुलैमान, ली व्हिटाकर, केचा और पीटर हेन द्वारा समन्वित थे। फिल्म के पोशाक डिजाइनर राम राजमौली और प्रसंठ त्रिपुर्नेनी हैं। लाइन निर्माता एम0 एम0 श्रीवालली हैं फिल्म की शूटिंग 17 दिसंबर 2015 को हैदराबाद में रामोजी फिल्म सिटी में प्रभास और रम्या कृष्णन के साथ शुरू हुई थी। मुख्य भूमिका में तेलगू स्टार अभिनेताओं प्रभास और राणा डग्गुबती हैं। 2017 में उत्पादन के पैमाने और मेकिंग के मामले में यह भारत की सबसे बड़ी फिल्म बन गई है।