रजिस्टर हस्तांतरण लॉजिक में द्विआधारी संख्या फ्लिप फ्लॉप के समूहों में संग्रहीत हैं जिसे रजिस्टर कहा जाता था। प्रत्येक रजिस्टर का आउटपुट तारों का बंडल है जिसे एक "बस" कहा जाता है जो अन्य आकलन के लिए उस नम्बर को पास रखता है। यह आकलन केवल संयोजन लॉजिक का एक भाग है। प्रत्येक आकलन के पास एक बस आउटपुट होता है और ये कई इनपुट रजिस्टरों से जुड़ा हो सकता है। कभी-कभी एक रजिस्टर के पास इनके इनपुट पर बहुसंकेतक होता है जिससे यह कई बसों में से किसी एक से नम्बर को स्टोर कर सकता है। वैकल्पिक रूप से कई चीजों के आउटपुट को बफर्स के माध्यम से जोड़ा जा सकता है जो एक को छोड़कर सभी उपकरणों के आउटपुट को बंद कर सकता है। इनपुट से प्रत्येक रजिस्टर के नये डाटा को स्वीकार करने पर अनुक्रमिक स्टेट मशीन नियंत्रण करता है।