इसमें मुख्य बात यह है कि व्यंजन के साथ `अ' स्वर को जोड़ कर एक "सरल"अक्षर बना दिया गया। उदाहरणार्थ : यहाँ `क' प्रतीक है एक सरल अक्षर काजो 'क्' व्यंजन व अकारान्त स्वर के मिलने से बना है ।इस चिह्नावली के अन्तर्गत व्यंजनों में स्वरों के योजन के लिये मात्राओंका विकास हुआ। यदि व्यंजन के बाद `अ' के अतिरिक्त कोई अन्य स्वर आता है तोअक्षर पर एक छोटा सा विशेष चिह्न लगा दिया जाता है जो उस स्वर का द्योतकहै। इसी चिह्न को उस स्वर की मात्रा कहते हैं, जैसे `उ' की मात्रा `उ',`ए' की मात्रा `ए', `इ' की मात्रा `इ' इत्यादि। जब व्यंजन के बाद `अ'स्वर आता है तो किसी भी अतिरिक्त निशान की आवश्यकता नहीं होती। उदाहरणार्थ,