कोलकाता विश्वविद्यालय से दर्शन शास्त्र में स्नातकोत्तर उपाधि लेने वाली प्रभा ने "ज्यां पॉल सार्त्र के अस्तित्त्ववाद" पर पीएचडी की थी। उन्होंने 12 वर्ष की उम्र से ही अपनी साहित्य यात्रा की शुरुवात कर दी थी और उनकी पहली रचना सुप्रभात में छपी थी, तब वे सातवीं कक्षा की छात्रा थी। 1980-81 से वे पूर्ण कालिन साहित्यिक सेवा में लग गईं। उनके छे कविता संग्रह- अपरिचित उजले, सीढ़ीयां चढ़ती ही मैं, एक और आकाश की खोज में, कृ्ष्णधर्मा मैं, हुस्नोबानो और अन्य कविताएं, अहिल्या और आठ उपन्यास- आओ पेपे घर चले, तालाबंदी, अग्निसंभवा, एडस, छिन्नमस्ता, अपने -अपने चहरे, पीली आंधी और स्त्री पक्ष तथा दो लघु उपन्यास शब्दों का मसीहा सा‌र्त्र, बाजार के बीच: बाजार के खिलाफ सभी साहित्यिक क्षेत्र में प्रशंसित रहे। फ्रांसीसी रचनाकार सिमोन द बोउवा की पुस्तक ‘दि सेकेंड सेक्स’ के अनुवाद ‘स्त्री उपेक्षिता’ ने उन्हें काफी चर्चित किया। इसके अतिरिक्त उनकी कई पुस्तकें जैसे बाजार बीच बाजार के खिलाफ और उपनिवेश में स्त्री जैसी रचनाओं ने उनकी नारीवादी छवि को स्थापित किया। अपने जीवन के अनछुए पहलुओं को उजागर करने वाली आत्मकथा ‘अन्या से अनन्या’ लिखकर सौम्य और शालीन प्रभा खेतान ने साहित्य जगत को चौंका दिया।