बडी टीवी के डान विलियम्स ने सत्र 4 के पहले प्रकरण "द बिगनिंग ऑफ़ द एंड" को "साल के सबसे प्रत्याशित सत्र प्रीमियर" के रूप में करार दिया। टी वी गाइड के माइकल औसिएलो ने लॉस्ट के चौथे सत्र के आखिरी घंटे को "सारे समय के सबसे टीवी सबसे प्रत्याशित 60 मिनट " कहा। अमेरिकी आलोचकों को "द बिगिनिंग ऑफ़ द एंड" और "कनफर्म्ड डेड" के डीवीडी 28 जनवरी 2008 को भेजे गए। मेटाक्रिटिक ने सत्र को मेटास्कोर-भारित औसत जो चुनी हुई बारह महत्वपूर्ण समीक्षाओ के आधार पर दिया जाता है - 87 दिया, ]] टीवीवीक/0} द्वारा पेशे से आलोचकों के किये गए सर्वेक्षण में लॉस्ट 2008 के पहली छमाही में "एक व्यापक मार्जिन के साथ" टेलीविजन पर सर्वश्रेष्ठ शो चुना गया था, जाहिर तौर पर यह लगभग सबकी सूची में शीर्ष पांच स्थान में चुना गया और सबसे बहुत प्रशंसा प्राप्त की। 7 मई को 2007 को श्रृंखला की 2010 की अंतिम तिथि की घोषणा की गई और समयकाल का आगे जाना आलोचकोंद्वारा अनुकूल मन गया।