रेम्बो  रैम्बो वर्ष 2008 की अमेरिकी-जर्मन भाषी एक स्वतंत्र एक्शन फ़िल्म हैं, जिसे बतौर निर्देशन, सह-लेखन के साथ सिल्वेस्टर स्टलोन ने मशहूर शीत युद्ध/वियतनाम युद्ध के पूर्व सिपाही जाॅन रैम्बो की शीर्षक भूमिका की है। यह रैम्बो फ्रैंचाइज़ी की चौथी और अंतिम संस्करण है, जो रैम्बो III के बीस साल बाद रिलीज हुई है। यह फ़िल्म रिचर्ड क्रेना को बतौर श्रद्धांजलि है, जिन्होंने पिछली तीन सिरिज में कर्नल सैम ट्राउटमैन का किरदार निभाया था, साल 2003 को उनकी हृदय नाकाम होने की वजह से देहांत हो गया। फ़िल्म एक पूर्व अमेरिकी विशेष सैन्य दस्ते के फौजी, जाॅन रैम्बो के इर्द-गिर्द है, जो एक चर्च पादरी के कहने पर मिशनरियों के समूह को बचाने निकल पड़ता है जिनको बर्मा के क्रुर शासित मिलिट्री के आदमियों ने अगवा कर लिया है।