1980 के दशक में कुछ शोधकर्ताओं ने पाया कि लगभग सभी तुल्यकालिक रजिस्टर-ट्रांसफर मशीनों को फर्स्ट-इन-फर्स्ट-आउट तुल्यकालन लॉजिक का उपयोग करके अतुल्यकालिक डिजाइनों में परिवर्तित किया जा सकता था। इस योजना में डिजिटल मशीन, एक डाटा प्रवाह के एक सेट के रूप में पहचानी जाती है। प्रवाह के हर कदम में, एक अतुल्यकालिक "तुल्यकालन सर्किट" निर्धारित करता है जब उस स्टेप का आउटपुट ठोस और एक प्रस्तुत संकेत देता है कि उन स्टेजों को "डेटा को पकड़ो" जिसमें उन स्टेजों के इनपुट में प्रयोग हुआ है। इसके लिए कुछ अपेक्षाकृत सरल तुल्यकालन सर्किट की आवश्यकता है।