पारतीदो ऑरतोदॉक्सो के अहिंसावादी विपक्ष से असन्तुष्ट होकर कास्त्रो ने "आन्दोलन" की स्थापना की, एक ऐसा दल जिसकी नागरिक और सैनिक कमेटियाँ थी। इनमें प्रथम एक भूमिगत समाचारपत्र "एल अकूसादोर" के माध्यम से विरोध प्रकट करता था जबकि द्वितीय बातिस्ता विरोधियों की भर्ती करता और उन्हें को सशक्त और प्रशिक्षित करता। जब कास्त्रो आन्दोलन के मुख्या बने, संगठन ग़ैरक़ानूनी इकाई प्रणाली पर आधारित था, जिसमें हर इकाई के दस सदस्य थे। आन्दोलन का मुख्य केन्द्र एक दर्जन ऐसे सदस्य थे जो ऑरतोदॉक्सो से असन्तुष्ट थे, हालाँकि जुलाई 1952 से इन लोगों ने बड़े पैमाने पर भर्ती शुरू की, जिसमें एक साल के अन्दर 1,200 सदस्य शामिल हुए, सौ इकाइयाँ बनाई गई, जिनमें से अधिकांश हवाना के गरीब ज़िलों से थे। कास्त्रो के क्रान्तिकारी समाजवाद से गहरे सम्बंध होने के बावजूद उसने कम्यूनिस्ट पी एस पी से जुड़ने से ख़ुद को दूर रखा क्योंकि इससे डर था कि राजनैतिक नरमपंथी डर जाएँगे, हालाँकि व्यक्तिगत रूप से उसने कई पी एस पी सदस्यों से सम्पर्क बनाए रखा, जिसमें उसके भाई राउल कास्त्रो भी रहे।बाद के समय में कास्त्रो ने कहा कि आन्दोलन के सदस्य केवल बातिस्ता-विरोधी थे और उनमें से शायद ही कोई कड़े समाजवादी या साम्राज्यवाद-विरोधी विचार रखता था, जो कि कास्त्रो के मुताबिक़ "न्यूयार्की विचारधारा और विज्ञापन प्रणाली का गहरा प्रभाव" था, जिसके कारण से क्यूबा के कामगार वर्ग की वर्ग चेतना को दबाया जा रहा था।