एक बार फिर नाज़नीन से मिलने के लिये रिफ्यूजी सीमा पार करता है। वह उसे वहाँ से ले जाने के लिए कहती है क्योंकि उसके पिता उसकी शादी पाकिस्तानी सीमा सुरक्षा अधिकारी मोहम्मद अशरफ़ से कराना चाहते हैं। रण के माध्यम से सीमा पार करते समय वे पाकिस्तानियों रेंजरों द्वारा पकड़ लिये जाते हैं। रिफ्यूजी को पीटा जाता है और ऊँट पर भारत भेज दिया जाता है। भारतीय बीएसएफ उसे पकड़ता है और अस्पताल में उसका इलाज कराता है। फिर उन्हें सूचित किया गया कि उसने अनजाने में आतंकवादियों को भारत में पार करने में मदद की और कई मौतों का कारण बना। रिफ्यूजी बीएसएफ में शामिल हो जाता है और आतंकवादियों से लड़ता है जिन्होंने उसके गाँव में घेराबंदी की।