कंप्यूटर आर्किटेक्चर एक विशेष इंजीनियरिंग गतिविधि है जो रजिस्टर, आकलन लॉजिक, बसों और कम्प्यूटर के अन्य भागों को कुछ प्रयोजन के लिए सबसे अच्छे तरीकों से श्रेणीबद्ध करने की कोशिश करता है। कंप्यूटर वास्तुकार ने लागत कम करने और गति को तीव्र करने और कम्प्यूटर प्रोग्रामिंग त्रुटियों की प्रतिरक्षा के लिए कंप्यूटर के डिजाइन में वृहद मात्रा में सुप्रयोग को लगाया है। और तेजी से बैटरी पावर्ड कम्प्यूटर प्रणाली में बिजली को कम करना इसका साधारण उद्देश्य है। कई कंप्यूटर आर्कीटेक माइक्रोप्रोग्रामर्स के रूप में विस्तृत प्रशिक्षुता की सेवा दे रहे हैं।