कास्त्रो ने 165 क्रान्तिकारियों को इस मिशन के लिए जमा किया; 138 सान्तियागो में और अन्य 27 बायामो में। हवाना और पिनार देल रियो के कई नौजवानों के बारे में कास्त्रो ने ये तय किया के ख़ुद को छोड़कर कोई भी बाल-बच्चों वाला न हो, और उसने सेना को मुठभेड़ के सिवा किसी अन्य स्थिति में ख़ून बहाने से मना कर दिया। हमला जुलाई 26, 1953 को हुआ पर वह योजना के अनुरूप नहीं हुआ; सान्तियागो से निकलने वाली सोलह गाड़ियों में से तीन वहाँ पहुँच ही नहीं पाई। बैरकों के पहुँचते ही अलारम बज गया जिसके साथ ही ठिकाने के बाहर ही अधिकांश बाग़ियों का सफ़ाया कर दिया गया। जो अन्दर आ पाए उन्हें कठोर रुकावट का सामना करना पड़ा और चार तो कास्त्रो के सामने ही मार दिए गए। इसके बाद कास्त्रो ने पीछे मुड़ने का आदेश दे दिया। बाग़ियों में से छः मारे गए और पन्दरह ज़ख़्मी हुए जबकि उन्नीस फ़ौजी मारे गए और सत्ताईस घायल हुए। 