मार्च 1952 में क्यूबाई फ़ौजी जनरल फ़ुलगेन्सिओ बातिस्ता ने सत्ता को अपने क़ब्ज़े में ले लिया, जिसके कारण चुनावों से बने राष्ट्रपति कारलॉस प्रीओ सोकार्रास को मेक्सीको भागना पड़ा। अपने आप राष्ट्रपति घोषित करते हुए बातिस्ता ने योजनाबन्द राष्ट्रपति चुनावों को मंसूख़़ किया और अपनी नई प्रणाली को "अनुशासन-बद्ध लोकतन्त्र" क़रार दिया। औरों की तरह कास्त्रो भी इसे एक व्यक्ति की तानाशाही मानते थे। बातिस्ता दाएँ ओर बढ़कर पूँजीपतियों और अमरीका से सम्बंध गहरे किए जबकि सोवियत संघ से राजनयिक सम्बंध तोड़ लिए और मज़दूर यूनियनों का दमन किया और क्यूबा के समाजवादी गुटों पर मुक़दमे दर्ज किए। बातिस्ता शासन के विरोध के इरादे से कास्त्रो ने कई क़ानूनी मुक़दमे उनके विरुद्ध लाए और इस बात को पूरे ज़ोर से कहा कि बातिस्ता ने काफ़ी अपराधिक कार्य किए हैं जिसके लिए उसका कारावास जाना आवश्यक है और कई मंत्रियों पर मज़दूर क़ानूनों को तोड़ने का आरोप लगाया। कास्त्रो के मुक़दमे जब बेनतीजे दिखाई पड़ने लगे, तो उसने नई सरकार को निकालने के अन्य विकल्पों पर ग़ौर करना शुरू किया।