2005 के रूप में लगभग सभी डिजिटल मशीनें तुल्यकालिक डिजाइन होते हैं क्योंकि तुल्यकालिक डिजाइन को बनाना और सत्यापित करना बहुत आसान है-वर्तमान में डिजिटल मशीनों की नक़ल करने वाले सॉफ्टवेर, अतुल्यकालिक डिजाइन को नहीं संभालते. तथापि, अतुल्यकालिक तर्क को बेहतर समझा जाता है, यदि उससे काम निकाला जा सके तो, क्योंकि उसकी गति घड़ी द्वारा मनमाने ढंग से गति सीमित नहीं है, बजाय, यह उन लॉजिक गेटों द्वारा अनुमत गति पर सामान्य रूप से चलती है, जिनसे इनका निर्माण किया गया है। तेज़ भागों के उपयोग द्वारा एक अतुल्यकालिक सर्किट निर्माण, अप्रत्यक्ष रूप से सर्किट को तेज़ी से "दौड़ाती" है।