जब शाही परिवार के ब्राह्मण पुजारी ने वैदिक भजनों के अनुसार गैर-ब्राह्मणों के संस्कार करने से इनकार कर दिया, तो उन्होंने पुजारियों को हटाने और गैर-ब्राह्मणों के धार्मिक शिक्षक के रूप में एक युवा मराठा को नियुक्ति के लिए साहसी कदम उठाया क्षत्र जगद्गुरु के। इसे वेदोकता विवाद के रूप में जाना जाता था। यह उसके कानों के बारे में एक सींग का घोंसला लाया, लेकिन वह विपक्ष के चेहरे पर अपने कदमों को पीछे हटाने वाला आदमी नहीं था। वह जल्द ही गैर-ब्राह्मण आंदोलन के नेता बने और मराठों को उनके बैनर के तहत एकजुट कर दिया। 