कहानी एक काल्पनिक दुनिया में होती है, मुख्यतः वेस्टरोस नामक एक महाद्वीप पर होती है, जिसमें पूर्व में एक दूसरे महाद्वीप पर एक कहानी दिखाई देती है जिसे एस्को कहा जाता है। उपन्यास की तरह, मौसम किंग्स लैंडिंग में मौसम की लड़ाई का अनुसरण करता है। पिछली सीज़न की तरह सीजन तीन मुख्य रूप से पांच राजाओं के युद्ध के आसपास स्थित हैं; रेनेली बैटेथॉन की मृत्यु के बाद, वेस्टरॉस के सभी चार राजा आयरलैंड सिंहासन का दावा करते हैं, जो कि रोब स्टार्क के अलावा, जो अपने पिता लॉर्ड एडवर्ड "नेड" स्टार्क की मौत के प्रति बदला लेने का प्रयास करते हैं।