छत्रपति साहू समाज के सभी स्तरों के बीच समानता का एक मजबूत समर्थक था और ब्राह्मणों को कोई विशेष दर्जा देने से इनकार कर दिया। उन्होंने ब्राह्मणों को रॉयल धार्मिक सलाहकारों के पद से हटा दिया जब उन्होंने गैर ब्राह्मणों के लिए धार्मिक संस्कार करने से इंकार कर दिया। उन्होंने पद में एक युवा मराठा विद्वान नियुक्त किया और उन्हें 'क्षत्र जगद्गुरु' का खिताब दिया। यह घटना शाहु के गैर-ब्राह्मणों को वेदों को पढ़ने और पढ़ने के लिए प्रोत्साहित करने के साथ महाराष्ट्र में वेदोकता विवाद का कारण बन गई। वेदोकता विवाद ने समाज के अभिजात वर्ग के विरोध से विरोध का तूफान लाया; छत्रपति के शासन का एक दुष्परिणाम। उन्होंने 1916 के दौरान निपानी में दक्कन रायट एसोसिएशन की स्थापना की। एसोसिएशन ने गैर ब्राह्मणों के लिए राजनीतिक अधिकारों को सुरक्षित करने और राजनीति में उनकी समान भागीदारी को आमंत्रित करने की मांग की। शाहुजी ज्योतिबा फुले के कार्यों से प्रभावित थे, और उन्होंने फुले द्वारा गठित सत्य शोधक समाज का संरक्षण किया। अपने बाद के जीवन में, हालांकि, वह आर्य समाज की तरफ चले गए।