यहाँ 'बुटवल बहुमुखी कैम्पस', 'तिलोतमा बहुमुखी क्याम्पस' व 'वुटवल वाणीज्य क्याम्पस' के अलावा बहुत से उच्च माध्यामिक विद्यालय, माध्यामीक विद्यालय भी हैं। लुम्विनी अंचल अस्पताल, सिद्धार्थ बाल अस्पताल के अलावा बहुत से स्वास्थ्य सँस्था इस शहर में है। यहाँ पर लोकल फोन, एस टी डी, आइ एस डी, प्री पेड, पोस्टपेड मोवाइल, इमेल इन्टरनेट उपलब्ध है। बुटवल, नेपाल का प्रमुख महेन्द्र राजमार्ग व उत्तर-दक्षिण सिदार्थ राजमार्ग का मिलनविन्दु है। यहाँ से देश के हर हिस्से में जाने के लिए यातायात साधान उपलब्ध हैं। साथ साथ यह लुम्वीनी, गण्डकी, व धवलागीरी अंचल के पाहडी जिलोँ का प्रमुख सप्लाई प्वाइन्ट भी है। नगर व जिले के अन्दरूनी यातायात के लिए कई पक्की-कच्ची नई सड़कें बन रहीं हैं। पर्यटकों को रहने के लिए पाँच-सात अच्छे होटल भी बुटवल में हैं।