तुर्की की अर्थव्यवस्था के विनिर्माण क्षेत्र में तुर्की मोटर वाहन उद्योग महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है। उद्योग की नींव, 1959 में ओटोसन असेंबली फ़ैक्टरी की स्थापना और 1961 में घरेलू कार अनाडोल के विशाल उत्पादन के साथ रखी गई थी। 2008 में तुर्की ने 1,147,110 मोटर वाहनों का उत्पादन किया, जिससे यूरोप में 6वें सबसे बड़े निर्माता और विश्व में 15वें सबसे बड़े निर्माता के रूप में दर्जा पाया। कार-निर्माताओं और पुर्जों के आपूर्तिकर्ताओं के समूह के साथ, तुर्की ऑटोमोटिव क्षेत्र के साथ, वैश्विक नेटवर्क के उत्पादन अड्डों का एक अभिन्न अंग बन गया है, जिसने 2008 में $22,944,000,000 मूल्य के मोटर वाहनों और घटकों का निर्यात किया। उत्पादन संयंत्रों के साथ वैश्विक कार निर्माताओं में शामिल हैं फ़िएट/टोफ़ास, ओयाक-रेनॉल्ट, हुंडई, टोयोटा, होंडा और फ़ोर्ड/ओटोसन.