सुबह लगभग 10:50 बजे स्टारबक कार पार्क में पहला धमाका हुआ। इसके बाद करीब दस मिनट के अंतर में छह और धमाकों की आवाज सुनी गई। इसमें से एक धमाका पुलिस पोस्ट के नजदीक हुआ। मीडिया रिपोर्ट्स के अनुसार आतंकियों ने कुछ जगहों पर ग्रेनेड भी फेंके।11:15 बजे तक पुलिस मौके पर पहुंच गयी और लोगों को धमाकों की जगह से बाहर निकले व घायलों को अस्पताल पहुंचाने का काम शुरू किया। इस दौरान अतिरिक्त पुलिस बल भी बुलाए गए।दोपहर में पुलिस ने सरिना बिल्डिंग में स्थित मैक डॉनाल्ड रेस्तरां में प्रवेश किया। इस दौरान पुलिसकर्मीयों और आतंकियों में गोलीबारी चलती रही। इसके बाद स्टेट इंटेलिजेंस एजेंसी बीआईएन के चीफ भी मौके पर पहुंचे। इसके कुछ सैकेंड बाद एक और धमाका हुआ। धमाकों में सात की मौत हो गयी।आतंकी बाइक पर सवार होकर आए थे। हालांकि उनकी संख्या को लेकर संशय बना रहा। पुलिस ने सारे इलाके को सील कर दिया और आतंकियों के खिलाफ जवाबी कार्रवाई करना शुरू कर दिया। इसके बाद एक और धमाका हुआ।