टियोतिहुआकैन सभ्यता प्राचीन मेक्सिको कीसभ्यता, के बारे में दो सदियों में एक ठेठ शहरी सभ्यताहै ई.पू., फार्म लेना शुरू कर दिया टियोतिहुआकैन काशहर, "लगभग बीस वर्ग किलोमीटर का क्षेत्र, के बारेमें की आबादी पचास हजार. " 350-650 ई.,टियोतिहुआकैन जनसंख्या लगभग 200,000 तक पहुंचसकता है, सबसे समृद्ध अवधि था. "मौत एवेन्यू" तीनकिलोमीटर दक्षिण, पूर्व पश्चिम सड़कों को खोलनेफैली हुई है. शहर पार करने के लिए चौराहे चार मेंविभाजित है. शहर के केंद्र में 克特萨尔科 Artel मंदिर."मौत एवेन्यू" सड़क के दोनों किनारों पर सूर्य कापिरामिड सहित कई मंदिरों, कर रहे हैं, उत्तरी खड़ाचंद्रमा के पिरामिड है. "मौत सड़क" के दक्षिणी छोरQuetzalcoatl का मंदिर है. टियोतिहुआकैन वर्गों कीएक किस्म है और यह पहले से ही सभ्य जीवन का एकशब्द था जब शहरी समाज की एक किस्म के साथ एकपेशा है. ई. 650-750 वर्षों में इस सभ्यता के विनाश,पुरातात्विक साक्ष्य शहर में एक मानव निर्मित आगमें नष्ट कर दिया जाना चाहिए कि पता चलता है.एक नया अवधि टोलटेक द्वारा पीछाटियोतिहुआकैन, के निधन के बाद, इस अवधि के उद्भवसांस्कृतिक विनिमय की लंबी अवधि के बाद है औरआबादी के गठन के साथ रहते हैं. ये सभ्यता के अग्रदूतोंमें मेक्सिको की घाटी में, विशेषताओंटियोतिहुआकैन सभ्यता विरासत में मिली एक नईसभ्यता बनाए गए थे. मुख्य रूप से विदेशी जनजातियोंद्वारा टोलटेक, वे अपनी पूंजी की स्थापना कीतुला में, नौवीं शताब्दी ई., कूर हुआ हम आसपास आयाथा.बाद में, Aztecs भी अपने स्वयं के निर्माण, प्राचीनमेक्सिको घाटी के अंतिम भारतीय सभ्यता कीस्थापना के साथ संयुक्त, Toltec सभ्यता विरासत मेंमिला है. यह एक सांस्कृतिक वैकल्पिक प्रक्रिया है.मेक्सिको घाटी के Aztecs स्वदेशी नहीं है जैसा किहम पहले उल्लेख किया है, वे एक खानाबदोश लोग हैं.वर्ष 1276 के बारे में मेक्सिको की घाटी में Aztecs,Chapultepec रहते हैं. और क्योंकि उनकेजंगी प्रकृति के कारण, पड़ोसी जनजातियों केलगातार उत्पीड़न, अपने पड़ोसियों नाराज हैं. तोसाथ में वे एक धर्मयुद्ध का आयोजन किया. युद्ध केनतीजे Aztecs की हार है, उनमें से अधिकांश लोगों केएक छोटे समूह द्वीप पलायन करने के लिए, पर कब्जाकर लिया गया. टोलटेक लोगों ने कब्जा कर लियाAztecs कूर हुआ हम, कूर चीन नोवा कॉर्क प्रमुखोंएलेक्स निगरानी में हम रहने से मिलकर राजवंश के वंशजले जाया गया. बाद में, कारण चीन को कूर केंटन मेंमेधावी एक लड़ाई और प्रतिष्ठा बढ़ गई. ई. 1325 केबारे में, Aztecs पहले इस अभिसरण के लिए भाग गए,जो एक द्वीप पर झील Texcoco में रहने के लिए चलेगए. बाद में, Tenochtitlan में द्वीप का विकास.Aztecs वास्तविक विकास, नेताओं Yizikee पटेल के अपने चौथी पीढ़ी में शुरूकरना चाहिए, जबकि Montezuma · इल Vicat मीनाAztecs के शासन के समेकन. एक हया कार्टेल, तिवारी Zuoke, 阿维索特尔, Montezuma द्वितीय ~ 1520 केतहत.1519, स्पेनिश Cortes हमलावर सेना के नेतृत्व में युद्ध केखिलाफ Tenochtitlan के एक विजय का शुभारंभकिया. Spaniards के रिकॉर्ड के अनुसार, Montezumaद्वितीय मौत की पत्थरवाह अपने ही लोग थे;ऐतिहासिक भारतीयों, Spaniards के तहत है, जबकिवह गला गया था. Montezuma द्वितीय की मौत,Spaniards आ खतरे के बारे में पता किया गया है, वेशाम को तोड़ने का फैसला किया. ये केवल पायाजा, एक सड़क तटबंध के किनारे दूर पर्ची लूटा खजानेभरे जो विजेता. भारतीय नौकाओं एक भयंकर लड़ाईशुरू हुई, स्पेनिश लोगों को घेर लिया, कई स्पेनिशलोगों हाथापाई में पानी में गिर जाते हैं, सोने सेशरीर की वजह से कई लोग हैं, वजन कम करने, पानी मेंफेंक दिया खजाना ले जाने के लिए मजबूर कर रहे थे,और सोना एक साथ पानी के नीचे दफन कर दिया.उस रात 1,000 से अधिक स्पेनिश लोगों और मारेस्वदेशी लोगों की संख्या, बाद में के रूप में संदर्भितकर रहे हैं "दुखी रात." स्पेनिश लोगों दहशत में आने केबाद, Tenochtitlan शांत नहीं मिला,आक्रमणकारियों चेचक शहर लोग मर रहा है, शहर तबाहलाया. एक माह चेचक की मृत्यु हो गई Kuyitela वाकरसिंहासन के वारिस, लेकिन बाद. अंत में, एक मुखिया库奥赫特莫克 है, वह स्पेनिश लोगों को फांसी दीचार साल के बाद, Tenochtitlan के बचाव का आयोजनकिया। 