छत्रपति को भीमराव रामजी अम्बेडकर को कलाकार दत्ताबा पवार और डिट्टोबा दलवी ने पेश किया था। युवा भिमराव की महान बुद्धि और अस्पृश्यता के बारे में उनके क्रांतिकारी विचारों से राजा बहुत प्रभावित हुए। दोनों ने 1917-1921 के दौरान कई बार मुलाकात की और जाति अलगाव के नकारात्मकों को खत्म करने के संभावित तरीकों से आगे बढ़े। 21-22, 1920 के दौरान अस्पृश्यों के सुधार के लिए उन्होंने एक सम्मेलन का आयोजन किया और छत्रपति ने डॉ अम्बेडकर को अध्यक्ष बना दिया क्योंकि उनका मानना ​​था कि डॉ अम्बेडकर नेता थे जो समाज के अलग-अलग हिस्सों में सुधार के लिए काम करेंगे। उन्होंने रुपये दान भी किया। डॉ। अम्बेडकर को 2,500, जब उन्होंने 31 जनवरी, 1921 को अपना अख़बार 'मुकायक' शुरू किया, और उसी कारण के लिए बाद में योगदान दिया। उनका संगठन 1922 में छत्रपति की मृत्यु तक चली। 