सन् 1979 में, पैट्रिक ज़ीग्‍लर का शियोप्‍स के पिरामिडों में SKHM की त्‍वरित ऊर्जा में प्रवेश हुआ और इसके बाद उसने शेख मोहम्‍मद उस्‍मान ब्रहनी के साथ शिक्षा ग्रहण की। सन् 1984 में, ज़ीग्‍लर क्रिस्‍टीन गर्बर जिसने मरात, जो एक 2500 साल पुरानी आत्‍मा थी और साथ ही मास्‍टर सेचिम भी थी जिसने जानकारी आगे सौंपी, को सौंपा, जिससे ज़ील्‍गर सेचिम रेकी में शुरुआत कर सका। सन् जील्‍गर ने सन् 1984 में टॉम सीमैन को सेचिम रेकी सिखाई, जिसका आज खासकर इस प्रणाली के विस्‍तार में मुख्‍य योगदान है। सन् 1985 में, फ़ीनिक्स समरफ़ील्‍ड ने सात अतिरिक्त प्रतीकों की रचना की और सेचिम का प्रशिक्षण देने लगा। सन् 1985 से लेकर सन् 1987 के बीच समरफ़ील्‍ड ऑस्‍ट्रेलिया में सेचिम का प्रशिक्षण देना शुरू कर चुका था, औश्र यह प्रणाली विश्व में फैलती चली गई। सन् 1995 में, श्‍यूमेकर रेकी का मास्‍टर बन गया और उसने शेचिम के रूप में अपना पहला चरण प्राप्त किया। सन् 1996 में श्‍यूमेकर एक शेचिम मास्‍टर बन गया और उसने सेचिम रेकी का प्रशिक्षण देना शुरू कर दिया। सन् 1997 में एक आकस्‍मिक शुरूआत दिए जाने के बाद श्‍यूमेकर ने सेखेम का दूसरे पक्ष प्रदान करना शुरू कर दिया और सेखेम-सेचिम रेकी का निर्माण किया। श्‍यूमेकर और मार्शा बुरैक ऐसे ही प्रशिक्षणों के सदस्‍य हैं और अंत में।