एरडोगान की नीतियों के कथित सत्तावाद के खिलाफ व्यापक 2013 विरोध प्रदर्शन टूट गए; उन्होंने प्रदर्शनकारियों की आलोचना की और फिर उन्हें पुलिस द्वारा दबा दिया गया, जिसमें 22 लोगों की मौत हो गई, कई अन्य घायल हो गए और विदेशी सरकारों और मानवाधिकार संगठनों से अंतरराष्ट्रीय निंदा की। ईयू सदस्यता से संबंधित यह स्थगित बातचीत। गुलेन के साथ विभाजन के बाद, एर्डोगन ने न्यायिक सुधारों को व्यापक रूप से प्रक्षेपित किया, उन्होंने ग्लेन के सहानुभूतिकारियों को शुद्ध करने के लिए जोर दिया, लेकिन न्यायिक आजादी को धमकी देने के लिए उनकी आलोचना की गई। 2013 में 100 बिलियन अमरीकी डालर के भ्रष्टाचार के घोटाले से एर्डोगन के करीबी सहयोगियों की गिरफ्तारी हुई और उन्होंने एर्डोगान को भ्रमित कर दिया। तब से उनकी सरकार ने कथित तौर पर विकिपीडिया, ट्विटर, फेसबुक और यूट्यूब तक कई अवसरों पर अवरुद्ध होने के कारण प्रेस और सोशल मीडिया पर कथित मानवाधिकार उल्लंघन और क्रैकडाउन के लिए आग लग गई है। अदालत के आदेशों द्वारा निर्देशित करते समय एर्डोगान की सरकार ने प्रतिबंध हटा लिया, लेकिन बाद में उन्हें फिर से उभारा। पत्रकारों ने अपनी आधिकारिक प्रवृत्तियों की आलोचना की है; किसी अन्य देश की तुलना में एर्डोगन के तहत तुर्की में अधिक पत्रकारों को कैद किया गया है। राजनीतिक टिप्पणीकारों ने कहा है कि एर्डोगन ने अपनी कार्यकारी शक्तियों को विस्तारित करने के अपने प्रयासों को कम करने के प्रयासों के दौरान, "तुर्की लोकतंत्र के पतन" और "तानाशाह के जन्म" की राशि को कम करने के प्रयासों को छोड़ दिया है। Erdoğan समर्थकों का तर्क है कि तुर्की एक प्रमुखतावादी लोकतंत्र बना हुआ है, दावा करते हुए कि सरकार के विवादित अप्रैल 2017 के चुनाव वैध थे। वह वर्तमान में 2018 के आम चुनाव में पुन: चयन चाहते हैं।