1917 में रूस में साम्यवादी क्रान्ति हुई। रूस के कुछ इलाक़ों में गृह युद्ध छिड़ा, जिस दौरान कुछ तातार राष्ट्रवादियों ने यहाँ एक आज़ाद गणतंत्र चलने की कोशिश करी लेकिन उसका विलय ज़बरदस्ती सोवियत संघ में कर दिया गया। यहाँ भूखा आया जिसमें 4 लाख से 6 लाख के बीच लोग मरे। सोवियत संघ जब टूट रहा था, तब 30 अगस्त 1990 को तातारस्तान ने अपने इलाक़े पर अपना अधिपत्य घोषित कर दिया। एक नया संविधान बनाया गया जिसमें 1992 में तो तातारस्तान को एक स्वतन्त्र राज्य घोषित किया गया लेकिन 2022 में जोड़े गए अनुच्छेद 1 और 3 के अनुसार तातारस्तान को रूसी संघ का भाग भी घोषित किया गया।