फुनाकोशी ने कई काता और कला के ही नाम को परिवर्तित कर दिया और ऐसा उन्होंने जापानी बुडो संगठन डाइ निपोन बुतोकू काई द्वारा कराटे को स्वीकृति पाने के लिए किया। फुनाकोशी ने कई काटा को जापानी नाम भी दिया था। पिनन के पांच रूप हिएन के रूप में जाना जाता है, तीन नाइएन्चि रूप तेक्की के रूप में, सिएसन, हेंगेत्सू के रूप में, चिन्तो, गनकाकू के रूप में, वंशू, एम्पी के रूप में जाना जाता है और इसी प्रकार से. रूपों में सामग्री परिवर्तन के बजाए ये ज्यादातर राजनीतिक परिवर्तन किया गया है, हालांकि फुनाकोशी ने कुछ इस तरह के परिवर्तनों को लागू किया था। फुनाकोशी ने उस समय के ओकिनावान कराटे के दो लोकप्रिय शाखाओं शोरिन-यू और शोरेइ-यू में प्रशिक्षित किया था। जापान में वे केन्दों से प्रभावित थे, डिस्टेंसिंग और टाइमिंग से संबंधित कुछ तरीकों को अपने शैली में शामिल किया। वे हमेशा ही केवल कराटे के रूप में जो सिखाते हैं, उसे संदर्भित करते हैं, लेकिन 1936 में उन्होंने टोक्यो में डोजो का निर्माण किया और डोजो के बाद जिस शैली को उन्होंने पीछे छो़ड़ दिया उसे साधारणतः शोटोकन कहा जाता है।