"चाइनीज हैंड", "टैंग हैंड", "चाइनीज फिस्ट" या "चीनी तकनीक" के मूल प्रयोग "चीनी कराटे पर चीनी प्रभाव के प्रमाण को दर्शाता है। पहला प्रामाणिक प्रयोग लोगोग्राम के होमोफ़ोन के द्वारा टैंग डायनेस्टी के अर्थ को बदलते हुए कारा उच्चारित हुआ था और कराटे कुमाइट में एक चरित्र अर्थ एम्टी ने जगह ले लिया। यह किताब हनाशिरो चोमो द्वारा लिखा गया है जिसका प्रकाशन अगस्त 1905 में किया गया था। 20वीं सदी के प्रारम्भ में जापान का चीन के साथ अच्छे संबंध नहीं थे। 1932 में जापान ने चीन पर हमला किया और इसके उत्तरी क्षेत्र पर कब्जा कर लिया। उस समय के संदर्भित चीनी मूल के कराटे को राजनैतिक रूप से गलत माना जाता था।