इससे पहले KUGB से एक और महत्वपूर्ण विभाजन 1991 में हुआ था, जब एक समूह को KUGB वरिष्ठ गुरू स्टीव कैटल द्वारा एक इंगलिश शोटोकन अकादमी  का गठन किया था। इस समूह का उद्देश्य ताजी कासे के शिक्षण का अनुकरण करना था, यूरोप में JKA के पूर्व मुख्य गुरू जिन्होंने हिरोशि शिराज के साथ मिलकर विश्व शोटोकन कराटे-डु अकादमी का निर्माण किया था, 1989 में उनका "खेल कराटे" के रूप में जो विचार था उसके विरूद्ध बुडो कराटे का प्रशिक्षण दिया। कासे ने शोटोकन कराटे के अभ्यास को अपने मार्शल आर्ट्स की जड़ो में वापस लाने के लिए तलाश किया और मुक्त हस्त और उछाल तकनीकों को अन्य चीजों के बीच पुनः लागू किया जो कि JKA द्वारा शुरूआत प्रतियोगिता नियमों के परिणामों के रूप में उसमें किनारे के लाइने थी। ESA और WKSA दोनों में पुनः नामकरण) आज तक यह नियम जारी है।