एक लघु कथा लेखक के रूप में, इंदु मेनन को कमला दास का उत्तराधिकारी कहा जा सकता है, जिसने कविता और कल्पना की दुनिया को आसानी से पार किया यह, हालांकि, यह सुझाव नहीं दे सकते कि वह 'कमला दास मोल्ड' में ढले एक कहानी-कलाकार हैं। चलते रास्ते पर चलने तो दूर, वह साहसी ढंग से नए इलाकों की तलाश करती है। इंदु मेनन के विषय और साथ ही तकनीक ने ध्यान आकर्षित किया। जेंडर और कामुकता जैसे मुद्दों, जो युवा महिला लेखकों को आम तौर पर व्यस्त रखते हैं, से पार जा कर वह केरल समाज को चुनौती देती है, जो विभिन्न स्तरों पर प्रतिगमन के अचूक संकेत दिखा रहा है। उदाहरण के लिए, वह सांप्रदायिकता की शक्तियों से ऐसे ढंग से पेश आती है जैसे अन्य लेखकों, पुरुष या महिला ने कभी ही किया है। उसकी 'नई महिला' की आवाज़ है, जो अभी तक सार्वजनिक स्थान में खुद को सुनाई नहीं दे रही है।