चिंपैंजी; गोरिल्ला, मानव और ओरांगउटान के साथ होमिनिडे परिवार के सदस्य हैं। एप्स प्रजाती के जीवों को साधारण भाषा में चिम्पांज़ी कहते हैं। सबसे जाना माना चिम्पांज़ी पैन ट्रोदलोडाइटस है, जो मुख्यतः पश्चिमी तथा मध्य अफ्रिका में पाया जाता है। चिम्पांज़ी होमीनीडा परिवार का सदस्य है। मनुष्य तथा गोरिल्ला भी इसी परिवार के हैं। चिम्पांजी लगभग साठ लाख वर्ष पहले मानव विकास की प्रक्रिया से अलग हो गए थे और चिम्पांजी की दो प्रजातियाँ मनुष्य की सबसे करीबी जीवित संबंधी हैं, ये सभी होमिनी जनजाति के सदस्य हैं। चिम्पांजी पैनिना उप-जनजाति के एकमात्र ज्ञात सदस्य भी हैं। इन दो पैन प्रजातियों का विभाजन केवल दस लाख वर्ष पहले ही हुआ था।