चाइनीज हैंड के रूप में मूल कराटे को कांजी में लिखा गया था। बाद में यह होमोफ़ोन में परिवर्तित हो गया जिसका अर्थ एम्टी हैंड है। मुद्रण में मूल कराटे शब्द का प्रयोग इतोसु अंको को श्रेय दिया गया है। उन्होंने इसे वर्तमान में इस्तेमाल 空手:からて के बजाय कांजी में 唐手:からて लिखा. चीन के टैंग वंश का अंत AD 907 में हुआ। बाद में ओकिनावा में आमतौर पर चाइना को संदर्भित करने के एक तरीके के रूप में कांजी ने इसका प्रतिनिधित्व किया। इस प्रकार कराटे शब्द मूल रूप से "चाइनीज हैंड ", या "चीन के मार्शल आर्ट " को अभिव्यक्त करने का एक तरीका था।