मियां मोहम्मद शाहबाज शरीफ 20 फरवरी 1997 से 12 अक्टूबर 1999 तक पंजाब के मुख्यमंत्री रहे। उनका दूर नहायत सख्त प्रबंधन के लिए प्रसिद्ध है जिसमें उन्होंने लाहौर प्रारूप बदलने की कोशिश की। केवल अवैध अतिक्रमण से बेशुमार को खत्म किया। उन्होंने पंजाब के ऐसे स्कूलों के खिलाफ भी कदम उठाए जो उर्फ ​​आम में भूत स्कूल या भूत स्कूल कहलाते हैं यानी संसाधनों का उपयोग करते हैं, लेकिन वहाँ शिक्षकों नहीं होते या फिर से स्कूल ही नहीं होता। उन्होंने ढाई साल के दौरान भाई-भतीजावाद और सिफारिश के खिलाफ भी काफी प्रदर्शन किया और बूटी माफिया के खिलाफ काम किया। अपने दौर के खर्च अपनी जेब से भुगतान किए। और इस दौरान पूरे पंजाब में कोई नई कार नहीं खरीदी गई। पुलिस में पहली बार पढ़े लिखे युवा लड़कों की भर्ती मेरिट के आधार पर करवा गई۔