बस्तर संभाग के प्रथम जिले कांकेर के बस स्टेण्ड के ठीक पीछे राजापारा के ऊपर पहाडियों की ओर यहां आने और जाने वाले प्रत्येक व्यक्ति का ध्यान बरबस चला जाता है।कंक ऋषि की तपोभूमि कांकेर प्राचिन समय मे कौकर्य, कंकण और कंकारय के नाम से प्रसिध्द थी। कांकेर चारों ओर पहाडियों से घिरा हुआ है यदि हम उसे पर्वर्तो का नगर कहे तो आतिशयोक्ति नही होगी। कांकेर का ऊत्तर भाग मे महानदी बहती है तो दक्षिण मे गढिया पहाड है। इतिहास बताता है कि प्राचिन समय मे कांकेरा राज्य का गढ अथवा किला यह पहाडी रही है। इसीलिये इस पहाडी का नाम गढिया पहाडी पडा है। इस पहाडी मे अभेद किला है। यह सोमवंश, कंड्रावंश और प्रारंभ मे चंद्रवंशी राजाओं रहा है। इन वंश के राजाओ ने आसपास के राजाओं के आक्रमण व हमलो से बचने के लिये इस पहाडी को किले का रूप प्रदान किया गया। पहले इस पहाड मे चढने के लिये भंडारीपारा का गढपिछवारे की ओर से पहाडी रास्ते थे। किन्तु अब शहर व बाहर से आने वाले लोग राजापारा से बने रास्ते से पहाडी के ऊपर सीढी के माध्यम से जाते है।यहां वर्ष मे एक बार महाशिवरात्रि के अवसर पर मेला लगता है। जिसमे शामिल होने दूर-दूर से पर्यटक कांकेर आते है। कांकेर के नगरवासियों द्वारा दोनो ही नवरात्रि मे पहाडी पर स्थित योगमाया मा कांकेश्वरी देवी के मंदिर मे ज्योति कलश की स्थापना एवं नवरात्रि पर्व पर मेला ऊत्सव का आयोजन किया जाता है।लगभग 600 सीढिया चढने की बाद पहाडी पर स्थित दर्शनीय स्थल प्रारंभ होते है-