ओकिनावान के उच्च वर्गों के सदस्यों को राजनीतिक और व्यावहारिक विषयों का अध्ययन करने के लिए चीन के लिए नियमित रूप से भेजा जाता था। आंशिक रूप से इस आदान-प्रदान के कारण ही ओकिनावान में मुक्त-हस्त चीनी वू शू का समावेश हुआ था। फुजियन व्हाइट क्रेन, फाइव एंसेस्टर और गेंगरोउ-कान जैसे पाए गए फुज़ियन मार्शल आर्ट्स के काफी सादृश्य पारंपरिक काटा कराटे था। इसके अलावा दक्षिण पूर्व एशिया के - विशेष रूप से सुमात्रा जावा और मेलाका से भी प्रभावित था। साई, टोंफा और नुनचाकू जैसे कई ओकिनावान शस्त्र का उद्भव यहां और दक्षिण पूर्व एशिया के आसपास हो सकता है।