1924 में शोटोकन कराटे संस्थापक गिचिन फुनाकोशी ने जुडो के संस्थापक जिगोरो कानो से डन प्रणाली को अपनाया और बेल्ट कलर के एक सीमित सेट के साथ रैंक योजना का इस्तेमाल किया। अन्य ओकिनवान शिक्षकों ने भी इस अभ्यास को अपनाया. क्यू/डन प्रणाली में प्रारम्भिक ग्रेड एक उच्च संख्या क्यू के साथ होता है और यह प्रक्रिया निम्न संख्या क्यू की ओर बढ़ती है। डन प्रक्रिया में पहली डन से उच्च की ओर अग्रसर होती है। क्यू-ग्रेड कराटेका को "कलर बेल्ट" या मुडंशा के रूप में संदर्भित किया जाता है . डन-ग्रेड कराटेका को युडांशा के रूप में संदर्भित किया जाता है . आम तौर पर युडांशा एक ब्लैक बेल्ट पहनता है। रैंक के लिए आवश्यकताएं शैलियों, संगठनों और स्कूलों के बीच अलग-अलग होते हैं। क्यू रैंक्स तनाव मुद्रा, संतुलन और तालमेल होता है। उच्च ग्रेड में गति और शक्ति को जोड़ा जाता है। रैंक में न्यूनतम उम्र और समय कारक है जो पदोन्नति को प्रभावित करते हैं। परीक्षकों के एक पैनल के सामने तकनीकों का प्रदर्शन परीक्षण में शामिल होता है। इसमें स्कूल के हिसाब से भिन्नता होती है, लेकिन परीक्षण में उस समय तक सीखे सब कुछ या केवल नई विद्या शामिल हो सकती है। प्रदर्शन एक नए रैंक के लिए प्रार्थना पत्र होता है और इसमें, काता, बंकई, आत्म-रक्षा, दिनचर्या, तमेशीवरी और/या कुमाइट शामिल हो सकते हैं। ब्लैक बेल्ट के परीक्षण में एक लिखित परीक्षा भी शामिल हो सकता है।