1950 के दशक और 1960 के दशक में कई जापानी कराटे गुरूओं ने यूनाइटेड किंगडम में इस कला को सीखाना शुरू किया। 1965 में लंदन में तत्सुओ सुजुकी ने वाडो-यू का अध्यापन शुरू किया। 1966 में, ब्रिटिश कराटे फेडरेशन के पूर्व सदस्यों ने मुख्य प्रशिक्षक के रूप में हिरोकाज़ु कानाज़ावा के अधीन ग्रेट ब्रिटेन के कराटे संघ को स्थापित किया, और JKA से सम्बद्ध था। इसी समय कानसुके एनोडा कानाज़ावा के रूप में इंगलैंड आए और लीवरपुल में डोजो का प्रशिक्षण दिया। कनाजावा ने 3 साल के बाद ब्रिटेन छोड़ दिया और एनोडा ने पदभार को संभाला. 2003 में एनोडा की मृत्यु के बाद, KUGB ने मुख्य प्रशिक्षक के रूप में एंडी शेरी को चुना। इस के फौरन बाद, KUGB से एक नया संघ JKA इंग्लैंड विभाजित हुआ।'