आईपीसीसी का कार्य समूह III ग्लोबल वार्मिंग की लागत और लाभ के विभिन्न दृष्टिकोणों के बारे में रिपोर्ट बनाने के लिए 2007 की आईपीसीसी चौथा मूल्यांकन रिपोर्ट में यह निष्कर्ष नीकाला गया की कोई एक प्रौद्योगिकी या सेक्टर ग्लोबल वार्मिंग को खत्म करने के लिए पूरी तरह से जिम्मेदार नहीं है। वे पाते हैं कि प्रौद्योगिकी के विभिन्न क्षेत्रों, जैसे ऊर्जा आपूर्ति, परिवहन ation, उद्योग और कृषि, में कुछ प्रमुख प्रथाओं को लागू किया जाना चाहिए। अनुमान है कि 2030 तक कार्बन डाइऑक्साइड समकक्ष का स्थिरीकरण, 445 और 710 ppm के बीच, सकल घरेलू उत्पाद. में 0.6 से 3 प्रतिशत तक कमी या इजाफा ला सकता है।कार्य समूह III के अनुसार 2 डिग्री सेल्सियस तक अगर बढ़ते तापमान को रोकना है तो विकसित देशों के एक समूह को अपने उत्सर्जन को कम करना होगा और 2020 तक उत्सर्जन 1990 के उत्सर्जन से कम होना चाहिए और 2050 तक उससे भी कम, चाहे विकासशील देश काफ़ी कटौती क्यूँ न करें। 