हिंद महासागर का इतिहास समुद्री व्यापार द्वारा चिह्नित है; सांस्कृतिक और वाणिज्यिक विनिमय शायद कम से कम सात हज़ार साल तक वापस आते हैं। इस अवधि के दौरान, अपने समुद्र तट के किनारे पर स्वतंत्र, लघु-दूरी वाले विदेशी संचार एक सर्व-गुप्त नेटवर्क में विकसित हुआ है इस नेटवर्क के डेब्यूट एक केंद्रीकृत या उन्नत सभ्यता की उपलब्धि नहीं थी, बल्कि फारस की खाड़ी, लाल सागर और अरब सागर में स्थानीय और क्षेत्रीय विनिमय का था। उबैद के शेरज मिट्टी के बर्तनों को पश्चिमी खाड़ी में दिलीमुन, वर्तमान दिन बहरीन में मिला है; इस व्यापारिक केंद्र और मेसोपोटामिया के बीच विनिमय के निशान सुमेरियन ने तांबे, पत्थर, लकड़ी, टिन, तिथियां, प्याज और मोती के लिए अनाज, मिट्टी के बर्तनों और बिटुमेन का कारोबार किया। तटबंधी जहाजों ने भारत में हड़प्पा सभ्यता के बीच सामान ले जाया और फारस की खाड़ी और मिस्र।