तुफान थमने पर, सूट में ऑक्सीजन की मात्रा कम पड़ने की चेतावनी पर जागते हुए ज़ख्मी मार्क, अपने बेस क्वार्टर "हैब" को लौटता है, जो विशेषकर उनके समूह के मंगल अभियान के लिए रखा गया था। वाॅटनी उस एंटीना के नुकीले सिरे को बाहर निकलता है, जो उसके बायोमाॅनिटर सूट को चीरते हुए उसके पेट में घंस गया था। इसी टुटे एंटीने और खून के थक्के ने ही सूट में हुए छेद पर अस्थायी सील द्वारा उसका जीवन किसी तरह बचा लिया, जिसे बतौर सबूत वह विडियो डायरी में रिकॉर्ड करता है। अपनी जान बचाने की एक मात्र संभावनाओं पर वह अनुमान करता है कि यदि एरिस चतुर्थ बचाव करने लौटी भी तो वह चार साल बाद उसके बेस से 3,200 किमी दूर शियापैरेली क्रेटर पर उतरेगा। अपने सीमित राशन के हिसाब से वह 300 सोल जितना जीवित रह सकता है, एक बाॅटानिस्ट की विशेषज्ञता होने के नाते, वाॅटनी, मंगल की मिट्टी में फसल लगाने के लिए पहले खाद के रूप में वह बंद वैक्युम-पैकेट में मौजूद मल का उपयोग करता है, पानी की उपलब्धता अन्य राॅकेट ईंधन में इस्तेमाल होने वाले हाइड्रोजन को निकाल ऑक्सीजन से जलाकर संघनित करता है, फसल के नाम पर वह रसद में शामिल आलूओं को रोपण करता है। फिर एकमात्र क्रियाशील राॅवर वाहन की मरम्मत करते हैं ताकि मंगल की विशाल भू-भाग में लंबे सफर के लिए उन्हें जरूरत भर की क्षमता मिल सकें।