तिब्बत का पठार मध्य एशिया में स्थित एक ऊँचाई वाला विशाल पठार है। यह दक्षिण में हिमालय पर्वत शृंखला से लेकर उत्तर में टकलामकान रेगिस्तान तक विस्तृत है। इसमें चीन द्वारा नियंत्रित बोड स्वायत्त क्षेत्र, चिंग हई, पश्चिमी सीश्वान, दक्षिण-पश्चिमी गांसू और उत्तरी यून्नान क्षेत्रों के साथ-साथ भारत का लद्दाख़ इलाक़ा आता है। उत्तर-से-दक्षिण तक यह पठार 1,000 किलोमीटर लम्बा और पूर्व-से-पश्चिम तक 2,500 किलोमीटर चौड़ा है। यहाँ की औसत ऊँचाई समुद्र से 4,500 मीटर है और विशव के 8,000 मीटर से ऊँचे सभी 14 पर्वत इसी क्षेत्र में या इसे इर्द-गिर्द पाए जाते हैं। इस इलाक़े को कभी-कभी "दुनिया की छत" कहा जाता है। तिब्बत के पठार का कुल क्षेत्रफल 25 लाख वर्ग किमी है, यानी भारत के क्षेत्रफल का 75% और फ़्रांस के समूचे देश का चौगुना।