कोर्दा स्टुडियोज 26 किमी बुदापेस्त के पश्चिम में, जहाँ हंगरी में वाइन बनाने वाले गाँव एटीक को "द मार्शियन" के आंतरिक फ़िल्मांकन के लिए चयनित किया गया। जिसके उपरांत यह विश्व की सबसे बड़े साउंड स्टेज अनुकूल जगह बन सकी। हंगरी में फ़िल्मांकन की शुरुआत नवंबर 24, 2014 से हुई। निर्देशक रिड्ली स्काॅट चाहते थे कि फ़िल्म "द मार्शियन" की शूटिंग थ्रीडी कैमरों के जरीए की जाए। "द मार्शियन" के लिए लगभग 20 जितने निर्माण किए गए । वहीं वास्तविक आलूओं की फसल का फ़िल्मांकन भी इन्हीं साउंड स्टेज के लिए उपयोग किया गया। उन्हें लगभग भिन्न-भिन्न समय में उगाया गया ताकि फ़िल्म के क्रमवार दृश्य अनुसार उन्हें विभिन्न अवस्थाओं में दर्शाया जाए। वहीं छह लोगों की टीम ने फ़िल्म के लिए विशेष स्पेससूट डिजाइन किए। मंगल के बाह्य व्यवहारिक दृश्य के फ़िल्मांकन के लिए वादी रम चुना गया, जिसे युनेस्को ने जाॅर्डन में बसे इस क्षेत्र को विश्व धरोहर करार दिया है। वादी रम में अब तक और अन्य फ़िल्मों के लिए मंगल का वातावरण दिखाने के लिए सेट लगाया जा चुका है, जिनमें मिशन टू मार्स, रेड प्लेनेट, और द लास्ट डे ऑन मार्स जैसी फ़िल्में शामिल हैं। फ़िल्मांकन का कार्य तकरीबन 70 दिनों के अंदर पूरा हुआ। यहां एक विशेष मार्स राॅवर माॅडल के फ़िल्मांकन के लिए निर्माण किया गया; फ़िल्म की कास्ट एवं टीम ने जाॅर्डन को बतौर उनके आवभगत के लिए यह राॅवर माॅडल पेश किया। अब यह राॅवर जाॅर्डन के राॅयल ऑटोमोबाइल संग्रहालय में प्रदर्शनी के लिए रखा गया है।एण्डी विएर इस बात को लिखने से इंकारते हैं कि वाॅटनी उनकी उपन्यास के मुताबिक अकेले और हताश बताते हैं। हालाँकि फ़िल्म में वाॅटनी के हास्य परिहास को काफी हद तक रोका गया है, स्काॅट के वर्णन अनुसार यह किरदार मंगल की विशाल और निर्जन जैसी धुलभरी जगह बेहद-बेहद एकाकी हैं।एक समीक्षक लिखते हैं : "वापिस पृथ्वी पर दिखाई गई तेजी से बढ़ती, घनी होती आबादी भी "द मार्शियन" की तुलना में ना के बराबर थी, जिसकी वजह जाॅर्डन के वादी रम आस-पास में विशाल एवं भव्य तरीके से फ़िल्माए गए शाॅट को श्रेय दिया जाता है।" डेमन बताते है वे और स्काॅट दरअसल 2003 की डाॅक्युमेंट्री फ़िल्म टचिंग द वाॅइड से काफी प्रभावित थे, जिनमें कुछ पर्वतारोही इन्हीं मुश्किलों के बीच फंस जाते हैं। स्काॅट की यही अपेक्षा थी कि उनका यह फ़िल्म किरदार वाॅटनी एक राॅबिनसन क्रुसो की तरह लगे, एक ऐसी भूमिका जो पूरी तरह अलगाव हो चुका हो, लेकिन फ़िल्म में गौर करें तो वाॅटनी का किरदार अलग महसूस होगा जहाँ अपने व्यवहार के स्व-नियंत्रण के लिए अपने ही कई मिशन कैमरों के जरीए निगरानी रखता है।निर्देशक रिड्ली स्काॅट के मुताबिक, फ़िल्म की पहली कट 2 घंटे और 45 मिनट से ज्यादा अवधि की है। स्काॅट इस पर पुष्टि करते हैं जल्द ही फ़िल्म के बाकी विस्तृत कट भी होम विडियो के साथ जारी होंगे। 