विजुअल स्टूडियो कोड संपादक शीघ्र संचालन के लिये कोड में बुकमार्क रितेश सेट करने का भी समर्थन करता है। अन्य संचालनात्मक सहायताओं में सामान्य टेक्स्ट खोज और रेगेक्स खोज के साथ ही कोड ब्लॉक्स और वृद्धिशील खोज शामिल होते हैं। कोड संपादक में एक बहु-वस्तु क्लिपबोर्ड और एक कार्य-सूची भी शामिल होती है। कोड संपादक कोड-खण्डों का भी समर्थन करता है, जो दोहरावपूर्ण कोड के लिये संचित टेम्पलेट होते हैं और जिस परियोजना पर कार्य किया जा रहा हो, उसमें इन्हें प्रविष्ट और कस्टमाइज़ किया जा सकता है। कोड खण्डों के लिये एक प्रबंधन उपकरण भी अंतर्निर्मित होता है। ये उपकरण तैरती हुई विण्डोज़ के रूप में प्रदर्शित होते हैं, जिन्हें प्रयोग न किये जाने या स्क्रीन के बाजू में रख दिये जाने पर स्वचालित रूप से छिप जाने हेतु सेट किया जा सकता है। विजुअल स्टूडियो का कोड संपादक पैरामीटर रिकॉर्डिंग, वेरियेबल और मेथड पुनर्नामकरण, इन्टरफेस उद्धरण और प्रापर्टीज़ के भीतर क्लास के सदस्यों के एन्कैप्स्युलेशन सहित अन्य कोड रिफैक्टरिंग का समर्थन भी करता है।