कराटे शैली संगठनों में विभाजित है। यह संगठन कभी-कभी गैर विशिष्ट शैली के खेल में कराटे संगठनों या संघों का सहयोग करते हैं। खेल संगठनों के उदाहरण हैं AAKF/ITKF, AOK, TKL, AKA, WKF, WUKO और WKC. ये संगठन स्थानीय से अंतरराष्ट्रीय स्तर के प्रतियोगिताएं करवाते हैं। विरोधी स्कूलों के सदस्यों से मैच कराने और काटा के दूसरे शैलियों, हाथापाई और हथियार प्रदर्शन के लिए टूर्नामेंट का डिजाइन किया जाता है। वे अक्सर संभवतः विभिन्न नियमों या इन कारकों के मानक आधार पर उम्र, रैंक औऱ लिंग से अलग होते हैं। टूर्नामेंट विशेष रूप से एक विशेष शैली के सदस्यो के लिए हो सकता है या एक जिसमें कोई भी शैली से एक मार्शल कलाकार इसमें प्रतियोगिता के नियमों के साथ भाग ले सकता है . कुछ शैली संगठन जैसे क्योकुशिन्काई और शोटोकन अपने व्यवस्था को ही पसंद करते हैं और अपने ही नियमों के साथ प्रतिस्पर्धा करते हैं।