सूर्य की गतिविधि का एक असर यह भी होगा की इससे स्ट्रैटोस्फियर गर्म हो जायेगी, जबकी ग्रीन हाउस गैस सिद्धांत वहां पर शीतलन की भविष्यवाणी करता है। यह रुझान देखा गया है 1960 के बाद से लेकर स्ट्रैटोस्फियर ठंडा ही हुआ है।स्त्रतोस्फेरिक ओजोन की कटौती के कारण शीतलता भी पैदा होती है, पर ओजोन रिक्तीकरण 1970 के दशक के अंत तक नहीं हुआ। सौर विभिन्नता और ज्वालामुखी गतिविधि0 के कारण औद्योगिक युग से लेकर 1950 तक गर्मी नहीं बढ़ी बल्कि शीतलन ही हुआ है। 2006 में पीटर फौकल और संयुक्त राज्य अमेरिका, जर्मनी और स्विट्ज़रलैंड के अन्य शोधकर्ताओं ने पाया की सूर्य की चमक में पिछले 1000 सालों से कोई परिवर्तन नहीं आया है।सौर चक्र के कारण पिछले 30 सालों में केवल 0.07 प्रतिशत की ही वृद्धि हुई है। ग्लोबल वार्मिंग के लिए यह बहुत छोटा तथा महत्वपूर्ण योगदान देने वाला प्रभाव है। माइक लोक्क्वूद और क्लाउस फ्रोहलीच के एक शोध ने पाया की 1985 से लेकर अब तक ग्लोबल वार्मिंग और सौर विकिरण में कोई सम्बन्ध नहीं है, चाहे वह सौर उर्जा की बात हो या ब्रह्मांडीय किरणों की। Henrik Svensmark और Eigil Friis - Christensen, जो की बादलों को पैदा करने के संस्थापक हैं, ने अपने इस अनुमान की आलोचना की है 2007 में एक शोध से पाया गया की पिछले बीस सालों में धरती पर आने वाली ब्रह्मांडीय किरणों और बादलों और तापमान में कोई संभंध नहीं नही .