कुछ कागजात सुझाव देते हैं कि सूर्य के योगदान का कम आकलन किया गया है। Duke University के दो शोधकर्ताओं, Bruce West और Nicola Scafetta ने यह अनुमान लगाया है कि सूर्य ने 1900-2000 तक शायद 45-50 प्रतिशत तक तापमान बढ़ाने में योगदान दिया है और 1980 और 2000 के बीच में लगभग 25-35 प्रतिशत तक तापमान बढाया है। पीटर स्कॉट और अन्य शोधकर्ताओं द्वारा पता चला है जलवायु मॉडल ग्रीन हाउस गैसों के प्रभाव को जिआदा आंकते हैं और सोलर फोर्सिंग को जिअदा महत्व नहीं देते, वे यह भी सुझाव देते हैं ज्वालामुखी धूल और सुल्फाते एरोसोल्स ओ भी कम आँका गया हैफिर भी वे मानते हैं कि सोलर फोर्सिंग होने के बावजूद, जिअदातर वार्मिंग ग्रीन हाउस गैसों के कारण होने की संभावना है, ख़ास कर के 20 वीं सदी के मध्य से लेकर .