विकी लव्स मोनुमेंट्स: विकी स्मारकों को प्यार करता है सितंबर के महीने के दौरान आयोजित एक वार्षिक अंतरराष्ट्रीय फोटोग्राफिक प्रतियोगिता है, जो दुनिया भर में स्थानीय विकीमीडिया सहयोगियों की सहायता से विकिपीडिया समुदाय के सदस्यों द्वारा दुनिया भर में आयोजित की जाती है। प्रतिभागी अपने क्षेत्र में स्थानीय ऐतिहासिक स्मारकों और विरासत स्थलों की तस्वीरें लेते हैं, और उन्हें विकिमीडिया कॉमन्स पर अपलोड करते हैं। घटना का उद्देश्य भाग लेने वाले देशों की विरासत स्थलों को हाइलाइट करना है ताकि लोगों को इन स्मारकों की तस्वीरें कैप्चर करने के लिए प्रोत्साहित किया जा सके और उन्हें एक मुफ्त लाइसेंस के तहत रखा जा सके, जिसे न केवल विकिपीडिया में बल्कि हर जगह हर किसी के द्वारा फिर से उपयोग किया जा सकता है।