इस प्रकार के ज्ञान को संरक्षण करने का शारीरिक दिनचर्या एक तार्किक तरीका होता है। विभिन्न हरकतों के विविध व्याख्याएं और तरीके होते हैं। क्योंकि वास्तविक आत्म-रक्षा के लिए प्रयोज्यता इतना लचीला होता है कि सभी प्रकार के काटा की व्याख्या के लिए कोई निश्चित तरीका नहीं होता। यही कारण है कि केवल उच्च रैंकिंग के अभ्यासकर्मी उनकी अपनी शैली के लिए पर्याप्त रूप का फैसला करने के योग्य होते हैं। प्रदर्शन की गुणवत्ता को पहचानने के लिए कुछ मापदंड होते हैं: गलत चाल की अनुपस्थिति; सही शुरुआत और विशेष रूप से समापन का सही होना; सुस्पष्टता और सहजता; सही गति और शक्ति, विश्वास, तरीके का ज्ञान. काता के इसी नाम के साथ अक्सर कराटे के अन्य शैलियों में अलग तरीके से प्रदर्शन किया जाता है। कुछ मामूली परिवर्तनों के साथ इसी शैली को स्कूलों के बीच सिखाया जाता है। यहां तक कि कुछ वर्षों पहले के काता से थोड़ा अलग एक विशेष काता को उन्हीं प्रशिक्षकों द्वारा सिखाया जाता है।