शोटोकन कराटे के संस्थापक गिचिन फुनाकोशी, को जापान के मुख्य द्वीपों पर कराटे की शुरूआत और लोकप्रिय बनाने का आमतौर पर श्रेय दिया जाता है। वास्तव में कई ओकिनावंस शिक्षण सक्रिय थे और इसी लिए वे भी कराटे के विकास के लिए उतना ही जिम्मेदार है। फुनाकोशी असतो अंको और इतोसु अंको दोनों के छात्र थे इस अवधि के दौरान प्रमुख शिक्षकों जो जापान में कराटे के प्रसार को प्रभावित किया उनमें केनवा मबुनी, चोज़ून मियागी, मोतोबु चोकी, कनकेन तोयामा और कनबुन उएचि शामिल हैं। इस क्षेत्र के इतिहास में यह एक कलहकारी समय था। इसमें 1872 में जापान के ओकिनावान द्वीप समूह पर कब्जा करना, प्रथम सिनो-जापानी युद्ध, रूशी-जापानी युद्ध, कोरिया पर कब्जा और जापानी सैन्यवाद का उदय शामिल हैं।