वेसेडा विश्वविद्यालय में छात्र के दौरान सुतोमु ओह्शिमा ने कराटे का अध्ययन शुरू किया और 1948 में शुरुआत किया और 1952 में विश्वविद्यालय के कराटे क्लब के कप्तान बना। 1953 तक वह शोटोकन के संस्थापक गिचिन फुनाकोशी से प्रशिक्षण प्राप्त किया। फुनाकोशी ने 1952 में व्यक्तिगत रूप से ओह्शिमा को उनके संडन रैंक से सम्मानित किया को . 1957 में ओह्शिमा ने उनके गोडान को प्राप्त किया, जो कि फुनाकोशि द्वारा उच्चतम पद से सम्मानित किया गया था। इससे वह SKA में उच्चतम स्तर पर आ गया। 1952 में ओह्शिमा ने आधुनिक कराटे प्रतियोगिता में इस्तेमाल निर्धारण प्रणाली को बनाया। हालांकि, उन्होंने छात्रों को चेताया कि टूर्नामेंट को वास्तविक कराटे की अभिव्यक्ति के रूप में नहीं देखा जाना चाहिए।