गिचिन फुनाकोशी ने कराटे-डु के "कारा" की व्याख्या के स्वार्थी और बुरे विचारों को शुद्ध करने के अर्थ में किया है। एक स्पष्ट मन के लिए और विवेक के साथ ही उस को समझ सकते हैं कि जो उसने प्राप्त किया है। फुनाकोशी का मानना था कि इन्हें "अंदर से विनम्र और बाहर से कोमल होना जाना चाहिए." केवल विनम्रतापूर्वक बर्ताव के द्वारा कोई कराटे के कई सबक को सीख सकता है। यह श्रवण और आलोचनाओं के प्रति खुले नज़रिए के द्वारा किया जाता है।वे प्रमुख महत्व के नम्रता से मानते हैं। उन्होंने कहा कि "कराटे को पूर्ण रूप से लागू उन दुर्लभ स्थितियों में ही किया जाता है जिसमें या तो कोई दूसरे को नीचा कर रहा हो या उसके द्वारा वह खुद नीचा किया गया हो." फुनाकोशी ने उपासक को जीवन भर में शायद एक बार से ज्यादा कराटे का इस्तेमाल वास्तविक मुकाबला में करने को असामान्य माना है। उन्होंने कहा कि कराटे अभ्यासकर्मियों को "आसानी से एक लड़ाई के लिए कभी तैयार नहीं होना चाहिए." यह समझा जाता है कि एक असली विशेषज्ञ द्वारा एक झटके का अर्थ मौत हो सकता है। यह स्पष्ट है कि जो अपने सीखे हुए ज्ञान का दुरुपयोग करता है असल में वह खुद को अपमानित करता है। उन्होंने व्यक्तिगत अपराध सिद्धि के चरित्र विशेषता को बढ़ावा दिया। "सार्वजनिक मृत्यु संकट के समय में, ... एक लाख और एक विरोधियों का सामना करने के लिए उसके पास हिम्मत रखना चाहिए है" उन्होंने सिखाया है कि हिचकिचाहट एक कमजोरी है।