461 सोल दिन गुजरने बाद, वाॅटनी 90-सोल दिन के सफर पर शियापैरेली क्रेटर की ओर निकाल पड़ता है, जहाँ पर एरिस IV मिशन तक के लिए एक मैव पर उसे सवार होना है। लेकिन हर्मिस तक की निश्चित उड़ान भरने के लिए, वाॅटनी को रफ्तार बढ़ाने के वास्ते यान का अतिरिक्त वजन भी घटाने के लिए, यान के अनावश्यक इक्विप्मेंट, उनकी खिड़कियां, नोजकाॅन और एक्सटेरियर पैनलों को हटाना पड़ता है। अब वाॅटनी लगभग खाली हो चुके मैव पर सवार, हर्मिस उसे रिमोटतरंगों द्वारा संचालित कर लांच करते है, मगर योजनानुरूप उसकी गति और दूरी पर नियंत्रण नहीं रहता। इसके समाधान के लिए, वे हर्मिस में आंतरिक विस्फोट के धमाके से यान में मौजुद वायुदाब को फेंककर इसकी गति बढ़ा देते हैं। कमांडर लेविस MMU में मौजूद नाइट्रोजन गैस के बल पर मार्क के यान तक पहुँचने की कोशिश करती हैं, लेकिन वो नाकाम रहती हैं। वाॅटनी अपने प्रेशरसूट के दस्ताने को काटकर कैप्सुल से बाहर आ जाते हैं, और इस मिनिएचर थ्रस्टर की निकलती तेज हवा की मदद से वे लेविस तक पहुँच जाते हैं। सभी दल के लोग इस मिलन पर काफी भावुक हो जाते हैं, इस खबर पर बाकी की दुनिया भी उत्साह मनाते हैं।