अप्रैल 2007 में आरम्भ हुए माईस्पेस के सरलीकृत चीनी संस्करण में, इस सेवा के अन्य अंतर्राष्ट्रीय संस्करणों की तुलना में सेंसरशिप संबंधित कई भिन्नताएं हैं। धर्म और राजनीति जैसे विषयों पर चर्चा मंच नहीं हैं और एक फ़िल्टरिंग प्रणाली को जोड़ा गया है जो ताइवानी स्वतंत्रता, दलाई लामा, फालुन गौंग, के बारे में सामग्री और अन्य "अनुपयुक्त विषयों" को पोस्ट करने से रोकती है। उपयोगकर्ताओं को, अन्य उपयोगकर्ताओं के "कदाचार" की रिपोर्ट करने की क्षमता भी प्रदान की गई है। इन अपराधों में शामिल है "राष्ट्रीय सुरक्षा का खतरा, राज्य की गुप्त जानकारियों का रिसाव, सरकार का तख्ता-पलट, राष्ट्रीय एकता को छोट पहुंचाना और अफवाहें फैलाना या सामाजिक व्यवस्था को खतरे में डालना".