1994 में उन्होंने नेताजी नामक एक तमिल फिल्म से अपनी पहली सिनेमाई शुरुआत की, जिसमें उनके विपरीत अभिनेता सरत कुमार थे। इसमें वह एक संक्षिप्त भूमिका में दिखाई दी। जिसे अनदेखा कर दिया गया। अनगिनत भूमिकाओं के बाद, 2001 में कसूर फिल्म के साथ उन्होंने बॉलीवुड में अपना पहला कदम रखा जिसमें उनके विपरीत अभिनेता आफताब शिवदासानी थे। बाद में उनकी ध्वनि को दिव्या दत्ता की ध्वनि से डब कर दिया गया क्योंकि वह हिंदी नहीं बोल पाती थीं। उस फिल्म में उन्होंने जो काम किया उस पर दीपा मेहता की नज़र पड़ी जिन्होंने 2002 में बॉलीवुड/हॉलीवुड में रूमानी भारतीय-कैनेडियन हुड़दंगिन के किरदार के लिए रे को अभिनीत किया। 2005 में, उन्होंने पुनः मेहता के साथ ऑस्कर-मनोनीत फिल्म वाटर में काम किया। इसमें उन्होंने अपनी पंक्तियों को हिंदी में ही कहा यद्यपि फिल्म को अंतिम रूप देने के समय उनकी ध्वनि को डब कर दिया गया। उसके बाद से उन्होंने कनाडा, यूरोप और संयुक्त राज्य अमेरिका की फिल्मों में ही काम किया है।