वाॅटनी, रोवर पर सवार होकर पैथफाइंडर प्राॅब ढूँढ निकालता है, जिसे 1997 के बाद से निष्क्रिय कर दिया गया था। लैंडर के घुमनेवाले स्टिल कैमरे की मदद से, वाॅटनी और जेपीएल टीम के बीच अब पेचीदे किस्म के मौलिक संवादों के संपर्क स्थापित होते हैं। नासा टीम की निर्देशों पर वाॅटनी अब पैथफाइंडर को राॅवर से लिंक अप करता है, ताकि वे लोग टाईप टेक्सड संदेशों में आपसी संवाद रख सकें। वाॅटनी इस बात पर काफी नाराज होता है कि टीम को उनके जिंदा बचने की खबर नहीं दी गई है, और तब सैंडर्स की मिली इजाजत पर हेन्डेर्सन यह सूचना टीम तक पहुँचाते हैं।