अवमूल्यन का उपयोग अक्सर ऐसी स्थिति में किया जाता है जहां मुद्रा का आधार रेखा के आधार पर परिभाषित मूल्य होता है। ऐतिहासिक रूप से, प्रारंभिक मुद्राएं आम तौर पर सोने या चांदी से जारी किए जाने वाले सिक्कों द्वारा जारी किए जाने वाले प्राधिकरण द्वारा कीमती धातु के वजन और शुद्धता प्रमाणित करती थीं। एक ऐसी सरकार जिसे कीमती धातुओं की ज़रूरत है और कम होने पर किसी भी घोषणा के बिना सिक्कों की वज़न या शुद्धता कम हो सकती है, या फिर डिक्री कि नए सिक्कों के पास पुराने के बराबर मूल्य है, इस प्रकार मुद्रा का अवमूल्यन करना। 