एंटरटेनमेंट वीकली के लिसा श्वार्सबॉम ने कई आलोचकों के विचारों को समझाते हुए कहा कि 'वांटेड' अस्पष्ट और बेतुकी फ़िल्म है। साथ ही भयानक और पाश्विक भी है। और अविवादित रूप से मजे़दार भी है।.. इसी तरह डेट्रायट न्यूज के टॉम लांग ने कहा कि "वांटेड इस सदी की सबसे उन्मादी और सबसे अच्छी फ़िल्म हो सकती है। या एक कचरा का एक विशाल ढेर भी हो सकता है। संभवतः यह दोनों का एक संयोजन है। लेकिन यार, क्या यह धूम मचाती है।" USA टुडे की क्लाउडिया पुइग ने पाया "इस आश्चर्यजनक रूप से मनोरंजक फ़िल्म के निर्विवाद कलाकार हैं रोमांचकारी स्टंट और अत्यधिक एक्शन वाले दृश्य" इसके विपरीत ऑस्टिन क्रॉनिकल के जॉन रोसेनब्लाट उन्हीं विशेषताओं की निंदा की और कहा अगर "मैक्सिम पत्रिका कभी फ़िल्म निर्माण की शाखा शुरु करने का फैसला करती है तो वांटेड बिलकुल वैसा ही कानफोड़ू बकवास है जैसा इसका होना तय है और टाइम आउट न्यू योर्क के डेविड फियर ने इसे 'एक एनर्जी ड्रिंक के सिनेमाई के बराबर कहा. फ़िल्म कृत्रिम रूप से हममें मूर्खतापूर्ण, कुपोषण उत्तेजना भरता रहता है, जो कुछ मिनटों बाद आपको जकड़ा हुआ और चिड़चिड़ा महसूस कराता है।.. अधिक हिंसा के अभ्यास जो पिटे हुए, ख़ून से लथपथ मॅकएवाय द्वारा दर्शकों से यह कहते हुए कि 'मैं बिल्कुल आप जैसा' पराजित होने का आदी हूं, हमारा अपमान करता है। फ़िल्म जर्नल इंटरनेशनल के फ्रैंक लोवेसी जो मुख्य धारा के कुछ आलोचकों में से एक हैं जिन्होंने कॉमिक बुक मिनीसीरीज़ को पढ़ा है और उन्होंने कहा कि स्रोत सामग्री की तुलना में फ़िल्म काफी खराब है। उन्होंने उल्लेख किया कि कॉमिक का हीरो आगे जाता है और "चौथी दीवार को तोड़कर अपने आप को स्थापित करता है ताकी वह प्रिसन-रेपिंग हो सके और श्रृंखला को पसंद करने के लिए अपने पाठकों का अवमानना करता हो", लोवेस पाते हैं कि "हो सकता मिलर अपने पाठको की उपेक्षा करते हों और जिसके परिणामस्वरूप जिस माध्यम में वे काम करते है- कम से कम उनके पास उनकी अपनी दृष्टि है और अच्छी शैली और चातुर्य के साथ उसे पेश करते हैं" और जो फ़िल्म में इसका अभाव है। एबर्ट एंड रोपर के रोजर एबर्ट ने कहा कि "वांटेड पेडल को धातु पर जोर से धक्का देता है और यह कभी धीमी नहीं होता. यह एक एक्शन फ़िल्म है जिसमें अथक हिंसा और इसमें हमला, बचाव, घात और विनाश के नए-नए तरीकों को बड़े चतुरता के साथ गढ़ा गया है जो बड़े थकाऊ प्रकार के हैं जबकि रिचर्ड रोपर ने कहा "यह फ़िल्मों के प्रशंसकों के लिए किया है कि जो वास्तव में सिर्फ़ कुछ नए दृश्यों और कुछ अद्भुत प्रदर्शन को देखना चाहते हैं।