लेकिन सौभाग्य से नासा को चीन की नेशनल स्पेस एडमिनिस्ट्रेशन द्वारा ताईएंग शेन, नाम की तैयार क्लासिफाइड बुस्टर मिलता है, जो मंगल तक सामान पहुँचाने में सक्षम है। इस बीच, जेपीएल के एस्ट्राॅडायनेमिस्ट रिच पर्नेल, एक प्रक्षेपथ योजना को अंकित करवाता है, जिसमें मंगल तक प्राॅब को जल्द पहुँच सके। इसके लिए चाईनीज बूस्टर के द्वारा ज़रूरी आपूर्ति सामानों को हर्मिस के साथ भेजकर, अंतरिक्ष में और 18 महीने का वक्त तक निकाल सकते हैं। लेकिन सेंडर्स इसे सिरे से खारिज करते हैं, क्योंकि वह हर्मिस के सदस्य किसी जोखिम में नहीं डाल सकते, लेकिन हेंडेर्सन गुपचुप रूप से यह जानकारी हर्मिस तक भेज देते हैं। कमांडर लेविस और उनके दल इस बचाव योजना के चुनाव पर सर्वसम्मति देते हैं, और नासा के नियमों के विरुद्ध - हर्मिस पर सामान लदवाकर पृथ्वी के गुरुत्वाकर्षण के बल पर उसकी कक्षा पर परिक्रमा करते हुए मंगल की ओर रवाना होते हैं।