उस समय जापान चीन पर आक्रमण कर रहा था और फुनाकोशी को पता था कि टैंग/चीन हैंड की कला को स्वीकार नहीं किया जाएगा: इस प्रकार आर्ट का नाम परिवर्तन कर "वे ऑफ द एम्टी हैंड" किया गया। डु प्रत्यय का तात्पर्य करातेडो है जो केवल युद्ध के तकनीकी पहलू ही नहीं हैं बल्कि एक आत्म ज्ञान का तरीका भी है। जापान में अधिकांश प्रचलित मार्शल आर्ट की तरह ही कराटे ने लगभग 20वीं सदी की शुरुआत में अपने रूप जित्सु से डु रूप में परिवर्तन किया। जैसे एइकिजित्सु से एइकिडो, जूजूत्सू से जूडो, केनजूत्सू से केन्डो और इयाइजूत्सू से एयाइडो अलग हैं वैसे ही "कराटे डु" में "डु " कराटे-जित्सु से अलग है।