प्राचीन मस्जिदों के बड़े आंगन हैं जैसे मस्जिद हराम और मस्जिदे नबवी के आंगन बहुत बड़े हैं जिनमें समय के साथ विस्तार आया है। इन सहनों में निस्संदेह लाखों लोग नमाज़ पढ़ सकते हैं। लाहौर की राज्य मस्जिद का आंगन भी बहुत बड़ा है जिसमें एक समय में एक लाख के करीब लोग नमाज़ पढ़ सकते हैं। नमाज़ के अलावा पुराने ज़माने की मस्जिदों में होज़े ज़रूर होते थे जो वुज़ू के लिए होते थे। कुछ तालाब ऐसे बने होते थे जिनमें बारिश पानी नथर कर जाता था। इसका एक उदाहरण तयूनस की प्राचीन मस्जिद जामा आलकैरोआन आलाकबर है। बड़े सहनों और उनके बीच होज़े एक और उदाहरण जामा मस्जिद इस्फ़हान, ईरान है। सुल्तान मस्जिद बुरुजर्दी, ईरान का आंगन भी बहुत बड़ा है जिसके तीन आसपास में इमारतें हैं। समरकंद में अमीर तिमोर बनाए हुए मस्जिद बीबीसी ख़ानम का आंगन भी बड़े सहनों सूची में शामिल हैं। जामिया आलाज़हर और मिस्र ही एक मस्जिद हाकिम के आंगन बहुत बड़े हैं। उद्देश्य यह सूची बहुत लंबी है। सभी सहनों में होज़े हैं और कुछ में फ़वारे भी लगे हुए हैं। कुछ मस्जिदों जैसे मस्जिद पेरिस के हमाम भी हैं।