बढ़ती हुई मौतों, displacements और आर्थिक नुकसान, जो की अतिवादी मौसम के कारण संभावित हैं, बढती हुई जनसँख्या के कारण और भी बदतर हो सकते हैं। हालांकि शीतोष्ण क्षेत्र में इसके कुछ फैदे भी हो सकते हैं जैसे की ठंड की वजह से कम मौतें होना .आईपीसीसी तीसरी मूल्यांकन रिपोर्ट के लिए द्वितीय कार्यकारी समूह द्वारा . बनाई गई रिपोर्ट में संभावित प्रभाव की समझ और इनका सारांश पाया जा सकता है। नई IPCC Fourth Assessment Report के अनुसार, ऐसा प्रमाण मिलता है कि उतरी प्रशांत महासागर में 1970 से tropical cyclone की तेज़ गतिविधि पाई गई है Atlantic Multidecadal Oscillation ), के संध्र्ब में, पर लम्बी दूरी के प्रभावों का पता लगना, ख़ास कर के उपग्रह गणनाओं से पहले, बहुत मुश्किल है सारांश यह भी स्पष्ट नहीं करता की उष्णकटिबंधीय चक्रवातों की दुनिया भर में वार्षिक संख्या में कोई सम्बन्ध है या नही