इंडियन स्पेस रिसर्च ओर्गाइनाइजेशन ) से श्री कार्निक 20 से भी अधिक वर्षों तक जुड़े रहे। उन्होंने अंतरिक्ष प्रौद्योगिकी की विभिन्न संकल्पनाओं, योजना अनुप्रयोगों के कार्यान्वयन से संबंधित पदों पर कार्य किया, उन्होंने विकास के लिए संचार के उपयोग पर विशेष ध्यान दिया। वे गंभीर रूप से संकल्पनाओं में शामिल थे और कई वर्षों से खेड़ा संचार परियोजना की देखरेख में संलग्न थे। उनके इन शुरूआती प्रयासों के लिए उन्हें व्यापक रूप से राष्ट्रीय और अंतर्राष्ट्रीय प्रशंसा प्राप्त हुई, जिसमें ग्रामीण संचार के लिए पहला यूनेस्को - IPDC पुरस्कार शामिल है। यूएसए सेटेलाइट इंस्ट्रकशनल टीवी एक्सपेरिमेंट - जिसका सेटलाइट से सीधे प्रसारण का पहली बार बड़े पैमाने पर इस्तेमाल किया गया, के भारत प्रबंधन टीम के कार्निक एक प्रमुख सदस्य थे, जिसने ग्रामीण भारत के दूरस्थ भागों के लिए शिक्षा और विकास को मुहैय्या कराया. 1998 में, इंटरनेशनल एस्ट्रोनौटिकल फेडेरेशन द्वारा श्री कार्निक को अंतरिक्ष शिक्षा के लिए फ्रैंक मलिना मेडल से सम्मानित किया गया। 1983 से 1991 तक, श्री कार्निक डेवलपमेंट एंड एजुकेशनल कम्यूनिकेशनल यूनिट के निदेशक के रूप में पद पर बने रहे।