जैसे जैसे वायुमंडल गर्म होता जाता है वैसे वैसे परामर्शी प्रत्युत्तर की प्रक्रिया चूक दर में परिवर्तन से संबंधित होती है।क्षोभमंडल उंचाई में बढोतरी होने के साथ-साथ वायुमंडल का तापमान घटता जाता है। अवरक्त विकिरण का उत्सर्जन तापमान की चौथी शक्ति पर निर्भर करता है, वातावरण की उपरी तह से ज्यादा लम्बी विकिरण उत्सर्जित होती है और निचली तह से यह कम होती है। ज्यादातर विकिरण जो उपरी वातावरण से उत्सर्जित होती है खला में चली जाती है, जबकि निचले वातावरण से उत्सर्जित होने वाली विकिरण दोबारा वतावारव द्वारा सोख ली जाती है। इस प्रकार, ग्रीन हाउस प्रभाव वातावरण में तापमान के ऊंचाई के साथ कम होने की रफ़्तार पे निर्भर करता है, अगर तापमान की दर कम है तो ग्रीन हाउस असर ज्यादा होगा और अगर तापमान गिरने की दर कम है तो ग्रीन हाउस असर कम होगा। सिद्धांत और मॉडल दोनों यह संकेत करते हैं कि वार्मिंग से ऊंचाई के साथ तापमान का गिरना कम हो जाएगा, जिससे एक नकारात्मक lapse rate feedback पैदा हो जाएगा और इससे ग्रीन हाउस असर कमज़ोर होगा। ऊंचाई के साथ तापमान परिवर्तन की दर का मापन छोटी-छोटी त्रुटियों के प्रति बहुत सवेंदेंशील होता है, इससे यह पता करना बहुत मुश्किल हो जाता है कि मॉडल हकीकत से मेल खाता है के नहीं .