सन 2035 में, मंगल ग्रह के एसीडालिया पठार पर एरिस तृतीय के मानव अभियान जो 31-सोल दिन तक के 18वें सोल के रोज इस अन्वेषण अभियान को जारी रहती है। एक जबरदस्त धुलभरी तुफान की वजह से मिशन रोकते हुए उनको वापिस मंगल की कक्षा में विचरते हर्मिस जाने की योजना बनानी पड़ती है। इस निष्क्रमण के दौरान, एस्ट्राॅनाॅट मार्क वाॅटनी उड़ते मलबों में फंसकर तुफान में गुम हो जाते हैं; उस आखिरी संदेश में उनके सूट से जीवन के कोई संकेत नहीं मिलते हैं। इससे पहले की दल उसे बचाने का जोखिम लेती, मिशन कमांडर मेलिसा लेविस उन सभी को मार्क के बगैर ही मैव पर जाने का आदेश देती है।