किरण कार्निक ने सितंबर 2001 में नैसकॉम के अध्यक्ष पद को स्वीकार किया था। भारत के आईटी सॉफ्टवेयर और सेवा उद्योग के शीर्ष निकाय के मुख्य कार्यकारी अधिकारी के रूप में प्रतिनिधित्व करते हुए वे इस उद्योग के अलावा भारत की केंद्रीय और राज्य सरकारों के साथ मिलकर इस क्षेत्र की स्थानीय और अंतरराष्ट्रीय स्तर पर उन्नति के लिए नीतियों और रणनीतियों को तैयार करने में अपना बहुमूल्य योगदान देते हैं। इनके प्रमुख कार्यों में से एक है भारतीय सॉफ्टवेयर और सेवा उद्योग के लिए वैश्विक ब्रांड इक्विटी का निर्माण करना और उद्योग के उद्देश्यों को पूरा करने के लिए नैसकॉम को अधिक सम्मलित संगठन के रूप में मजबूत करना।