1991 में ब्रेमन विश्वविद्यालय में और फिर 1994 में बर्लिन की इंडिपेंडेंट युनिवर्सिटी में प्रशिक्षण पाया। 1992 से 1998 तक अलेक्सांदर अर्ख़ान्गेल्स्की ने जिनेवा विश्वविद्यालय में लेक्चर दिए। 1998 से 2001 तक मास्को के चायकोवस्की संगीत महाविद्यालय में प्रोफेसर रहे। 'इज़्वेस्तिया' समाचार पत्र में शुरू में समीक्षक रहे, बाद में सहायक संपादक हो गए और उसके बाद कॉलम लिखते रहे। 1992-93 में रूसी टेलिविजन के 'आर.टी.आर.' चैनल पर 'प्रोतिफ तिचेनिया' कार्यक्रम के प्रस्तोता रहे। उसके बाद 2002 में 'रस्सिया' चैनल पर 'ख्रनोग्राफ' कार्यक्रम प्रस्तुत किया। सन 2002 से ही 'कुल्तूरा' टेलिचैनल पर 'तेम व्रेमनेम' नामक सूचनात्मक-विश्लेषणात्मक कार्यक्रम की रचना से लेकर उसकी प्रस्तुति तक के सब काम किए। अलेक्सांदर अर्ख़ान्गेल्स्की विश्व के विशालतम पुस्तकालय नामक डाक्यूमेंट्री फिल्मों की एक पूरी सीरीज़ के रचयिता हैं और अब 'उच्च अर्थशास्त्र स्कूल में प्रोफेसर हैं।