गुरु हनुमान का जन्म राजस्थान के झुँझुनू जिले की चिड़ावा तहसील में 15 मार्च 1901 को हुआ था। उनका असली नाम विजय पाल था। बचपन में कमजोर स्वास्थ्य के कारण हमउम्र लड़के उन्हें अक्सर तंग करते थे। इसलिये उन्होंने सेहत बनाने की ओर बचपन में ही ध्यान देना शुरू कर दिया और अखाड़े में जाने लगे। कुश्ती के प्रति अगाध प्रेम के चलते उन्होंने 20 साल की उम्र में घर त्याग दिया और राजस्थान से दिल्ली आ गये। भारतीय मल्लयुद्ध के आदर्श देवता हनुमान जी से प्ररित होकर विजय पाल ने अपना नाम बदल कर हनुमान रखा और आजीवन ब्रह्मचारी रहने का प्रण कर लिया। उनके स्वयं के कथन के अनुसार उनकी शादी तो कुश्ती से ही हुई थी। इस बात में कोई अतिशयोक्ति भी नहीं थी क्योंकि जितने भी पहलवान उनके सानिध्य में आगे निकले उनमें शायद ही किसी को उतना सम्मान मिला हो, जितना गुरु हनुमान को मिला।