कराटे शब्द के अंत में डु का योग अन्य सांकेतिक विकास है। डु एक प्रत्यय है और इसके कई अर्थ हैं जिसमें सड़क, पथ, मार्ग और तरीका शामिल है। इसका इस्तेमाल कई मार्शल आर्ट में किया जाता है जो कि जापान के सामंती संस्कृति से आधुनिक समय गुजरने के दौरान बचा रहा. इसका अर्थ यह है कि ये कला केवल एक युद्ध प्रणाली नहीं हैं लेकिन जब इसे अभ्यास के रूप में प्रोत्साहित करने के दौरान इसमें आध्यात्मिक तत्व भी शामिल है।इस संदर्भ में डु का आम तौर पर अनुवाद "जिस तरह" के रूप में है। उदाहरणस्वरूप एइकिडो, जूडो और केन्डो है . इस प्रकार कराटेडु, एम्टी हैंड तकनीकों से थोड़ा अधिक है। यह जिस तरह एम्टी हैंड है।