किसी भी महत्त्वपूर्ण पद ग्रहण के साथ शपथ ग्रहण समारोह भी अनिवार्य रूपसे जुड़ा रहता है। कन्यादान, पाणिग्रहण एवं ग्रन्थि-बन्धन हो जाने के साथवर-वधू द्वारा और समाज द्वारा दाम्पत्य सूत्र में बँधने की स्वीकारोक्तिहो जाती है। इसके बाद अग्नि एवं देव-शक्तियों की साक्षी में दोनों को एकसंयुक्त इकाई के रूप में ढालने का क्रम चलता है। इस बीच उन्हें अपनेकर्त्तव्य धर्म का महत्त्व भली प्रकार समझना और उसके पालन का संकल्प लेनाचाहिए। इस दिशा में पहली जिम्मेदारी वर की होती है। अस्तु, पहले वर तथाबाद में वधू को प्रतिज्ञाएँ कराई जाती हैं।