शिज़ुओका प्रान्त के केंद्र में स्थित यह शहर, टोक्यो और नागोया के बीच लगभग आधे रास्ते में तेकाइदो कॉरीडोर में स्थित हैं। इसके दक्षिण में सुरुगा खाड़ी और उत्तर में मिनमी एल्प्स स्थित है। शिज़ुओका, अप्रैल 2003 में शिमीजु सिटी के साथ विलय करने के बाद जापान के नगर पालिकाओं में सबसे बड़ा क्षेत्र रहा हैं, जब तक की फरवरी 2005 में, जब गिफू प्रांत में तकायामा और आसपास की नौ नगर पालिकाओं के साथ में विलय कर दिया गया। कुल क्षेत्र 1,411.90 किमी2 हैं। भौगोलिक क्षेत्र के संदर्भ में टोक्योमा, हमामात्सू, निकको और किटमी के बाद शिज़ुओका जापान का पांचवाँ सबसे बड़ा शहर हैं। पन्खे के आकार के शिज़ुओका मैदान और मिहो प्रायद्वीप, समय के साथ तेज़ बहने वाली अबे नदी के साथ बहकर आई रेत और मिट्टी के कारण बनी हैं। ये क्षेत्र आज शहर की नींव बनाते हैं।