पृथ्वी की जलवायु बाहरी दबाव के चलते परिवर्तित होती रहती है जिसमें सूर्य के चारों ओर इसके अपनी कक्षा में होने वाले परिवर्तन भी शामिल हैं। कक्षा पर पड्ने वाले दबाव सौर चमक, ज्वालामुखी उदगार, तथा वायुमंडलीसय ग्रीनहाउस गैसों के अभिकेंद्रण को भी परिवर्तित करता है। वैज्ञानिक आम सहमति होने के बाद भी हाल ही में हुई गर्मी में वृद्धि के विस्तृत कारण शोध का विषय होते हैंयह है कि मानवीय गतिविधियों के कारण वातावरण की ग्रीनहाउस गैसों में वृद्धि से होने वाली अधिकांश गर्मी को औद्योगिक युग की शुरुआत के बाद से देखा गया। हाल ही के 50 वर्षो को यह श्रेय स्पष्‍ट तौर पर जाता है जिसके लिए आंकडा उपलब्ध हैं। आम सहमति के विचार से अलग कुछ अन्य संकल्पनाओं का सुझाव अधिकांश तापमान वृद्धि की व्याख्‍या करने के लिए दिया जाता है। ऐसी ही एक परिकल्पना का प्रस्ताव है कि गर्मी अलग अलग रूपों में सौर गातिविधि का परिणाम हो सकती है।