ग्रीनहाउस प्रभाव के रूप में अस्तित्व इस प्रकार विवादित नहीं है। स्वाभाविक रूप से ग्रीन हाउस गैसों के पास होने का मतलब है एक गर्मी के प्रभाव के बारे में 33 डिग्री सेल्सियस, जो पृथ्वी पर रहने योग्य नहीं होंगे। .पृथ्वी पर महत्वपूर्ण ग्रीन्हौसे गैसें हैं, जल-वाष्प, जो कि 36–70 प्रतिशत तक greenhouse प्रभाव पैदा करता है ) ; carbon dioxide जो 9-26 प्रतिशत तक greenhouse प्रभाव पैदा करता है; methane  4-9 प्रतिशत तक और ozone, जो 3-7 प्रतिशत तक प्रभाव पैदा करती है Iमुद्दा यह है कि मानवीय गतिविधियों से जब कुछ ग्रीनहाउस गैसों की वायुमंडलीय सांद्रता बढ़ती है तब ग्रीनहाउस प्रभाव की शक्ति कैसे परिवर्तित होती है।