ब्रांड पेश करने के बाद से लक्स व्यापक रूप से पाकिस्तान में विज्ञापित किया गया था। रीमा खान, मीरा, आमीना हक, बाबरा शरीफ़ सहित पाकिस्तानी मॉडल और अन्य विभिन्न प्रमुख मॉडल और अभिनेत्रियां समय-समय पर "लक्स मॉडल" रह चुकी हैं। पाकिस्तान के आधुनिक फ़ैशनपरस्त वर्ग का प्रतिनिधित्व करते हुए लक्स साबुन पाकिस्तान का प्रमुख ब्रांड है। बात बननी शुरू हुई टीवी शो लक्स स्टाइल की दुनिया के साथ, अब हर साल देश के प्रमुख मॉडल और अभिनेता वार्षिक लक्स स्टाइल अवार्ड्स में भाग लेते हैं। अली जफर मशहूर पाकिस्तानी गायक लक्स के पहले पुरुष मॉडल बने हैं।