एच॰टी॰एम॰एल5 में आधुनिक वेबसाइटों के सामान्य उपयोग को प्रतिबिंबित करने वाले कई तत्वों और विशेषताओं को पेश किया गया है। उनमें से कुछ हैं, जेनेरिक ब्लॉक के सामान्य उपयोग के लिए सीमेंटिक रिप्लेसमेंट तथा इनलाइन एलिमेंट्स, उदाहरण के लिए, , या की बजाय और .एच॰टी॰एम॰एल 4.01 से और जैसे कुछ विशुद्ध रूप से प्रदर्शनिय और बेकार तत्वों को हटा दिया गया है; इन तत्वों के प्रभावों को केस्केडिंग स्टाइल शीट्स का उपयोग करके भी हासिल किया जा सकता है। वेब व्यवहार में DOM स्क्रिप्टिंग के महत्त्व पर नए सिरे से जोर दिया जा रहा है।