वैज्ञानिक निष्कर्ष के प्रचार के कारण दुनिया में राजनीतिक और आर्थिक बहस चिद गई है। गरीब क्षेत्रों, खासकर अफ्रीका, पर बड़ा जोखिम दिखाई देता है जबकि उनके उत्सर्जन विकसित देशों की तुलना में काफी कम रहे हैं। इसके साथ ही, विकासशील देश की क्योटो प्रोटोकॉल के प्रावधानों से छूट संयुक्त राज्य अमेरिका और ऑस्ट्रेलिया, द्वारा नकारी गई है और इसको अमेरिका के अनुसमर्थन का एक मुद्दा बनाया गया है।पश्चिमी दुनिया में संयुक्त राज्य अमेरिका की तुलना में है। की तुलना में यूरोप में यह विचार की मानव का जलवायु पर बहुत प्रभाव पड़ता है जिआदा बलवान है।