इसमें एक परिषद कार्यकारीसमिति तथा सचिवालय शामिल है। परिषद में सभीसदस्य देशों व पर्यवेक्षकों केप्रतिनिधि भाग लेते हैं। इसकीवार्षिक बैठक होती है। यह नीति कार्यक्रम एवं वित सम्बंधी मामलों का निर्णय करती है नौ सदस्यीय कार्यकारी समिति की बैठकवर्ष में दो बार होती है तथाइसका चुनाव वार्षिक होता है। सामिति द्वारा परिषद् के लिए कार्ययोजना तैयार की जाती है तथा बजट, वित्त वयातायात के समन्वय पर दीगयी उप-समितियों की रिपोर्ट के आधार अपनी सिफारिशेंप्रस्तुत की जाती हैं। सचिवालय एक महानिदेशक केअधीन कार्य करता है।