एच॰टी॰एम॰एल5 एच॰टी॰एम॰एल मानक का अगला प्रमुख संशोधन है जिसका वर्तमान में विकास किया जा रहा है। अपने तत्काल पूर्ववर्तियों एच॰टी॰एम॰एल 4.01, तथा एक्स॰एच॰टी॰एम॰एल 1.1 की ही तरह, एच॰टी॰एम॰एल5 भी वर्ल्ड वाइड वेब पर सामग्री की संरचना तथा उसको प्रस्तुत करने वाला एक मानक है। वेब हाइपरटेक्स्ट अनुप्रयोग प्रौद्योगिकी कार्य समूह ने नए मानक पर 2004 में काम शुरू किया; उस समय वर्ल्ड वाइड वेब कंसोर्टियम एक्स॰एच॰टी॰एम॰एल 2.0 के भविष्यपरक विकास पर अपना ध्यान केंद्रित कर रहा था और एच॰टी॰एम॰एल 4.01 को 2004 से अपडेट नहीं किया गया था। 2009 में, W3C ने एक्सएच॰टी॰एम॰एल 2.0 कार्य समूह के चार्टर को समाप्त हो जाने दिया और उसे नवीनीकृत नहीं करने का निर्णय लिया। W3C और WHATWG वर्तमान में साथ मिलकर एच॰टी॰एम॰एल5 के विकास पर काम कर रहे हैं।