एक्सएच॰टी॰एम॰एल5, एच॰टी॰एम॰एल5 का एक्सएमएल सीरियलाइजेशन है। XML दस्तावेज़ों को XML इंटरनेट मीडिया प्रकार के साथ प्रस्तुत किया जाना चाहिए, जैसे कि application/xhtml+xml या application/xml. Xएच॰टी॰एम॰एल5 के लिए XML के सख्त, अच्छी तरह से निर्मित सिंटेक्स ब्राउज़र गलत वाक्यविन्यास से निपटने में लचीलापन दर्शाता है। एच॰टी॰एम॰एल5 को इस हिसाब से बनाया गया है कि पुराने ब्राउज़र नए एच॰टी॰एम॰एल5 कंस्ट्रक्ट्स की सुरक्षित तरीके से उपेक्षा कर सकते हैं। एच॰टी॰एम॰एल 4.01 के विपरीत, एच॰टी॰एम॰एल5 विनिर्देश लेक्सिंग तथा पार्सिंग के लिए विस्तृत नियम प्रदान करते हैं, जिनका उद्देश्य यह है कि गलत वाक्यविन्यास के मामले में सभी अनुरूप ब्राउज़र समान परिणाम प्रस्तुत करें। हालांकि एच॰टी॰एम॰एल5 अब "टैग सूप" दस्तावेजों के लिए संगत व्यवहार को परिभाषित करता है, उन दस्तावेजों को एच॰टी॰एम॰एल5 मानक के अनुरूप के रूप में नहीं माना जाता है।