‘ए हैंडबुक ऑफ द कैथी कैरेक्टर’, ‘लैंग्वेज ऑफ मग्गहिया डोम्स’, अनंत प्रसाद बनर्जी-शास्त्री कृत ‘इवोल्यूशन ऑफ मगही’, हरप्रसाद शास्त्री कृत ‘मगधन लिटरेचर’, ‘द बर्थ ऑफ लोरिक’ टेक्सट्, प्रो. रामशंकर कृत ‘मगही’, प्रो. कपिलदेव सिंह कृत ‘मगही का आधुनिक साहित्य’, डा. युगेश्वर पांडेय कृत ‘मगही भाषा’, डा. श्रीकांत शास्त्री कृत ‘मगही शोध’, सम्पत्ति अर्याणी कृत ‘मगही भाषा और साहित्य’ ,रास बिहारी पांडेय कृत ‘मगही साहित्य व साहित्यकार’, रास बिहारी पांडेय कृत ‘मगही भाषा का इतिहास’, असीम मैत्रा कृत ‘मगही कल्चर: ए मोनोग्राफिक स्टडी’, डा. ब्रजमोहन पांडेय ‘नलिन’ कृत ‘मगही अर्थ विज्ञान: विश्लेषणात्मक निर्वचन’, ‘मगही भाषा निबंधावली, राहुल सांकृत्यायन कृत ‘पाली साहित्य का इतिहास’, डा. राम प्रसाद सिंह कृत ‘मगही साहित्य का इतिहास’, डा. सत्येंद्र कुमार सिंह कृत ‘मगही साहित्य का इतिहास’, एसईआरटी, बिहार टेक्सट् बुक कमिटि, पटना का ‘मगही भासा आउ साहित्य के कथा’, सरयू प्रसाद कृत ‘मगही फोनोलॉजी: ए डिस्क्रीप्टिव स्टडी, धनंजय श्रेत्रिय संपादित ‘मगही भाषा का इतिहास एवं इसकी दिशा और दशा’ और डा. लक्ष्मण प्रसाद कृत ‘मगही साहित्य का आलोचनात्मक इतिहास’ ।