यह फिल्म, जो उनके पिता द्वारा निर्देशित किया गया और जिसमे उन्होंने एक दोहरी भूमिका निभाई, बॉक्स ऑफिस में बहुत ही सफलता प्राप्त की, सन 2000 में सर्वोच्च लाभदायक फिल्म बना और सर्वश्रेष्ठ फिल्मफेयर मूवी पुरस्कार में विजेता प्राप्त किया।रोशन के प्रदर्शन को अछी तरह स्वीकारा गया और इस फिल्म ने उन्हें रातोरात सितारा बना दिया। इस भूमिका केलिए अन्ततः उन्हें सर्वश्रेष्ठ पुरुष पहली फ़िल्मफेयर पुरस्कार और फिल्मफेयर सर्वश्रेष्ठ अभिनेता पुरस्कार प्राप्त हुआ। सन 2003 में 102 पुरस्कार पाया गया इस बॉलीवुड फिल्म को सबसे अधिक पुरसर पयेजनेकेलिया लिम्का पुस्तक रिकॉर्ड्स में शामिल किया गया।