इस बीच साक्षी के चाचा और चाची ने भंवरवाल के सबसे छोटे भाई से उसकी शादी करने की कोशिश की। वह विकी के साथ रहने के लिए मनाली भाग गई। इस बिंदु पर विकी नेहा को सच नहीं बता सकता और इसलिए साक्षी को बताता है कि वह उसके साथ नहीं रह सकता। जल्द ही, भंवरवाल और साक्षी की चाची और चाचा के आगमन के साथ, सच्चाई खुल जाती है। अंत में, नेहा को पता चलता है कि उसका पति वास्तव में मर चुका है और वह वास्तविकता स्वीकार करती है। विकी और साक्षी एक साथ वापस आते हैं। यह संकेत दिया जाता है कि नेहा को फिर से खुशी मिल सकती है और अपने बचपन के दोस्त सागर के साथ एक नया जीवन शुरू कर सकती है, जो उसे शुरुआत से प्यार करता था।