पीटर डग वैराइट म फम एक मत समीा दया लेखन यह सब अनाड़ी-मज़ा पलायनवाद के लए बनाता है न बुरा अंत क गमय ाउज़ जाने के प म है लेकन छोटे-समय अय महान रलज के साथ तुलना म।" डग समात होने बुलाया "अकथनीय बकवास।" ूस डेमारा टोरंटो टार म लखा है ऊपर के प म तो नीचे कुछ अछे डराता है और एक सय डाल है। लेकन यह अभी तक एक और पाया फुटेज लर है तो परेशान कैमरा य मतल उपन हो सकता है।" यू हंट शकागो रडर म इसी तरह क भावनाओं को यत कया लेखन "एक सािज़श और तीता से खौफनाक आधार इस अपवकसत पाया फुटेज हॉरर फम पर गंवा रहा है।" टेर टोटोन रेडयो टाइस म फम एक हका सकारामक समीा दे द है बताते हुए यह नदेशक / सहलेखक जॉन एरक डॊडल शैतान) है जो हर करदार के हेलमेट म कैमर डालता से ाउज़ के पाया फुटेज शैल के लए एक बकुल इसके अतरत है दूसरे करने के लए एक य से जद म कटौती क इजाजत द। लेकन सेटंग के लौफ़ोबया के बावजूद वह कभी नहं काफ एक पूण पर भय-उसव के लए काफ तनाव को सभालते थे। मनोरंजन उमुख वेबसाइट जोलो ने लखा था फुटेज का सबसे बुरा उदाहरण एक लंबा शॉट था और यह अछा डराता क एक जोड़े के साथ एक सय गत से चलता है। बहरहाल यह एक कहं अधक भयावह सुवधा है तो केवल यह अपने डरावना आधार पर वतार हो सकता था। " 