ट्रिनिडाड और टोबैगो के खिलाफ अगले मैच में, कार्लोस एडवर्ड्स इंग्लैंड के पॉल ‍रॉबिन्सन को मात देते हुए आगे निकल गये और जैसे ही स्टेम जॉन ने गोल की तरफ कई बार सिर से गेंद को मारा, टेरी ने ओवर हेड किक करके गेंद को ऑफ लाइन पर भेज दिया. पुर्तगाल के खिलाफ क्वार्टर फाइनल मैच में टेरी ने पूरा मैच खेला, लेकिन इंग्लैंड ने पेनाल्टी में मैच को गंवा दिया और उन्होंने नम आंखों से अपने साथी खिलाड़ियों के साथ मैदान छोड़ा. छह दिनों के बाद, वे अकेले अंग्रेजी खिलाड़ी थे, जिनका नाम टुर्नामेंट में सर्व-सितारा दस्ते में आया।