जलवायु परिवर्तन का मुद्दा एक नया विवाद ले आया है कि ग्रीनहाउस गैस के औद्योगिक उत्सर्जन ओ कम करना फाइदेमंद है या उस पर होने वाला खर्च जिअदा नुकसानदेह है कई देशों में चर्चा की गई है कि वैकल्पिक ऊर्जा स्रोतों को अपनाने में कितना खर्च आएगा और उसका कितना लाभ होगा.प्रतियोगी Enterprise संस्थान और ExxonMobil जैसी कम्पनिओं ने यह कहा है कि हमें जलवायु की जिअदा बुरी हालत की कल्पना कर के ऐसे कदम नहीं उठाने हैं जो बहुत जिअदा खर्चीले हों. इसी तरह, पर्यावरण की विभिन्न सार्वजनिक लॉबी और कई लोगों ने अभियान शुरू किए हैं जो जलवायु परिवर्तन का जोखिम पर ज़ोर डालते हैं और कड़े नियंत्रण करने की वकालत करते हैं। जीवाश्म ईंधन की कुछ कंपनियों ने अपने प्रयासों को हाल के वर्षों में कम किया है यां ग्लोबल वार्मिंग के लिए नीतियों की वकालत की है।