पिट ONE अभियान का समर्थन करते हैं, जिसका उद्देश्य तीसरी दुनिया के देशों में AIDS और ग़रीबी से लड़ना है। वे 2005 PBS सार्वजनिक टेलीविजन श्रृंखला Rx फॉर सर्वाइवल: अ ग्लोबल हेल्थ चैलेंज के वर्णनकर्ता थे, जो मौजूदा वैश्विक स्वास्थ्य मुद्दों पर चर्चा करता है। नवम्बर, 2005 में पिट और एंजेलीना जोली ने 2005 कश्मीर भूकंप का प्रभाव देखने के लिए पाकिस्तान की यात्रा की. अगले वर्ष, पिट और जोली, हैती में पैदा हुए एक हिप-हॉप संगीतकार वाईक्लिफ जीन द्वारा स्थापित परोपकारी संस्था Yéle Haïti द्वारा समर्थित स्कूल का दौरा करने हैती गए। मई, 2007 में पिट और जोली ने सूडान के दारफ़ुर क्षेत्र में संकटग्रस्त चाड और दारफ़ुर के तीन राहत संगठनों को $1 मिलियन का दान दिया. क्लूनी, डेमन, डॉन शैडल और जेरी वाइनट्राउब के साथ वे, नॉट ऑन आवर वॉच के संस्थापकों में से एक हैं, एक ऐसा संगठन जो दुनिया का ध्यान और उसके संसाधनों को दारफ़ुर में घटित जैसे नरसंहार को बंद करने और रोकने के लिए केन्द्रित करने का प्रयास करता है।