उस साल के रोशन की आखिरी प्रदर्शित फिल्ममिशन कश्मीर, उस वर्ष के उच्चतम तीसरे लाभाधायक फिल्म बनी. एक समीक्षक ने उनके प्रदर्शन को एक बार फिर kतारीफ किया की," रितिक एक बार फिर एक नौजवान, जो आतंकवाद के भंवर में चूसा हुआ के रूप में एक शानदार प्रदर्शन किया। उनको फिल्म के प्रारम्भिक भाग में एक सरकार विरोधी के रूप में चित्रित किया गया - जो की एक अनुभवी अभिनेता के लिया साहसिक कार्य है, एक उभरते सुपरस्टार की तो क्या बात करें। इन सभी उपलब्धियों ने उन्हें इस उद्योग के एक सबसे बड़े सितारों के स्थान तक पहुँचा दिया। 