1982 के आरंभ में फिलिप के. डिक के निधन से कुछ पहले निर्माताओं ने उनके लिए कुछ स्पेशल इफेक्ट्स रफ कट्स की स्क्रीनिंग की व्यवस्था की थी। सिद्धांततः हॉलीवुड के प्रति उनके विख्यात संशयवाद के बावजूद, वे इस फिल्म के लिए काफी उत्साहित हुए थे। उन्होंने कहा, "मैंने केएनबीसी-टीवी समाचार में ब्लेड रनर के लिए डगलस ट्रमबुल के स्पेशल इफेक्ट्स के अंश को देखा. मैंने इसे तुरंत पहचान लिया। यह मेरी अपनी आंतरिक दुनिया थी। उन्होंने इसे अच्छी तरह से समझा था।" उन्होंने फिल्म की पटकथा को भी मंजूरी दी, यह कहते हुए कि "पटकथा पढने के बाद मैंने उपन्यास निकाला और उसे पढने लगा. दोनों एक-दूसरे को सुदृढ़ करते है, सो अगर कोई व्यक्ति पहले उपन्यास पढ़ता है तो वह फिल्म का मजा ले पायेगा और अगर कोई पहले फिल्म देखता है तो वह उपन्यास का आनंद उठा सकेगा."