इस बीच साक्षी और भंवरवाल को पता नहीं है कि विकी जिंदा है और मनाली पहुँच चुका है। जहां उसे हर कोई रोहित समझता है। रोहित की संपत्ति की खोज पर विकी को पता चलता है कि उसने जैकपॉट मारा है और वह रोहित का नाटक जारी रखने का फैसला करता है। जल्द ही रोहित के पिता प्रताप वर्मा, अपने बिस्तर में विकी को घर पर पाते हैं। विकी प्रताप वर्मा को बेवकूफ बनाने की कोशिश करता है, लेकिन वह पहले से ही जानते हैं कि रोहित मर चुका है। वह विकी को अपनी बहू, नेहा के लिए रोहित का रूप लेने के लिये मनाते हैं। वह इस तथ्य से इनकार करती है कि उसके पति की मौत उसी दिन हुई थी जब वे शादी कर चुके थे। वह पैसे के लिए काम करने के लिए सहमत होता है। हालांकि, काम के आधे रास्ते में ही वह धन लेकर साक्षी के पास लौटने का फैसला करता है। वे रोहित के बारे में सब कुछ भूलने जा रहे हैं और खुद का जीवन शुरू कर रहे होते हैं। तभी विकी को पता लगा कि वह रोहित की मौत के लिए ज़िम्मेदार हैं क्योंकि भंवरवाल उसे मारना चाहता था, रोहित को नहीं। वह रोहित के देय ऋण को महसूस करता है और एक बार फिर साक्षी को छोड़कर वापस लौटने का फैसला करता है।