अंग्रेज़ी फुटबॉल लीग प्रणाली में हजारों प्रभागों समेत सैंकड़ों अंतर लीग शामिल हैं।प्रेमिएरशिप अट द टॉप, दुनिया का सबसे ज्यादा देखे जाने वाला फुटबॉल लीग है और खासकर एशिया में लोकप्रिय है। इसके नीचे, फुटबॉल लीग के तीन प्रभाग हैं और फिर फुटबॉल सम्मेलन का एक राष्ट्रीय प्रभाग और दो फीडर क्षेत्रीय लीग है। इसके बाद संरचना का विस्तार क्षेत्रीय हो जाता है। इंग्लैंड, विश्व विख्यात फुटबॉल क्लब आरसेनल, लिवरपूल, मैनचेस्टर यूनाइटेड और चेल्सी का घर है। अंग्रेज़ी टीम यूरोपीय प्रतियोगिताओं में सफल रही है जिसमें कुछ यूरोपियन कप/UEFA चैम्पियंस लीग विजेता शामिल हैं: लिवरपूल, मैनचेस्टर यूनाइटेड, नॉटिंघम फॉरेस्ट और एस्टोन विल्ला.अन्य देश की तुलना में इंग्लैंड के अधिक क्लबों ने यूरोपियन कप जीता है .इसके अलावा, इंग्लैंड ने 35 जीत से यूरोपीय क्लब ट्राफियों का दूसरा पद हासिल किया है, इटली के 36 से एक पीछे.यूरोपियन कप प्रतियोगिता, दूसरे अंग्रेजी क्लब वॉल्वरहैम्प्टन वांडरर्स की सफलता के परिणामस्वरुप बना, 1950 में शीर्ष यूरोपीय पक्षों के खिलाफ.90000 की क्षमता वाला वेम्बले स्टेडियम, इंग्लैंड का प्रमुख खेल स्टेडियम है।