अतः एक वैचारिक दृष्टिकोण से डेटा को परिभाषित करने की आवश्यकता के परिणामस्वरूप अर्थ-विज्ञान डेटा मॉडलिंग तकनीकों के विकास हुआ है। अर्थात्, डेटा के अर्थ को अन्य डेटा के साथ आपसी संबंधों के संदर्भ में परिभाषित करने की तकनीकें. जैसा कि चित्र में प्रदर्शित है, संसाधनों, विचारों, घटनाओं इत्यादि के संदर्भ में वास्तविक-विश्व को संकेत-रूप में भौतिक डेटा भण्डारों में परिभाषित किया जाता है। एक अर्थ-विज्ञान डेटा मॉडल एक संक्षेपण है, जो परिभाषित करता है कि ये चिन्ह वास्तविक-विश्व से किस प्रकार जुड़े हुए हैं। इस प्रकार अनिवार्य रूप से यह मॉडल वास्तविक-विश्व का एक सत्य प्रदर्शन होना चाहिये.