प्राचीन मिस्र की संस्कृति और स्मारकों ने दुनिया पर एक स्थायी विरासत छोड़ दी है। उदाहरण के लिए, देवी इसिस का पंथ रोमन साम्राज्य में लोकप्रिय हुआ, जबकि ओबेलिस्क और अन्य अवशेषों को, रोम में वापस ले जाया गया। रोम वासियों ने मिस्र शैली में ढांचे खड़े करने के लिए मिस्र से निर्माण सामग्री भी आयात की. आरंभिक इतिहासकारों, जैसे हेरोडोटस, स्ट्रैबो और डिओडोरस सिकलस ने इस देश का अध्ययन किया, जिसे रहस्य की एक जगह के रूप में देखा जाने लगा. मध्य युग और पुनर्जागरण काल के दौरान, मिस्र की मूर्तिपूजक संस्कृति का, ईसाई और बाद में इस्लाम धर्म के उदय के बाद पतन होने लगा, लेकिन मध्ययुगीन विद्वानों, जैसे धुल-नुन अल-मिस्री और अल-मक्रिज़ी के लेखों में मिस्र की पुरातनता के प्रति रूचि बनी रही.