उसी वर्ष रोशन खालिद मोहम्मद की फ़िल्म फिज़ा में प्रमुख भूमिका निभाए. हालाँकि इस फ़िल्म का प्रदर्शन बॉक्स ऑफिस पर बहुत बुरा रहा, पर उनके अभिनय को सराहा गया और इस लिए उन्हें फ़िल्मफेयर समारोह में एक और सर्वश्रेष्ठ अभिनेता का नामांकन प्राप्त हुआ।इंडिया ऍफ़एम् के तरन आदर्श ने ज़ाहिर किया की,"इस फिल्म की मुख्य आधार बेशक हृतिक रोशन है। उसकी शारीरिक भाषा, बोलने का ढ़ंग, मुखाकृति और संपूर्ण व्यक्तित्व महान प्रशंसा के योग्य है। इस फिल्म के द्वारा, रितिक ये साबित करते हैं कि एक फ़ैशनपरस्त उत्साह, मिल्स एंड बून प्रेमी-लड़का और एक सेक्स सिम्बल होने से अधिक उनके पास साबित करने केलिए बहुँत कुछ है। कही दृश्यों में उनका प्रतिभा ख़ास करके करिश्मा के साथ उभरकर धर्षित हुआ। तात्पर्य यही है की, प्रदर्शन का श्रेय रोशन को जाता है जिन्हों नें फिजा को एक बड़ी हद ताक बचाया.बेशक एक शानदार प्रदर्शन!