अत: वानस्पतिक विविधता का संरक्षण अतिआवश्यक है। वानस्पितिक विविधता को संरक्षित करने की अनेक विधियाँ है जिनमें से सबसे प्रभावशाली तरीका है कि पौघों को उनके पारिस्थितिकी में प्राकृतिक रूप में उगने दिया जाय तथा उनके प्राकृतिक स्थल पर ही उनका रख रखाव करते हुए उनका संरक्षण किया जाय-इस विधि से संरक्षित पौधों में उनकी आनुवांशिक शुद्धता बनी रहती है, परन्तु इस विधि द्वारा पौधों का तेजी से संरक्षण व्यवहारिक नहीं हो पा रहा है, अत: आनुवांशिक विविधता का संरक्षण प्रकृति से दूर वानस्पतिक उद्यानों, वन-वृक्षों तथा जैव प्रक्षेत्रों में करना होगा। इन पौधों की पहचान, रासायनिक तथा जैविक अभिलक्षण, पादप प्रजनन तथा जैव प्रौद्योगिकी की सहायता से आनुवांशिक सुधार इन उपयोगी पौधों का अनुवांशिक पौध संरक्षण प्रक्षेत्रों, बीज ऊतक तथा डीएनए बैंकों में भी किया जा सकता है। इन सभी बिन्दुओं को ध्यान में रखते हुये जी-15 देशों के समूह ने 1991 में केराकस में हुई संगोष्ठी में यह निर्णय किया कि औषधीय एवं सगंध पौधों के संरक्षण हेतु जीन बैंकों की स्थापना किया जाना चाहिए। जिसके फलस्वरूप भारत सरकार ने तीन जीन बैंकों की स्थापना जैवप्रौद्योगिकी विभाग के अन्तर्गत किया है।