विशेष रूप से, एच॰टी॰एम॰एल5 कई नई वाक्यविन्यास सुविधाओं को जोड़ता है। इनमे शामिल है,, और तत्वों के साथ-साथ SVG सामग्री का एकीकरण, जिन्हें स्वामित्व वाली प्लगइन्स तथा उनकी एपीआई का उपयोग किये बिना ही वेब पर मल्टीमीडिया और ग्राफिक सामग्री को शामिल तथा इस्तेमाल किये जाने की प्रक्रिया को बेहतर बनाने के लिए डिजाइन किया गया है।, , और जैसे नए तत्वों को दस्तावेजों की सीमेंटिक रिचनेस को बेहतर बनाने के हिसाब से डिजाइन किया गया है। अन्य तत्वों के हटा दिया गया है। शाब्दिक अभिव्यक्ति को बेहतर तथा सरल करने के लिए नई विशेषताओं को भी पेश किया गया और अन्य को हटा दिया गया है।, और जैसे कुछ तत्वों को परिवर्तित, पुनःपरिभाषित तथा मानकीकृत किया गया है। एपीआई और DOM अब एच॰टी॰एम॰एल5 विनिर्देशों का बुनियादी हिस्सा बन चुके हैं। यह अमान्य दस्तावेजों के लिए आवश्यक प्रसंस्करण को भी कुछ विस्तार से परिभाषित करता है ताकि वाक्यविन्यास त्रुटियों के लिए सभी ब्राउजरों तथा अन्य उपयोगकर्ता एजेंटों द्वारा समान मानदंडों का उपयोग किया जाये.