राजस्थान सरकार ने जनवरी 2011 को राजस्थान के कुछ किलों को विश्व धरोहर में शामिल करने के लिए प्रस्ताव भेजा था। उसके बाद यूनेस्को टीम की आकलन समिति के दो प्रतिनिधि जयपुर आए और एएसआई व राज्य सरकार के अघिकारियों के साथ बैठक की। इन सबके पश्चात मई 2013 में इसे विश्व धरोहर में शामिल कर लिया गया एवं इसकी औपचारिक घोषणा 21 जून 2013 को की गई।वर्ष 2011-13 की अवधि में स्मारक एवं दुर्गों तथा किलों पर कार्यरत अंतरराष्ट्रीय परिषद ने कई अभियानों के अन्तर्गत इन दुर्गों का निरीक्षण किया एवं इनके नामांकन से सम्बन्धित कई अधिकारियों और विशेषज्ञों के साथ विचार विमर्श किये। अंतरराष्ट्रीय परिषद की रिपोर्ट में इन दुर्गों की इस श्रृंखला का सार्वभौमिक महत्व अतुलनीय बताया गया है। राजस्थान राज्य के इन 6 विशालकाय और वैभवशाली पहाड़ी किलों के रूप में 8वीं से 18वीं शताब्दी की राजपूत रियासतों की झलक मिलती है - ऐसा इस रिपोर्ट में बताया गया है। वर्ष 2010 में जंतर-मंतर को भी विश्व विरासत की सूची में शामिल किया गया था।