फेज चिकित्सा, एक दृष्टिकोण है कि बड़े पैमाने पर शोध किया गया है और साल के एजेंट के लिए 60 से अधिक चिकित्सीय रूप में उपयोग किया एक सोवियत संघ, विशेष रूप में, प्रतिरोध है एक विकल्प की मदद से समस्या हो सकता है। फेज चिकित्सा व्यापक रूप से एंटीबायोटिक दवाओं के शुरुआती 1940 के दशक में, खोज रहा था जब तक संयुक्त राज्य अमेरिका में इस्तेमाल किया। अक्तेरिओफगेस या "फगेस को बाधित कर रहे हैं कि वायरस बैक्टीरियल कोशिकाओं पर आक्रमण ल्य्टिक के मामले में और फगेस, बैक्टीरियल चयापचय और ल्य्से कारण करने के लिए जीवाणु है जो की मनाब के सरीर के लिए बहुत हनीकरक है। फेज चिकित्सा संक्रमण उपयोग के ल्य्टिक चिकित्सात्मक है बैक्टीरियल बक्तेरिओफगेस के इलाज के लिए रोगजनक. करक है, 