वहाँ प्रतिरोध तंत्र के तीन. फ़्लुओरोक़ुइनोलोने जाने जाते हैं। तपका पंपों के कुछ प्रकार एकाग्रता क़ुइनोलोने, इन्त्रसल्लुलार कार्य करने के लिए कम सकते. ग्राम-नेगेटिव बैक्टीरिया में, प्लाज़्मिड-मध्यस्थता प्रतिरोध जीन ऐसे प्रोटीन का उत्पादन कर सकते हैं, जो डीएनए कर्णक से बंध सकते हैं, जिससे वे क्विनोलोन के प्रभाव से बच सके. अंत में, कम दवा चतुर्थ तोपोइसोमेरसे ज्ंरसे या डीएनए म्यूटेशनों में प्रमुख स्थलों में प्रभावशीलता के लिए अपने बाध्यकारी आकर्षण कम कर सकते हैं क़ुइनोलोनेस है, . अनुसंधान दिखाया है कि बैक्टीरियल म्यूटेशनों के अधिग्रहण में एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं। बैक्टीरियल प्रोटीन लेक्सा रिफैम्पिसिन और प्रतिरोध करने के लिए क़ुइनोलोनेस दे सकता है