मंच जादू के सिद्धांतों में से कई पुराने हैं। किसी चक्कर में डाल देने वाली बात के वर्णन के लिए कहा जाता है, “यह सब धुएं और दर्पण के साथ किया जाता है”, लेकिन इन प्रभावों के लिए आज, संस्थापना कार्य की मात्रा और परिवहम की समस्याओं के कारण शायद ही कभी दर्पणों का उपयोग किया जाता है। उदाहरण के लिए, मंच इंद्रजाल मिर्च का भूत का उपयोग सबसे पहले 19वीं शताब्दी के लंदन में किया गया था जिसके लिए एक विशेष रूप से निर्मित थिएटर की जरूरत पड़ी थी। आधुनिक कलाकारों ने ताज महल, सेट्च्यू ऑफ लिबर्टी और एक अंतरिक्ष यान जैसी बड़ी वस्तुओं को अन्य प्रकार के दृश्य धोखों से गायब किया है।