ऑस्ट्रेलियाई राष्ट्रमंडल वैज्ञानिक और औद्योगिक अनुसंधान संगठन, उपयोग की कमी के लिए एंटीबायोटिक की जरूरत को साकार, विकल्प पर दो काम कर चुका है। जोड़कर रोगों को रोकने के लिए फ़ीड के बजाय है प्रतिजैविकों जानवर एक वैकल्पिक क्य्तोकिने है। ये प्रोटीन शरीर जानवर बना रहे हैं "में स्वाभाविक रूप से" बीमारी के बाद एक और समस्या प्रतिरोध नहीं कर रहे हैं करने के लिए एंटीबायोटिक दवाओं एंटीबायोटिक योगदान तो वे नहीं करते., साइटोकिन्स के प्रयोग पर अध्ययन से पता चला है कि वे भी अब एंटीबायोटिक दवाओं की तरह इस्तेमाल किया पशुओं के विकास में वृद्धि किया गया है। साइटोकिन्स के लिए पशु विकास परंपरागत एंटीबायोटिक प्रतिजैविकों के व्यापक गैर चिकित्सात्मक उपयोग करता है वर्तमान में खाद्य जानवर के उत्पादन के उद्योगों में उपयोग के साथ जुड़े प्रतिरोध के योगदान के बिना एंटीबायोटिक दवाओं के उपयोग के द्वारा की मांग की दर को प्राप्त करने की क्षमता है। इसके अतिरिक्त, क्सिरो बीमारियों के लिए टीके पर काम कर रहा है।