जीवाणुभोजी चिकित्सा प्रतिरोधी रोगज़नक़ों मुल्तिदृग के वर्तमान युग में एक एंटीबायोटिक दवाओं के लिए महत्वपूर्ण विकल्प है। अध्ययन है कि 1966-1996 से फगेस के चिकित्सीय का उपयोग करें और इंटरनेट के माध्यम से कुछ नवीनतम फेज चल रही परियोजनाओं के साथ निपटा चिकित्सा की समीक्षा: दिखाया फेज तोप्प्य्काल्ली प्रयोग किया गया पोलिश में मौखिक रूप से या प्रणालीगत और सोवियत अध्ययन किया गे है। सफलता की दर इन अध्ययनों में पाया कुछ जठरांत्र या एलर्जी साइड इफेक्ट के साथ 80-95% थी। ब्रिटिश अध्ययन भी सप्प, एस्चेरिचिया कोलाई असिनेतोताबर के खिलाफ प्रदर्शन महत्वपूर्ण प्रभाव का फेगेस स्यूडोमोनास सपा और {3 }संघाता है। अमेरिका फेज की बिओवियाब्लिटी सुधार के साथ पेश अध्ययन करता है। फेज उपचार रोगज़नक़ों प्रतिरोधी विकल्प के रूप में एक महत्वपूर्ण साबित हो सकता है मुल्तिदृग के इलाज के लिए एंटीबायोटिक दवाओं के लिए.