सितंबर 1967 में, द डोर्स ने द एड सुलीवैन शो में 'लाइट माई फायर" का यादगार प्रदर्शन किया। रे मैनजारेक के अनुसार, नेटवर्क के अधिकारियों ने "हायर" शब्द को हटाकर "बेटर" शब्द रखने को कहा था, क्योंकि राष्ट्रीय टीवी में आप "हाई" शब्द नहीं कह सकते. शुरू में ग्रुप इस पर सहमत था, लेकिन बावजूद इसके गाने को इसके मूल रूप में ही गाया गया, हो सकता है उस गुजारिश पर अमल करने का उनका इरादा न हो, या जिम मॉरिसन नर्वस थे और बदलाव करना भूल गए . जो भी हो, "हायर" शब्द राष्ट्रीय टीवी पर गा लिया गया और गुस्से से आगबबूला एड सुलीवैन ने निर्धारित अगली छह कड़ियां रद्द कर दी, जिस पर बताया जाता है कि जिम मॉरिसन ने कहा: "अरे यार, तो क्या हुआ? हमलोगों ने तो द एड सुलीवैन शो कर लिया ".