सभी चार प्रमुख माध्यमिक छात्रों के संघ / संघ ई-पास कार्यक्रम को एडमोंटन शहर, सेंट अल्बर्ट शहर और स्ट्रैथकोना काउंटी के साथ साझेदारी में संचालित करते हैं। अल्बर्टा विश्वविद्यालय और मैकवान विश्वविद्यालय ने पहली बार 2007 में कार्यक्रम शुरू किया था और 2010 में उत्तरी अल्बर्टा इंस्टीट्यूट ऑफ टेक्नोलॉजी और 2013 में नॉरक्वैस्ट कॉलेज में शामिल हो गए थे। सभी चार संस्थान 2015 में एलआरटी द्वारा जुड़े होंगे। यू- 2007 में पास कार्यक्रम, एडमोंटन शहर ने बढ़ते सेवा घंटों और अतिरिक्त मार्गों की पेशकश करके सार्वजनिक परिवहन की इस बढ़ती मांग का जवाब दिया है।