स्त्रेप्तोकोच्चुस प्योगेनेस अलग कर सकते हैं संक्रमण प्रतिजैविकों कई के साथ आमतौर पर माना जाए. शीघ्र उपचार इनवेसिव समूह एक स्त्रेप्तोकोच्कल रोग से मौत का खतरा कम हो सकता है। हालांकि, यहां तक कि सबसे अच्छी चिकित्सा देखभाल मौत हर मामले में नहीं रोकता. बहुत गंभीर है, एक गहन केयर यूनिट में सहायक देखभाल बीमारी के साथ उन लोगों के लिए आवश्यक हो सकता है। नेक्रोतिज़िंग फस्कीतिस के साथ लोगों के लिए, सर्जरी अक्सर क्षतिग्रस्त ऊतकों की जरूरत है एस के उपभेदों प्योगेनेस एंटीबायोटिक प्रतिरोधी मक्रोलिदे करने के लिए उभरा है, लेकिन सभी उपभेदों पेनिसिलिन रहने के लिए समान रूप से संवेदनशील है।