एस्चेरिचिया कोलाई और दूषित खाद्य साल्मोनेला से सीधे आये. ई. के मांस के साथ संदूषित है कि बैक्टीरिया प्रतिशत की अस्सी कोलाई, दवाओं या अधिक प्रतिरोधी रहे हैं करने के लिए एक बना, यह का कारण बनता है मूत्राशय में संक्रमण के लिए प्रतिरोधी रहे हैं कि एंटीबायोटिक दवाओं फलक"के लिए एक बना. "शीट है प्रतिरोधी के रूप में कई के रूप में नौ अलग प्रतिजैविकों . जब दोनों जीवाणु फैला रहे हैं, गंभीर स्वास्थ्य की स्थिति उत्पन्न होती हैं। कई लोग हर साल बनने से संक्रमित होने के बाद अस्पताल में भर्ती हैं और कुछ मर जाते हैं एक परिणाम के रूप में.