इस्लामी स्वर्ण युग मुस्लिम दुनिया में मध्य युग के साथ शुरु हुआ, इस्लाम के उदय और 622 में पहली इस्लामी राज्य की स्थापना से शुरू हुआ।अंत बगदाद पर 1258 ईस्वी में मंगोलियाई आक्रमण के साथ पतन हुआ, अब्बासी खलीफा हरुन अल-रशीद के शासनकाल के दौरान, बगदाद में महान हाउस ऑफ़ विदमाम का उद्घाटन किया गया जहां दुनिया के विभिन्न हिस्सों के विद्वानों ने सभी ज्ञात विश्व के ज्ञान को अरबी में अनुवाद करने और इकट्ठा करने की मांग की। अब्बासी कुरान औरहदीसों से प्रभावित थे, जैसेकि "एक विद्वान की स्याही शहीद के रक्त से भी अधिक पवित्र है", जिसने ज्ञान के मूल्य पर जोर दिया। बगदाद, काहिरा और कॉर्डोबा के प्रमुख इस्लामी राजधानी शहर विज्ञान, दर्शन, चिकित्सा और शिक्षा के लिए मुख्य बौद्धिक केंद्र बन गए। इस अवधि के दौरान, मुस्लिम दुनिया संस्कृतियों का संग्रह था; उन्होंने एक साथ मिलकर प्राचीन ग्रीक, रोमन, फ़ारसी,चीनी, भारतीय, मिस्र और फोनिश सभ्यताओं से प्राप्त ज्ञान को उन्नत किया।