 संयुक्त राज्य अमेरिका में पहले यू-पास कार्यक्रमों में से एक सिएटल क्षेत्र में किंग काउंटी मेट्रो के साथ वाशिंगटन विश्वविद्यालय में शुरू किया गया था। यह कार्यक्रम 1 99 1 में शुरू हुआ और अब छात्रों को पूजेट साउंड क्षेत्र में अधिकांश सार्वजनिक परिवहन सेवाओं तक पहुंच प्रदान करता है। कार्यक्रम शुरू में शॉर्ट टर्म पायलट कार्यक्रम के रूप में पेश किया गया था, सिएटल क्षेत्र में केवल सबसे बड़ा ट्रांजिट ऑपरेटर, किंग काउंटी मेट्रो और सिएटल में मुख्य यूडब्ल्यू परिसर शामिल था। पायलट इतना सफल था कि यह स्थायी हो गया; सभी तीन यूडब्ल्यू परिसरों में छात्रों के लिए भागीदारी अब अनिवार्य है, और छह अतिरिक्त पारगमन एजेंसियां ​​कार्यक्रम में शामिल हो गई हैं। छात्र अपने विश्वविद्यालय आईडी कार्ड का उपयोग कर बस सेवा का उपयोग करते हैं। यूडब्ल्यू यू-पास कार्यक्रम ज्यादातर छात्रों के लिए 76 डॉलर प्रति तिमाही के छात्र शुल्क और गतिविधि शुल्क के माध्यम से भुगतान किया जाता है। शुल्क अत्यधिक छूट प्राप्त है और इसमें कई मेट्रो, कम्यूटर, शटल, वैनपूल और कार-शेयरिंग ट्रांज़िट विकल्प पर पूर्ण किराया कवरेज शामिल है। भागीदारी संकाय और कर्मचारियों के लिए वैकल्पिक है, जो कार्यक्रम के लिए $ 136 / तिमाही का भुगतान करते हैं। विश्वविद्यालय, बदले में, एक यात्रा यात्रा दर के अनुसार प्रति ट्रिप आधार पर पारगमन ऑपरेटरों का भुगतान करता है। बातचीत की यात्रा दर ऑपरेटर द्वारा भिन्न होती है, लेकिन नकद किराया से कम है। यूडब्ल्यू के यू-पास कार्यक्रम के अध्ययन से पता चलता है कि कार्यक्रम शुरू होने के बाद से अकेले ड्राइव में कमी 38% कम हो गई है। यू-पास कार्यक्रम के परिणामस्वरूप पारगमन सेवाओं की मांग में काफी वृद्धि हुई और समय के साथ-साथ सवारता बढ़ गई है, इसलिए परिसर में पारगमन सेवा है। कार्यक्रम अकेले किंग काउंटी मेट्रो के लिए लगभग $ 7.5 मिलियन उत्पन्न करता है।