एंटीबायोटिक दवाओं के चिकित्सकों कानूनी चिकित्सा ओवेर्ली सतर्क लिए अनुचित लिख दिया है सहित कारणों की एक संख्या के लिए जिम्मेदार ठहराया गया है: लोगों को जो एंटीबायोटिक दवाओं पर जोर देते हैं, बस उन्हें चिकित्सकों की सलाह के रूप में वे लगता है कि उन्हें समझाने के लिए क्यों वे आवश्यक नहीं कर रहे हैं समय नहीं है। उदाहरण के लिए लोगों की एक तिहाई का मानना है कि एंटीबायोटिक दवाओं आम ठंड के लिए प्रभावी रहे हैं और 22% लोग करते हैं पर निर्भर करता है 44% करने के लिए नहीं 10% को समाप्त एक कोर्स में मुख्य रूप से एंटीबायोटिक दवाओं की वजह से तथ्य यह है कि बदलती है। अनुपालन एंटीबायोटिक दवाओं के साथ एक बार दैनिक दैनिक एंटीबायोटिक दवाओं के साथ दो बार से बेहतर है। उप गंभीर रूप से बीमार लोगों में इष्टतम एंटीबायोटिक सांद्रता जीवों एंटीबायोटिक प्रतिरोध की वृद्धि आवृत्ति. जबकि प्रतिरोध एंटीबायोटिक्स लेने की दरों में वृद्धि हो सकती सिफारिश की तुलना में कम खुराक, वास्तव में प्रतिजैविकों बेशक छोटा प्रतिरोध की दरों में कमी कर सकते हैं