और उन जानवरों से अंडे और उत्पादन के स्रोत हो सकता है सुपेर्बुग्स दवाओं जो जानबरो के लिए उपयोग किया जाता है वो आज गाय, सूअर, मुर्गी, मछली, आदि जैसे मानव भोजन, के रूप में इस्तेमाल कर रहे हैं जो की मनाब के सुराचा को प्रभाबित करता है। उदाहरण के लिए, खेत जानवरों, विशेष रूप से सूअर, मरसा के साथ कर रहे लोगों को संक्रमित करने में सक्षम माना जा करने के लिए. एंटीबायोटिक दवाओं के चिकित्सकों कानूनी चिकित्सा ओवेर्ली सतर्क लिए अनुचित लिख दिया है सहित कारणों की एक संख्या के लिए जिम्मेदार ठहराया गया है: लोगों को जो एंटीबायोटिक दवाओं पर जोर देते हैं, बस उन्हें चिकित्सकों की सलाह के रूप में वे लगता है कि उन्हें समझाने के लिए क्यों वे आवश्यक नहीं कर रहे हैं समय नहीं है। {0/ एंटीबायोटिक के लिए जोखिम के कारण पशुओं में जीवाणु प्रतिरोधी, तीन रास्ते के माध्यम से मनुष्य के लिए पारेषित किया जा सकता है उन जानवरों, या के साथ संपर्क के माध्यम से मांस, से प्रत्यक्ष या बंद पर्यावरण के उपभोग के माध्यम से किया जा रहा है।