कर्नेय इवानोविच चुकोवस्की ; 31 मार्च NS 1882 – 28 अक्टूबर 1969) रूसी भाषा के सबसे लोकप्रिय बच्चों के कवियों में से एक था। उनकी आकर्षक लय, आविष्कारशील कविताओं और बेतुका पात्रों ने अमेरिकी बच्चों के लेखक डॉ सिअस के साथ तुलना को आमंत्रित किया है। चुकोस्की की कविताएं तारकनिशे, क्रोकोडिल, टेलिफोन और मोयोडोडर रूसी बोलने वालों बच्चों की कई पीढ़ियों के साथ पसंदीदा हैं। उनकी कविताएं, विशेष रूप से टेलिफोन में से पन्क्तियें, रूसी मीडिया और हर रोज बातचीत में सार्वभौमिक वाक्यांश बन गई हैं. उन्होंने डॉक्टर डूलिटल कहानियों को एक पुस्तक-लंबाई की रूसी कविता 'डॉक्टर अयबोलित' के रूप में अनुकूलित किया, और मदर घूस कैनन का एक बड़ा हिस्सा रूसी भाषा में एंग्लिशियाई नारद्याये पेसेन्की नाम से अनूदित किया है। वह एक प्रभावशाली साहित्यिक आलोचक और निबंधकार भी थे।