शिकागो ट्रांजिट अथॉरिटी ने 1 99 8 में अपना यू-पास कार्यक्रम शुरू किया था। तीन वर्षों के भीतर, 22 कॉलेज और विश्वविद्यालय सीटीए के साथ एक अनुबंध समझौते में प्रवेश करके कार्यक्रम में शामिल हो गए थे ताकि सभी पूर्णकालिक छात्रों को यू-पास प्रदान किया जा सके। सीटीए वर्तमान में 52 क्षेत्रीय कॉलेजों और विश्वविद्यालयों के साथ अनुबंध करता है ताकि सभी छात्रों को एक सेमेस्टर के लिए रियायती सवारी की पेशकश की जा सके। सभी नामांकित छात्रों को यू-पास खरीदना होगा। पास छात्रों को अकादमिक वर्ष के दौरान सभी सीटीए बसों और ट्रेनों पर असीमित यात्रा करने में सक्षम बनाता है। छात्र नियमित शिक्षण और भाग लेने वाले संस्थानों द्वारा मूल्यांकन की गई फीस के हिस्से के रूप में पास के लिए भुगतान करते हैं। संस्थानों को यू-पास के लिए दैनिक प्रति छात्र शुल्क के आधार पर शुल्क लिया जाता है जो शुरू में 50 सेंट पर निर्धारित किया गया था और नियमित आधार पर बढ़ाया गया था। 2013 के पतन के बाद से, नई दर $ 1.07 प्रति दिन या लगभग 15 डॉलर प्रति सेमेस्टर है। मासिक आधार पर, छात्र पूर्ण किराया मूल्य पर कम से कम $ 66 प्रति माह बचाते हैं। यू-पास छात्रों के लिए सालाना 35 मिलियन से अधिक सवारी प्रदान करता है। 