विश्व स्वास्थ्य संगठन ने निष्कर्ष निकाला है कि पशुओं में वृद्धि प्रमोटरों के रूप में एंटीबायोटिक दवाओं, जोखिम मूल्यांकन के अभाव में निषिद्ध किया जाना चाहिए. 1998 में, यूरोपीय संघ के स्वास्थ्य मंत्रियों को व्यापक रूप से उनके चार वैज्ञानिक आयोग की सिफारिशों के बावजूद पशु विकास एंटीबायोटिक दवाओं के इस्तेमाल को बढ़ावा देने के पक्ष में वोट दिया. 2006 में फ़ीड यूरोपीय एंटीबायोटिक दवाओं के उपयोग में नियमन पर प्रतिबंध लगाने, फ़ीड एंटीबायोटिक दवाओं में दो अपवाद के साथ मुर्गीपालन में प्रभावी बने है। स्कान्दिनाविया में, वहाँ की आबादी है सबूत है कि बैक्टीरियल जानवर) गैर खतरनाक में पशुओं को भोजन दिया जाता है। 2000 में अमेरिकी खाद्य एवं औषधि प्रशासन मनुष्यों की घोषणा में अपने संक्रमण काम्प्य्लोबक्टेर प्रतिरोधी फ़्लुओरोक़ुइनोलोने के उद्राब को इसे जोड़ने के लिए इरादा सबूत पर्याप्त के उत्पादन के कारण पोल्ट्री रद्द फ़्लुओरोक़ुइनोलोने उपयोग का अनुमोदन किया जा रहा है। बाद में जब तक पाँच साल के भोजन की वजह से चुनौतियों से और अंतिम उत्पादन निर्णय पोल्ट्री में इस्तेमाल से फ़्लुओरोक़ुइनोलोनेस करने के लिए प्रतिबंध उद्योगों जानवर दवा नहीं बनाया गया था। आज, वहाँ रहे हैं दो एस संघीय बिल जानवर के उत्पादन के उद्देश्य से बाहर अबस्थाओ "गैर अमेरिका के भोजन में चिकित्सीय" एंटीबायोटिक दवाओं का उपयोग कर रहे है। 