एंटीबायोटिक दवाओं के उपयोग के व्यापक दोनों के अंदर और दवा के बाहर है बैक्टीरिया उद्भव के प्रतिरोधी भूमिका में एक महत्वपूर्ण खेल रहा. एंटीबायोटिक दवाओं अक्सर भोजन और दूसरों के बीच में इस का उपयोग करने के लिए जानवरों के पालन में इस्तेमाल जीवाणुओं की प्रतिरोधी उपभेदों के निर्माण के लिए किया जाता है। कुछ देशों में एंटीबायोटिक दवाओं काउंटर पर एक पर्चे जो प्रतिरोधी उपभेदों का निर्माण करने के लिए सुराग के बिना बेच रहे हैं। दवा में माना जाता है कि अच्छी तरह से विनियमित मानव के उद्भव प्रतिरोधी जीवाणुओं की समस्या प्रमुख डॉक्टरों द्वारा एंटीबायोटिक दवाओं के दुरुपयोग और साथ ही साथ मरीजों के अति प्रयोग के कारण है। अन्य प्रतिरोध की दिशा में योगदान प्रथाओं पशुओं के अलावा फ़ीड करने के लिए एंटीबायोटिक दवा शामिल हैं अन्य उत्पादों और साबुन में घरेलू उपयोग के अन्तिबक्तेरिअल्स प्रभावी किया जा रहा, हालांकि संक्रमण नियंत्रण में है प्रभावी किया जा रहा भी नहीं के रूप में . स्पष्ट रूप से योगदान प्रतिरोध नहीं है। ओर दवा निर्माण उद्योग भी अस्वस्थ प्रथाओं में प्रतिरोधी उपभेदों एंटीबायोटिक योगदान की की संभावना पैदा कर सकते हैं .