इस समय के दौरान, ऑस्टिन दो अलग अलग अवसरों पर डबल्यू डबल्यू एफ टैग टीम चैम्पियनशिप जीतने के लिए एक रास्ता मिल गया। 25 मई 1997 को, ऑस्टिन और Shawn Michaels ओवेन हार्ट और ब्रिटिश बुलडॉग शीर्षक के लिए हराया। वे शीर्षक 14 जुलाई तक आयोजित पहले Michaels मजबूर किया गया था एक चोट के कारण खाली करने के लिए। कि एक ही रात जो ऑस्टिन और उसका खाली चैम्पियनशिप के लिए चुनने के एक साथी का सामना करना होगा निर्धारित करने के लिए एक टूर्नामेंट आयोजित किया गया। हार्ट और बुलडॉग टूर्नामेंट, मना करने के एक साथी लेने के लिए और खुद के द्वारा पूर्व टैग टीम चैंपियंस कुश्ती को चुनने ऑस्टिन के साथ जीता। देर मैच में आया सहायता की पेशकश करने के लिए एक debuting दोस्त प्यार और ऑस्टिन एक two-time टैग टीम चैंपियन बन गए। ऑस्टिन हार्ट परिवार, ओवेन हार्ट, जो एक विचलित ऑस्टिन टिकी हैं और सुरक्षित हार्ट फाउंडेशन दस आदमी टैग टीम मैच मुख्य घटना के लिए जीत के साथ एक गरम प्रतिद्वंद्विता में उलझे बनने के साथ अपने विवाद जारी रखा In Your House 16: Canadian Stampede, जहां ऑस्टिन केन तिपतिया, Goldust और कयामत की सेना के साथ भागीदारी की थी।