कुछ एंटीबायोटिक कक्षाओं सुपेर्बुग्स साथ अत्यधिक एंटीबायोटिक उपनिवेशण के साथ जुड़े अन्य वर्गों के लिए तुलना कर रहे हैं . उपनिवेशण के लिए जोखिम बढ़ जाती है अगर वहाँ संवेदनशीलता की कमी की सुपेर्बुग्स एंटीबायोटिक का इस्तेमाल किया और "" अच्छा जीवाणु के खिलाफ उच्च ऊतक के साथ ही व्यापक स्पेक्ट्रम गतिविधि प्रवेश करने के लिए प्रतिरोध है। मरसा मामले में, मरसा संक्रमण की वृद्धि दर ग्ल्य्कोपेप्तिदेस और विशेष रूप से सेफालोस्पोरिन क़ुइनोलोनेस. साथ देखा जाता है। सी के साथ उपनिवेशण के मामले में उच्च जोखिम बेलगाम एंटीबायोटिक क्लिन्दम्य्सिं शामिल सेफ्लोस्पोरिन और और विशेष रूप से क़ुइनोलोनेस. है।