लाक्टाम्स स्त्रेप्तोकोच्चुस प्नेउमोनिए प्रतिरोध के लिए पेनिसिलिन और अन्य बीटा दुनिया भर में बढ़ रही है। प्रतिरोध के प्रमुख तंत्र पेनिसिलिन बाध्यकारी प्रोटीन जीन में म्यूटेशन एन्कोडिंग का परिचय शामिल है। चुनिंदा दबाव में एक महत्वपूर्ण भूमिका निभा सोचा है और बीटा लस्टम एंटीबायोटिक दवाओं के उपयोग किया है संक्रमण और उपनिवेशण के लिए एक जोखिम कारक के रूप में फंसाया गया है। स्त्रेप्तोकोच्चुस प्नेउमोनिए गठिया और पेरितोनितिस के लिए जिम्मेदार है निमोनिया, बच्तेरेमिया, ओटिटिस मीडिया, मैनिंजाइटिस, सिनुसितिस,.