2011 में, ओटावा शहर के एक अध्ययन से पता चला कि कार्लेटन विश्वविद्यालय के छात्रों और ओटावा विश्वविद्यालय ने यू-पास कार्यक्रम को अपनाया था, दो विश्वविद्यालयों में पारगमन का उपयोग क्रमशः 39% और 35% बढ़ गया। ओटावा विश्वविद्यालय में, यू-पास की शुरूआत के बाद कार का उपयोग अपरिवर्तित बनी रही, इस प्रकार पारगमन के उपयोग का लाभ प्राथमिक रूप से उन छात्रों से आया जो चलते / बाइक थे। दूसरी ओर, कार्लेटन विश्वविद्यालय में, ड्राइविंग 33% की कमी हुई। इसने ओटावा विश्वविद्यालय में यू-पास के पर्यावरणीय और सामाजिक लाभ के रूप में कुछ संदेह उठाए, इस बात पर विचार करते हुए कि चलने और साइकिल चलने से कोई प्रदूषण नहीं होता है, जबकि बस उपयोग प्रदूषण का कारण बनता है। 