उत्तरी अमेरिका में, एक यूनिवर्सल ट्रांजिट पास या यूनिवर्सल एक्सेस ट्रांजिट पास एक ऐसा कार्यक्रम है जो छात्रों को भाग लेने वाले माध्यमिक संस्थानों में स्थानीय पारगमन तक असीमित पहुंच में नामांकित करता है। कार्यक्रम या तो अनिवार्य फीस के माध्यम से वित्त पोषित होते हैं जो योग्य छात्र प्रत्येक अवधि में भुगतान करते हैं जिसमें वे पंजीकृत होते हैं या छात्रों के शिक्षण में शामिल होते हैं। उदाहरण के लिए, शिकागो में वाशिंगटन विश्वविद्यालय और यू-पास कार्यक्रम अनिवार्य यू-पास शुल्क है। आवश्यक पारगमन सेवा को निधि के लिए शुल्क स्थानीय ट्रांजिट प्राधिकरण को स्थानांतरित कर दिया जाता है। चूंकि एक बड़े प्रतिभागी आधार से फीस एकत्र की जाती है, इसलिए यू-पास की कीमतें मासिक अवधि या टिकट के दौरान टिकट के भुगतान के मुकाबले कम होती हैं। छात्रों को लगाए गए यू-पास मूल्य पर कई कारकों पर निर्भर करता है जो नगर पालिकाओं, पारगमन प्रणाली और माध्यमिक संस्थानों के बीच भिन्न होते हैं।