बहु जंक्शन कोशिकाओं की प्रयोगशाला उदाहरण मिलकर, दो परत का 43% .Commercial उदाहरण भर में प्रदर्शन का प्रदर्शन किया है, जबकि वर्तमान में, परंपरागत सिलिकॉन सौर कोशिकाओं का सबसे अच्छा प्रयोगशाला उदाहरण 25% के आसपास क्षमता है, कोशिकाओं को एक-सूर्य के तहत 30% पर व्यापक रूप से उपलब्ध हैं रोशनी, और केंद्रित धूप के तहत लगभग 40% करने के लिए सुधार होगा। हालांकि, इस दक्षता में वृद्धि हुई जटिलता और विनिर्माण मूल्य की कीमत पर प्राप्त की है। तिथि करने के लिए, उनके उच्च कीमत और उच्च कीमत-टू-प्रदर्शन अनुपात उनके उच्च शक्ति को वजन अनुपात वांछनीय है, जहां विशेष रूप से एयरोस्पेस में, विशेष भूमिकाओं के लिए उनके उपयोग सीमित है। स्थलीय अनुप्रयोगों में इन कोशिकाओं सौर दुनिया भर के कई छोटे परीक्षण साइटों के साथ केंद्रित फोटोवोल्टिक, में उपयोग के लिए सुझाव दिया गया है।