गूगल ने मूल रूप से इस सॉफ्टवेयर को जारी किए जाने के पश्चात् से कार्यक्रम के अद्यतन के बिना सदिश-प्रतिचित्रण की कई त्रुटियों को दूर किया है। इसका एक उदहारण है कनाडा के राज्य नुनावुट राज्य की सीमाओं का गूगल अर्थ मानचित्र में न होना. इस राज्य की स्थापना 1 अप्रैल,1999 को की गई थी; इस त्रुटि को वर्ष 2006 के प्रारंभ में एक डाटा अद्यतन के माध्यम से ठीक कर लिया गया था। हाल ही में किए गए अद्यतनीकरण से व्यापक हवाई छायांकन की कवरेज भी बड़ गई है, विशेष रूप से पश्चिमी व मध्य यूरोप के कुछ भागों में, तथापि आयरलैंड इसमें सम्मिलित नहीं है जहाँ की चित्रावली काफ़ी सीमित है। 