पोम्पेई दोनो प्रकृतिक और कृत्रिम ताकतों का विषय है जो तेजी से वृद्धी हुई गिरावट। अपक्षय, कटाव, रोशनी का अनावरण, जल क्षिती, खुदाई और पुनरनिर्माण के गरीब तरीके, पर्यटन, बर्बरता और चोरी चकारी आदी ने इस नगर की क्षिती की है। इस नगर के दो तिहाई की खोदना की है पर अवषेश तेज़ी से बिगडती जा रही है। संरक्षण की चिंता ने पुरातत्वविदों को लगातार परेशान किया है।पोम्पेइ मंउंट वेसुविस के 8 क।मि। दूर है। पोम्पेइ का अपोल्लो मंदिर दूस्री शतब्दी मे बनाया था जो नगर का सबसे जरूरी धार्मिक संरचना है।अब पोम्पेइ एक अधुनिक शहर बन गया है।