यह पौडम गांव से 14 किलोमीटर है, जो खुरशन गांव में एक बहुत ही सम्मानित मठ है। गांव में एक बाजार, स्कूल, एक दवाखाना और पोस्ट और टेलीग्राफ कार्यालय हैं। गांव में आगंतुकों के लिए दिलचस्प जानकारी ज़ांस्कर नदी में राफ्टिंग नदी के लिए उपलब्ध सुविधाओं का है; यह एक बहुत ही गड़बड़ी नदी पर पांच घंटे की सवारी है, जंसकर नदी के कण्ठ भाग में, जो एशिया की "ग्रांड कैन्यन" है, ठंड की स्थिति ठंड में है। रेमलला से राफ्टिंग शुरू होती है और पादुम ) के पास कर्शा गांव में समाप्त होती है, जिसमें 'रेपिड्स ऑफ क्लास द्वितीय श्रेणी' में शुरुआती दिनों के लिए उपयुक्त माना जाता है; राफ्टिंग को पूरा करने के बाद, शिविर से एक छोटी पैदल चलने से शाम की प्रार्थना के लिए कारशा मठ हो जाएगा। भारी बर्फ की स्थिति के कारण नवंबर से मई तक ज़ांस्कर घाटी बंद हो गई है।