22 दिसम्बर 1901, देवेंद्रनाथ के बेटे, रवींद्रनाथ टैगोर पर बाद में शांति निकेतन में एक स्कूल शुरू Brahmachary Asrama नामक प्राचीन गुरुकुल प्रणाली की तर्ज पर मॉडलिंग की थी। बाद वह नोबेल पुरस्कार प्राप्त किया है जो बढ़ाकर भारत की न केवल गर्व बल्कि शांति निकेतन की प्रेस्टीज स्कूल के एक विश्वविद्यालय में विस्तार किया। यह Visva, यह प्रतीकात्मक है अर्थ भारती नाम के रूप में ", जहां दुनिया एक घोंसले में एक घर बनाता था टैगोर द्वारा परिभाषित किया जा रहा था।" इस शिक्षा संस्थान सच के लिए खोज रहा था, पूर्व और पश्चिम के तरीके सीखने के मिश्रण का उद्देश्य. विश्व भारती, एक सौ साल से अब और अधिक, मानविकी में डिग्री पाठ्यक्रम के साथ भारत के सबसे प्रतिष्ठित विश्वविद्यालयों में से एक है, सामाजिक विज्ञान, विज्ञान, ललित कला, संगीत, कला, शिक्षा, कृषि विज्ञान और ग्रामीण पुनर्निर्माण प्रदर्शन. टैगोर के इशारे पर, Paus वार्षिक उत्सव एक महत्वपूर्ण सांस्कृतिक घटना बन गया है जहां छात्रों और उनके स्कूल के शिक्षकों के एक सक्रिय हिस्सा है। Paus मेला, इसलिए लिया, शहरी और ग्रामीण लोक लोगों के लिए एक बैठक मैदान बन जाता है। ग्रामीण दस्तकारों batik मुद्रित सामग्री की तरह अपने माल लाने के सबसे प्रसिद्ध शांति निकेतन लेदर बैग, मिट्टी के सामान, चित्र, आदि, जबकि शहरी रिश्तेदारों को स्टालों इतना तय है कि ग्रामीण लोगों को नई औद्योगिक उत्पादन किया है कि माल में क्रांति जीवन था खरीद सकता है मेले में शहर. जबकि उसके परंपरागत मूल्य प्रणाली शिक्षा टैगोर द्वारा स्थापित प्रणाली को खारिज नहीं किया है इस प्रकार की गति भी रखा है और समय बदलने के साथ विकसित साबित होता है।