नागौर के सतीदास सुराणा। जिनके धर दिव्य कन्या आना।।पूरे घर में खुशियाँ छाई। सुसवाणी माता जी घर आई।।संवत् बारह सौ उन्नतीस। आयु थी दस वर्ष के बीच।।शादी की हो गई तैयारी। छोटी कन्या बड़ी दुलारी।।हुआ सम्बन्ध दुग्गड़ परिवार। खुशियां छाई असीम अपार।।सुसवाणी जब बाने बेठी। घटना एक अजब हो बैठी।।एक मुसल्मां सूबेदार। जिसने सबको किया होशियार।।सुन्दर कन्या थी सुसवाणी। उसने शादी करने की ठानी।।बात ये सुनकर पिता घबराये। कैसे मुसल्मां संग परणायें।।ये सम्बन्ध नहीं हो सकता।सूबेदार था जिद का पक्का।।आज्ञा पालन न करने पर। धमकी दे दी गरज-गरज कर।।कोल्हू में पिसवा डालूंगा। गिन-गिन कर सबको मारूंगा।।सेठ सतीदास हिन्दू खरा था। नस-नस में हिन्दुत्व भरा था।दृढ़ता से प्रस्ताव ठुकराया। सूबेदार ने जेल भिजवाया।।घर वालों को पता चला जब| सुसवाणी जी को कोसा तब।।मन ही मन जब दुखी हुई माता। दुखी मन तब ही प्रभु को ध्याता।।नैन मूंद अरिहन्त को ध्यायी। ध्यान ही ध्यान में निन्दिया आई।|स्वप्न में तेजस्वी भगवान ने। दर्शन देकर कहा वचन में।।घबराने की बात नहीं है। उसकी ये औकात नहीं है।।तू उस दुष्ट को ये कहलादे । शर्त रखी है तेरे आगे।।सात पांवड़े की छूट देकर। पीछा कर ले घोड़े चढ़कर।।वो तुझको नहीं पकड़ पायेगा। दौड़-दौड़ कर थक जायेगा।।स्वप्न का हाल कहां माते से। मस्तक केसर तिलक सजे थे।।सूबेदार को दे संदेशा। कुछ ना घटने का अंदेशा।।दोनों तरफ ही खुशियाँ छाई। सेठ को दे दी उसने रिहाई।।सुसवाणी जी तैयार खड़ी थी। ये तो परीक्षा की ही घड़ी थी।।दौड़ से पहले द्वार पे आई। कुंकुम के हाथ का छापा लगाई।।वो पत्थर में ज्यों का त्यों है। सत्य कथा का वो द्योतक है।।ससवाणी जी जब थक के हारी। रक्षा करने को माँ को पुकारी।।हुई तब जोर से आकाशवाणी। शेर पे बैठ गई सुसवाणी।।दौड़ के मोरखाणा जब पहुँची। मंदिर के अन्दर थे शिवजी।।बोली रक्षा करो त्रिपुरारी। मैं अबला हूं शरण तिहारी।।भोले ने फिर हाथ घुमाया। चिमटा फेंक दिखाई माया।।सुसवाणी जी के वहाँ पहुँचते। पृथ्वी वृक्ष अट्टाहास कर फटते।।सुसवाणी जी पृथ्वी में समाई। चारों ओर जमीं थर्राई।।वो देवलियां आज भी वहीं हैं। सुसवाणी माता भी वहीं है।।केर का पेड़ भी वहीं खड़ा है। वर्षों बाद भी हरा-भरा है।