शोधकर्ताओं का मानना है कि पोम्पेइ नगर छठी य सातवी शताब्दी मे स्थापित हुआ था। चौथी शतब्दी मे वह रोम के प्रभुत्व के नीचे आया और 80 ई पू मे वह एक रोमन कॉलोनी बन गया। जब तक इस नगर का विनाश हो चुका था, 160 साल बाद, इसकी अबादी 11000 आकलन की गयी थी और इस नगर मे जटिल पानी की व्यवस्था, एक अखाडा, व्यायामशाला और एक बंदरगाह था। उस विस्फोट ने पोम्पेइ को नष्ट किया और उसके सारे निवासियों को राख के टन के नीचे दफन कर दिया। मौलिक रूप से विनाश का सबूत प्लिनी द यंगर के खत से आया जिसने उस विस्फोट को दूर से देखा और अपने चाचा के मृत्यु को वर्णन करते हुए यह खत लिखा।