1948 में, अब्दुल हक पाकिस्तान चले गए। प्रवास के मद्देनजर और 1947 में हुए दंगों उनके साथ उनकी संपत्ति का ज्यादा, में विशेष रूप से महत्वपूर्ण पांडुलिपियों, कागजात और किताबें खो गए थे। हालांकि, माल कौन सा मैं पाकिस्तान लिए लाया के कुछ पुस्तकालय उर्दू शब्दकोश बोर्ड में रखा जाता है। विभाजन और प्रवास अब्दुल हक के मुद्दों में भी प्रतिकूल के स्वास्थ्य को प्रभावित किया। मैं फिर से आयोजन किया अंजुमन कराची में अंजुमन तरक्क़ी-ए-उर्दू, स्थापना पत्रिकाओं, पुस्तकालयों और स्कूलों की शुरूआत, पुस्तकों की एक बड़ी संख्या को प्रकाशित करने और उर्दू भाषा में शिक्षा को बढ़ावा देना.