दिसंबर 2016 में, ऐश्वर्या रजनीकान्त धनुष ने 'Standing on An Apple Box: The Story of A Girl Among the Stars' नाम के अपने स्वयं के एक संस्मरण को जारी किया। इस किताब में, ऐश्वर्या ने स्वयं के एक सेलिब्रिटी के बच्चे होने की अपनी कहानी, अपने करियर के विकल्प,अपनी शादी और मुख्यतया 'इस युग में एक महिला होना' प्रकट किया। उन्होने अपनी इस लंबी सी पुस्तक में पाठकों के लिए स्वयं रजनीकांत की बेटी के रूप में अपने जीवन को उभारा है। उसने अपने प्यार के बारे में शानदार उल्लेख किया है और धनुष के साथ अपने बच्चों को उठाया है। इस किताब में उन्होने अपने प्यार के बारे में शानदार उल्लेख किया है और धनुष के साथ अपने बच्चों का भी परिचय कराया है।