मार्सिले के पारंपरिक किट रंग 1986 तक नीले मोजे के साथ सफेद शर्ट और शॉर्ट्स थे। 1986 के बाद से, मार्सिले सफेद शर्ट, सफेद शॉर्ट्स और सफेद मोजे के साथ खेला है और नीले रंग एडिडास के विपणन के लिए हल्का कारण बन गया है, लेकिन 2012-2013 में, क्लब नीले मोजे पहन कर अपने मूल किट के लिए लौट आए. क्लब के आदर्श वाक्य द्रोइत् एयू बुत बिल्ला के तहत दिखाई देता है और चैंपियंस लीग में जीत का प्रतिनिधित्व करने वाले एक सितारा शीर्ष पर छपा है। 1997 में, मार्सिले फ्रेंको स्विस व्यापारी रोबेर्त लोउइस-द्रेय्फुस् ने खरीदा था।