ओलिम्पिक डी मार्सिले के रूप में जाना, या बस मार्सिले, मार्सैय शहर में स्थित एक फ्रेंच फुटबॉल क्लब है। 1899 में स्थापित, क्लब लिगुए 1 में खेलते हैं और फ्रांसीसी फुटबॉल के शीर्ष स्तर में अपने इतिहास के सबसे अधिक खर्च किया है। मार्सिले फ्रेंच चैंपियन नौ बार किया गया है और कूप डी फ्रांस एक रिकॉर्ड दस बार जीत लिया है। 1993 में, क्लब यूईएफए चैंपियंस लीग जीतने वाले पहले और एकमात्र फ्रेंच क्लब बन गया। 1994 में, मार्सिले उनके घरेलू ट्रॉफी खोने, क्योंकि एक रिश्वत कांड से चला, लेकिन यूईएफए चैंपियंस लीग खिताब नहीं थे। 2010 में, मार्सिले पूर्व क्लब कप्तान डिडिएर देस्छम्प्स् के नेतृत्व के तहत, फिर फ्रेंच चैंपियन बन गया।