उर्दू साहित्य के विकास और संवर्धन में उनकी उपलब्धियों के लिए उन्हें आधिकारिक तौर पर बाबा-ए-उर्दू कहा जाता है। उनके सबसे प्रसिद्ध कार्यों में अंग्रेजी-उर्दू शब्दकोश, चन्द हम असर, मकटोबैट, मुक्द्दादित, तौकीदत, क़वाद-ए-उर्दू और डेबचा दस्तान राणी केट्की शामिल हैं। अंजुमन ताराकी-ई-उर्दू पाकिस्तान में एक महत्वपूर्ण बौद्धिक संगठन बना हुआ है। पाकिस्तान में बौद्धिक, शैक्षणिक और विद्वानों के बीच उच्च सम्मान में आयोजित, मुस्लिम विरासत और उर्दू को पाकिस्तान के मुसलमानों के लिए एकजुट माध्यम के रूप में बढ़ावा देने के लिए हक को उनके काम की सराहना की गई। 