2003 में, सुखोई ने सुखोई एसयू-57 के विकास समय लाग्ने के कारण एक अंतरिम विमान के रूप में सेवा करने के लिए सुखोई एसयू27 का दूसरा आधुनिकीकरण शुरू किया। इसे ही मुख्य रूप से सुखोई एसयू-35 जाना जाता है। इस प्रकार सुखोई एसयू-35 ने फरवरी 2008 में अपनी पहली उड़ान की। हालांकि विमान को निर्यात के लिए डिजाइन किया गया था, 2009 में रूसी वायु सेना विमान का प्रक्षेपण ग्राहक बन गई, जिसके उत्पादन संस्करण को सुखोई एसयू-35एस नाम से नामित किया गया। चीन की पीपुल्स लिबरेशन आर्मी एयर फोर्स विमान का एकमात्र विदेशी उपयोगकर्ता है। अन्य देशों में कथित तौर पर रूस के साथ सुखोई एसयू-35 की खरीद के बारे में चर्चा हुई है, जिसमें इंडोनेशिया भी शामिल है जिसकी सरकार निकट भविष्य में रूस के साथ एक अनुबंध पर हस्ताक्षर करने की उम्मीद है।