अब्दुल हक मेरठ जिले भारत में हापुड़ शहर में अप्रैल 1870 को 20 पैदा हुए। उर्दू, दक्षिण भारतीय, फारसी और अरबी भाषाओं से लगाव रखने विकसित किया है। मैं एक बी.ए. प्राप्त 1894 में अलीगढ़ मुस्लिम विश्वविद्यालय से डिग्री मैं कहाँ कुछ आगामी नेताओं / सहित, शिबली नोमानी, सर सैयद अहमद खान, रॉस मसूद, मोहसिन-उल-मुल्क, सैयद महमूद, प्रोफेसर TW अर्नोल्ड, और बाबू उस समय व्यवहार करता है के विद्वानों की कंपनी में किया गया था मुखर्जी। स्नातक होने के बाद, हैदराबाद डेक्कन Wents के अब्दुल हक और, शिक्षा शिक्षण, अनुवाद और उर्दू का उन्नयन करने के लिए खुद को समर्पित कर दिया। अब्दुल हक गहरा सर सैयद के राजनीतिक और सामाजिक विचारों से प्रभावित था, और, उनकी इच्छाओं के बाद, Inglés और वैज्ञानिक विषयों सीखा। सर सैयद अहमद खान की तरह, अब्दुल हक एक प्रमुख संस्कृति और जीवन और भारत के मुसलमानों की पहचान पर राजनीतिक प्रभाव के रूप में उर्दू को देखा। मैं अलीगढ़ में 1903 में अंजुमन Taraqqi-ए-उर्दू की स्थापना की। प्रोफेसर अर्नोल्ड इसके शिबली नोमानी पहले राष्ट्रपति और प्रथम सचिव बने। अब्दुल हक ब्रिटिश राज के तहत भारतीय सिविल सेवा में शामिल हुए और दिल्ली में गृह विभाग के प्रमुख पर एक अनुवादक के रूप में काम किया, प्रांतीय तो कहा जाता है मध्य प्रांत में औरंगाबाद में स्कूलों के निरीक्षक के रूप में नियुक्त किए जाने से पहले। एक ही वर्ष में, मैं अखिल भारतीय मुसलमान शैक्षिक सम्मेलन, जो मुस्लिम समाज में शिक्षा और बौद्धिकता को बढ़ावा देने के लिए 1886 में सर सैयद अहमद खान द्वारा स्थापित किया गया था के सचिव नियुक्त किया गया। मैं प्रधान उस्मानिया कॉलेज के बने और 1930 में से संन्यास ले लिया है कि स्थिति 