हालांकि इस जगह के मुख्य आकर्षण है क्योंकि गुरुदेव रवीन्द्रनाथ टैगोर, बंगाल के सबसे महान व्यक्तित्वों के एक पाठ्यक्रम की, शांति निकेतन की प्राकृतिक सुंदरता के साथ अपने सहयोग के अवशेष अपने आप में एक प्रमुख आकर्षण हैं। शांति निकेतन में गृह के लिए निश्चित रूप से नहीं कह सकता शांतिपूर्ण आवासीय शांति निकेतन में पड़ोस चारों ओर हरियाली के बीच. यहाँ इस प्रकार आवास बंगाल अंबुजा आवास विकास लिमिटेड और Sriniketan शांति निकेतन विकास प्राधिकरण ने एक शांति निकेतन में अच्छी तरह से आवासीय सुविधा के निवासियों के अत्यंत संतोष के साथ पड़ोस की स्थापना की उनकी दृष्टि materializing पर बढ़ाता है कि एक संयुक्त उद्यम के रूप में शुरू किया परिसर के Upoban नई अवधारणा है।