चीन के बादलटियरिंग सफारी पार्क में, चिड़ियाघर में आने वाले आगंतुक शेर के प्रांगण में जिन्दा बकरी को फेंक देते हैं और उसका शिकार होते देखते हैं या जिन्दा मुर्गी को £2 के बराबर में खरीदकर बांस की लाठी में बांध कर शेर के प्रंगण में झुलाते है। विशेष रूप से डिजाइन किए गए फिसलनी के साथ बसों में आगंतुक शेर के परिसर में प्रवेश कर सकते हैं और जिससे आंगतुक परिसर में मुर्गियों को धक्का देते हैं। दक्षिण पूर्व चीन के गुलिन के करीब जियोंगसेन बियर और टाइगर माउंटेन गांव में दर्शकों के मनोरंजन के लिए जिन्दा गाय और सुअरों को बाघ के सामने फेंका जाता है।