पश्चिमी हिमालय के क्षेत्र में खेसा की दौड़ के मोहन अतीत में प्रमुख थे। सम्राट कनिष्क द्वारा स्थापित कुशन वंश के समय से इस क्षेत्र में मोनस बौद्ध रहा है। मोन्स गांव में ज़ांस्कर घाटी में प्रमुख आबादी हैं और कहा जाता है कि कन्याक्ष की अवधि से जुड़े आर्यन की दौड़ में शामिल होने के कारण उनकी विशेषताएं स्थानीय जनजातियों के साथ या मंगोलियाई लोगों से मेल नहीं खातीं। मुख्य झांस्कर घाटी में कुर्सा मठ सहित 30 मठों, गुफाओं और मंदिरों का निर्माण करने के लिए मोन्स का श्रेय दिया जाता है; उनके द्वारा बनाए गए अन्य मठों में से कुछ हैं: टीटा, मुनी, फुगताल, पुणे, बर्डल, टोग्रिमो, पद्म, पिपिंग, तोंढे, झांगला, लिनशॉट और सुमदा। जिलागपा मठ एक और महत्वपूर्ण मठ है जो खुरशा गांव में स्थित है, जिसमें म्यूअल आर्ट्स का उत्कृष्ट प्रदर्शन है। 