जुरासिक पार्क III के निर्देशक जो जॉनस्टन ने जनवरी 2010 में एक साक्षात्कार में यह खुलासा किया कि जुरासिक पार्क IV एक दूसरी जुरासिक पार्क त्रयी की शुरुआत के लिए तैयार थी। उन्होंने यह भी कहा, जुरासिक पार्क 4 में कुछ ऐसा होने जा रहा है जो आपके द्वारा देखी गयी किसी भी चीज के विपरीत होगा। " ड्रियू मैकविनी द्वारा 2010 में वेबसाइट बिहाइंड द फिल्म्स पर जो जॉनस्टन से लिए गए एक नए साक्षात्कार के अनुसार, एक नयी स्क्रिप्ट पर इसके पीछे एक अलग विचार के साथ काम चल रहा है। जॉन स्टन कहते हैं कि एक बार जब वे कैप्टेन अमेरिका को पूरा कर लेंगे, उम्मीद है कि वे स्टीवन स्पीलबर्ग के साथ जुरासिक पार्क IV की तैयारी शुरू कर देंगे. जो जॉनस्टन ने उत्साहपूर्वक इसकी पुष्टि की है कि फिल्म के निर्माण की संभावना एक से अधिक बार है।