यद्यपि यह बहस एक मिथ्या नाम के अतिरिक्त कुछ भी नहीं है। बी-बॉइंग में नृत्य का वर्गीकरण “शैली” के रूप में गलत है, क्योंकि प्रत्येक बी- बॉय और बी- गर्ल की अपनी विशिष्ट शैली होती है, जिसका विकास सचेत और अचेत ढंग से होता है। प्रत्येक बी- बॉय और बी- गर्ल का कुछ निश्चित दृष्टिकोण या तरीका होता है, जिसके माध्यम से वे अपनी गतिविधियों का निष्पादन करते है। एक ब्रेकर का अद्वितीय शैली केवल टॉपरॉक और डाउन रॉक को ही सूचित नहीं करती है। बल्कि यह एक संकल्पना है, जो यह प्रदर्शित करता है कि किस तरह से मूव का सम्पादन किया जाता है, न कि कौन सा मूव किया गया है।