नवरात्रि में इस मंदिर बड़ा मेला लगता है। शिवरात्रि में भी बड़ा मेला भरता है। सुसवाणी माता मंदिर ट्रस्ट और गांव वासियों के सहयोग से यहाँ कई धर्म शालाएं बनी हुई हैं जहाँ वर्ष पर्यन्त यात्री आकर रुकते हैं जिनकी निशुल्क व्यवस्था की जाती है। यहाँ प्रतिवर्ष चैत्र शुक्ल नवमी और आश्विन शुक्ल नवमी को विशेष पूजा होती है और आश्विन शुक्ल दशम को मोरखाणा में मेला भरता है। मुण्डन के समय सवा सेर की लापसी, नारियल, रोटी आदि चढ़ाई जाती है। केर के वृक्ष के नीचे जड़ूला उतारा जाता है। भैरवजी को तेल चढ़ाया जाता है और शिवलिंग की धूमधाम से पूजा होती है। लाल वस्त्र धारण कर पूजा की जाती है। आरती के बाद भोग लगता है। अखण्ड ज्योति जलती है। यहाँ तीर्थयात्रियों के लिए समुचित आवास और भोजन की व्यवस्था सुराणा भाईपा की है।