DQDB में, नेटवर्कके सभी नोड नेटवर्कके अन्य नोड्सके बारे में जानते हैं। डेटा सही बसके माध्यम से फैलता है, जहां एक बस बाईं ओर नोड्स के लिए डेटा भेजता है और दूसरी बस दाएँ नोड्स के लिए डेटा भेजता है। वितरित कतार में, मेजबान काउंटर, CD और RC रहते हैं। प्रसारणके देरमें डेटा अनुरोध बिट गैर व्यस्त बस काउंटर में गुजर रहा सेल पर सेट किया जाता है और मेजबान निर्धारित करता है और आर सी काउंटर बढ़ जाती है। इसी तरह मेजबान एक खाली गुजर रहा सेल के लिए RC काउंटर और CD काउंटर कम हो जाती है। जब दोनों RC और CD शून्य हो जाते हैं, तब संदेश भेजा जा सकता है।