वैज्ञानिक विश्लेषण और तर्क पर कानो के गुरूच्चरण के सामंजस्य के साथ, मानक कोडोकन जुडो अध्यापन निर्धारित करता है कि नीचे गिराने की कोई भी तकनीक सैद्धांतिक रूप से चार चरणों वाली एक घटना है: संतुलन बिगाड़ना ; body positioning ; execution ; और अंत में the finish or coup de grâce . प्रत्येक चरण का अनुसरण पिछले चरण के बाद काफी तेजी से किया जाता है; आदर्शतः सभी चरणों का अनुसरण लगभग एकसाथ होता है। इसी तरह, चोट लगने की ज्यादा सम्भावना होने की वजह से मारने की तकनीक का इस्तेमाल करने की इजाजत नहीं दी जाती है लेकिन खिलाड़ी को प्रशिक्षण के दौरान "इस तकनीक को ध्यान में रखना" होता है, उदाहरण के लिए, ज्यादा देर तक झुककर लड़ाई न करना, क्योंकि इस स्थिति में बड़ी आसानी से घुटनों पर हमला करके या अन्य जगहों पर हमला करके घायल किया जा सकता है।