मई 1 999 में, राज्य सरकार के भारतीय विमानपत्तन प्राधिकरण और कर्नाटक राज्य औद्योगिक और इन्फ्रास्ट्रक्चर डेवलपमेंट कॉरपोरेशन ने इस परियोजना की प्रकृति के बारे में एक ज्ञापन पर हस्ताक्षर किए। यह एक सार्वजनिक-निजी साझेदारी होगी, जिसमें एएआई और केएसआईआईडीसी का 26% हिस्सा है और शेष 74% निजी कंपनियों की है। जनवरी 2001 में, राज्य सरकार ने एक विशेष प्रयोजन इकाई के रूप में कंपनी बैंगलोर इंटरनेशनल एयरपोर्ट लिमिटेड का निर्माण किया और भागीदारों की तलाश शुरू कर दी। नवंबर तक, परियोजना ने यूनानी ज़्यूरिच हवाई अड्डे, सीमेंस परियोजना वेंचर्स और लार्सन एंड टुब्रो को आकर्षित किया था। निर्माण अक्टूबर 2002 में शुरू होने की उम्मीद थी; हालांकि, सरकारी देरी जारी रहती है।  राज्य सरकार, केंद्र सरकार और BIAL के बीच रियायत समझौते पर जुलाई 2004 में हस्ताक्षर किए गए थे। इसमें, BIAL को एचएएल हवाई अड्डे के बंद होने की आवश्यकता थी। 