कनिष्क: कनिष्क कंस के अवतार थे जिन्होंने मथुरा बेतनात आश्रम के प्रमुख है। उन्होंने कहा कि शुरू में दुनिया भर में ले लेकिन कृष्ण की उपस्थिति 'देरी' उसकी पूरी योजना है पृथ्वी पर वापस आ गया। आदेश में क्रिस से छुटकारा पाने के लिए, वह एक नया 'जाओ' क्रिस प्रत्येक कहानी है जो श्रृंखला के लिए कहानी रूपों में योजना के साथ आ रहा रखता है। हालांकि, बाद क्रिस हराने के लिए आसान नहीं है, और वह भी पूरे स्कूल और अपने कर्तव्यों का प्रबंधन करने के लिए है। कनिष्क पाताल-लोक का व राक्षसो का राजा है। कनिष्क पाताल-लोक से विभिन्न राक्षसों क्रिस लड़ने के लिए बुलाने रहता है। कनिष्क अपने स्कूल और उसके परिणाम के प्रदर्शन के बारे में बहुत चिंतित है। वह लगातार अपने कर्मचारियों के साथ सता देखा है हर समय 'बच्चों के प्रदर्शन को पाने के लिए।