निकोलस स्टर्न, पूर्व मुख्य अर्थशास्त्री और वरिष्ठ उपाध्यक्ष विश्व बैंक, राज्यों के एक अक्टूबर 29, 2006, समीक्षा मैं यह कहा था की मौसम के बदलाव से विकास मैं रूकावट आ सकती है जिसको देखते हुआ कुछ उपाए सोचा जा सकता है स्टर्न कि वैश्विक सकल घरेलू उत्पाद के एक प्रतिशत के आदेश में जलवायु परिवर्तन के प्रभावों को कम करने के लिए निवेश किया जाना अपेक्षित है और उस नाकामी का इतना ऊपर वैश्विक सकल घरेलू उत्पाद का बीस प्रतिशत करने के लिए एक मंदी मूल्य जोखिम सकता करने की चेतावनी दी है। स्टर्न की रिपोर्ट है कि जलवायु परिवर्तन सबसे बड़ी और सर्वाधिक विस्तृत-कभी देखा बाजार विफलता लेकर होने का खतरा है। इस रिपोर्ट का महत्वपूर्ण राजनीतिक प्रभाव पड़ा है: ऑस्ट्रेलिया इस रिपोर्ट के बाद कि वे ए.यू. परियोजनाओं के लिए कट ग्रीनहाउस गैस के उत्सर्जन में मदद करने के लिए $ 60 मिलियन जरे करेगा