जुडो में एक तरह की मुक्केबाजी का अभ्यास किया जाता है जिसे randori के नाम से जाना जाता है जिसका मतलब "मुक्त अभ्यास" है। रंदोरी में, दो प्रतिद्वंद्वी जुडो की किसी भी पटकने या पकड़ने की तकनीक का इस्तेमाल करके एक दूसरे पर हमला कर सकते हैं। काता में मारने की तकनीकों, जैसे - लात मारना और घूंसा मारना और साथ ही साथ चाकू और तलवार चलाने की तकनीकों को कायम रखा गया है। इस तरह का अध्यापन आम तौर पर ऊंचे दर्जे के अभ्यासकर्ताओं के लिए आरक्षित होता है, लेकिन प्रतियोगिता में इसकी मनाही होती है और सुरक्षा की दृष्टि से आम तौर पर रंदोरी में इसे निषेध कर दिया जाता है। सुरक्षा की दृष्टि से ही, उम्र और दर्जे के आधार पर गला घोंटना, जोड़ों को उलझा देना और बलिदान के तकनीकों पर प्रतिबन्ध लगा दिया जाता है। उदाहरण के लिए, संयुक्त राज्य अमेरिका में गला घोंटने की तकनीक का इस्तेमाल करने के लिए व्यक्ति की उम्र 13 या उससे अधिक होनी चाहिए और भुजाओं को उलझाने की तकनीक का इस्तेमाल करने के लिए 16 या उससे अधिक उम्र का होना जरूरी है।