भारतीयों की प्रति शीतकालीन ओलंपिक रिकॉर्ड अल्पाइन स्कीइंग में भागीदारी सबसे पहले 1964 में देखी गई थी। तब से, 8 एथलीट ने 5 शीतकालीन खेलों में हिस्सा लिया है। ओलंपिक में पहले भारतीय पुरुष जेरेमी बुजोकोवस्की है जिन्होंने 1964 में इन्सब्रुक में अल्पाइन स्कीइंग/मेनस डाउनहिल में हिस्सा लिया था। और शीतकालीन ओलंपिक अल्पाइन स्कीइंग/महिला स्लोम में हिस्सा लेने वाली पहली भारतीय महिला है, कैलगरी में शैलजा कुमार हैं जिन्होंने 1988 में प्रतिस्पर्धा में हिस्सा लिया था। और 2006 में अल्पाइन स्कीइंग/महिला स्लोम में नेहा आहूजा ने हिस्सा लेकर अच्छा प्रदर्शन दिखाया था। 