न्यूनतम स्तर पर कई आधुनिक प्रचालन प्रणालियाँ संचिकाओं को केवल एक-आयामी बाइटों की शृंखला ही मानती हैं। अधिक उच्च स्तर पर, जब संचिका की सामग्री को भी मद्देनज़र रखा जा रहा हो, तो ये द्विलवीय अंक पूर्णाक, अक्षर, छवि पिक्सेल, ध्वनि या किसी और चीज़ का प्रतिनिधित्व करते हुए माने जा सकते हैं। यह संचिका का इस्तेमाल करने वाले कार्यक्रम पर निर्भर है कि वह किस प्रकार संचिका का अर्थ निकालता है और जानकारी के आंतरिक जमाव को कैसे समझता है, ताकि प्रयोक्ता को और अधिक मायने रखने वाली शैली में इसी जानकारी को प्रस्तुत कर सके ।