कंस कनिष्क के रूप में पृथ्वी पर पुनर्जन्म है; मथुरा बेतनात आश्रम की चिकनी बात कर रहे प्राचार्य। उन्होंने कहा कि दुनिया को जीतने से पहले अपने स्कूल की पूरी आज्ञाकारिता और बच्चों को जीतने की कोशिश करता है। के रूप में वह सभी बच्चों को जिंदा में अच्छाई रहता हालांकि, क्रिस, भगवान कृष्ण का अवतार है, यह कनिष्क के लिए कठिन बना देता है। आदेश क्रिस से छुटकारा पाने के लिए, कनिष्क Paataal लोक से विभिन्न राक्षस और राक्षसों से लड़ने और क्रिस हराया लेकिन अपनी बुद्धि और रहस्यमय शक्तियों का उपयोग कर, क्रिस सभी राक्षसों को परास्त रहता लिए कहता है। कनिष्क के प्रयास के सभी क्रिस के रूप में असफल अपने दोस्तों के लिए सभी बाधाओं को कनिष्क उनके लिए बनाता है पर काबू पाने के साथ। श्रृंखला के प्रत्येक प्रकरण कनिष्क क्रिस और क्रिस इसे हराने से लड़ने के लिए एक राक्षस बुला पता चलता है। यह श्रृंखला के मुख्य कहानी रूपों।