डॉक्टर जय: डॉक्टर जय कनिष्क के सबसे वफादार नोकर है। उन्होंने कहा कि एक दंत चिकित्सक है और हर समय कनिष्क से रहता है। उन्होंने कहा कि जरासन्ध का पुनर्जन्म है। छात्रों उसका मजाक बनाने के लिए और उसे फोन डॉ जे जय अक्सर नए विचारों क्रिस से छुटकारा पाने के साथ आ रहा रखता है। दुर्भाग्य से, अपने सभी विचारों और उसे कनिष्क पर उलटा भी पड़। एक दंत चिकित्सक होने के अलावा, जय भी एक वैज्ञानिक है जो विभिन्न मशीनों, उपकरणों और जाल ज्यादातर क्रिस से निपटने के लिए इस्तेमाल की खोज रहती है। हालांकि, वह अक्सर स्कूल के प्रिंसिपल होने की इच्छाओं और कनिष्क बाहर किक करने के लिए है क्योंकि कनिष्क पिटाई और उसे अपमानजनक रहता है उम्मीद है।