उष्णकटिबंधीय चक्रवातों चरम विनाश का कारण है कि दुर्लभ हैं, हालांकि जब वे होते हैं, वे क्षति या घातक परिणाम के हजारों की बड़ी मात्रा में पैदा कर सकता है।1970 के भोला चक्रवात रिकार्ड है पर उष्णकटिबंधीय चक्रवात देअद्लिएस्त, हत्या की तुलना में 300000 से अधिक लोगों और संभवतः के रूप में 1 लाख के रूप में कई 1970 नवम्बर डेल्टा क्षेत्र की बांग्लादेश पर 13 घनी आबादी वाले गंगा के बाद हड़ताली. अपने शक्तिशाली तूफान उछाल टोल मौत जिम्मेदार के लिए उच्च था। उत्तर भारतीय चक्रवात बेसिन बेसिन है देअद्लिएस्त ऐतिहासिक रहा। कहीं और, नीना आंधी में चीन में लगभग 100.000 मारे कारण है कि 1975 के कारण एक 100 साल बाढ़ के विफल होने का बांध 62 बांधों बंकिओं सहित. तूफान के 1780 ग्रेट रिकार्ड है पर तूफान अटलांटिक देअद्लिएस्त, एंटीलिज में कम के बारे में 22,000 लोग मारे गए। एक उष्णकटिबंधीय चक्रवात होना विशेष रूप से मजबूत की जरूरत नहीं है के लिए यादगार नुकसान का कारण, मुख्य रूप से अगर निधन वर्षा या मुद्स्लिदेस से हैं। नवंबर 1991 में उष्णकटिबंधीय तूफान Thelma फिलीपींस में मारे गए हजारों,, जबकि 1982 में, उष्णकटिबंधीय अवसाद बेनाम है कि अंततः पॉल बने हुर्रिकाने अमेरिका में लोगों के मध्य 1000 के आसपास मारे गए।