संचिकाओं की प्रति रखने के कई तरीके हैं। अधिकतर संगणक प्रणालियाँ सुविधात्मक कार्यक्रम प्रदान करते हैं जो कि प्रति रखने की प्रक्रिया में सुविधा प्रदान करते हैं, क्योंकि यदि बहुत सी संचिकाओं की प्रतियाँ रखनी हैं तो इसमें बहुत समय लग सकता है। संचिकाओं को अक्सर लेखनयोग्य सीडी या कार्ट्रिज टेपों जैसे हस्तांतरणीय माध्यमों में प्रतिलिपित किया जाता है। एक ही संगणक की दूसरी हार्ड डिस्क में संचिकाओं को प्रतिलिपित करने से एक डिस्क के खराब होने से तो बचाव हो जाता है पर यदि पूरे संगणक के खराब या नष्ट होने के जोखिम से बचाव करना है तो उन संचिकाओं की प्रतियाँ ऐसे माध्यम में करना ज़रूरी है जो इस संगणक से दूर ले जा के किसी सुरक्षित जगह पर भंडारित की जा सके।