कन्वर्जेशन विथ वुडी एलेन पुस्तक में यह कहा गया है कि वुडी एलेन डॉनी को वियोना रायडर के साथ अपने 2005 की फ़िल्म मेलिंडा एंड मेलिंडा में लेना चाहते थे पर उन्हें कंपनियों ने डॉनी के टिके रहने का बिमा देने से मना कर दिया। 18 दिसम्बर 200 को पीपल्स मैगज़ीन में प्रकाशित लेख "बैड टू वर्स" में डॉनी की सौतेली माँ रोसमेरी ने लेखक एलेक्स त्रेंलोव्सकी को बताया की डॉनी को कुछ सालों पहले दोहरी मानसिकता के लिए जांचा गया था और यही वजह थी की वह ज्यादा देर होश में नहीं रह पाते थे। इसी लेख में डॉ मनिजेह निकख्तर, एक लोस एंजलिस के मनोवैज्ञानिक और एडिक्शन ओर सेल्फ-मेडिटेशन: द ट्रुथ के लेखक ने कहा की उन्हें 1999 में डॉनी ने कोर्कोरण II से एक खत लिखा था जिसमे उन्होंने उनसे सलाह मांगी थी।