यू के में 2014 में किए गए एक सर्वे से पता चला है कि एक पूर्तिकर साथी का होना स्त्रियों के लिए एक आम बात है। "स्पेर-टायर लवर" का प्रयोग चीन में इंटरनेट अत्यंत लोकप्रिय हो चुका है। विवाहित महिलाओं के जीवन में इस प्रकार के व्यक्ति के सम्मिलित होने की सम्भावना अधिक पाई गई है। उसी वर्ष किए गए एक और अध्ययन से पता चला है कि सम्बंधधारक फ़ेसबुक प्रयोगकर्ता अधिकांशत: उस जालस्थल को अफ़लातूनी मित्रता बनाए रखने के लिए करते हैं जिन्हें वे समझते हैं कि आवश्यकता के अनुरूप उन्हें सम्बंधों का रूप दिया जा सकता है। लैंगिक अनुपात के हिसाब से पुरुष महिलाओं से दुगने ऐसे सम्पर्क रखते हुए पाए गए हैं। 