जब भी कोई संगणक फ़ोल्डरों का इस्तेमाल करता है तो हरेक संचिका व फ़ोल्डर का केवल अपना नाम ही नहीं अपितु एक पथ भी होता है जो यह दर्शाता है कि वह संचिका या फ़ोल्डर किस फ़ोल्डर या फ़ोल्डरों में मौजूद है। इस पथ में एक विशेष चिह्न - जैसे कि / - को जरिए संचिका या फ़ोल्डर नामों के बीच में लिखा जाता है। उदाहरण के लिए इस लेख में दिए उदाहरण में, /Payroll/Salaries/Managers यह दर्शाता है कि Managers नामक एक संचिका, Salaries नामक फ़ोल्डर में है, ौर यह फ़ोल्डर Payroll में है। संचिका और फ़ोल्डर के नामों के बीच में आगे झुकी लकीर है, सर्वोच्च या जड़ फ़ोल्डर का कोई नाम नहीं है, अतः नाम आगे झुकी लकीर से शूरू होता है ।