20 वीं सदी के दौरान वैश्वीकरण ने गैर सरकारी संगठनों के महत्व को बढ़ावा दिया। कई समस्याएं एक राष्ट्र के अंदर हल नहीं की जा सकती. अंतरराष्ट्रीय संधियों और अंतरराष्ट्रीय संगठनों जैसे विश्व व्यापार संगठन को पूंजीवादी उद्यमों के हितों पर बहुत अधिक केंद्रित माना गया। कुछ लोगों का तर्क था कि इस प्रवृत्ति के समभार के प्रयास में, गैर सरकारी संगठन मानवीय मुद्दों, उन्नतिशील सहायता और वहनीय विकास पर ज़ोर देने के लिए विकसित हो गए हैं। इस का एक प्रमुख उदाहरण है विश्व सामाजिक मंच जो दावोस, स्विट्ज़रलैंड में प्रतिवर्ष जनवरी में आयोजित होने वाले विश्व आर्थिक मंच का एक प्रतिद्वंद्वी सम्मेलन है। जनवरी 2005 में पोर्टो एलेग्रे, ब्राजील, में पांचवे विश्व सामाजिक मंच में 1,000 से अधिक गैर सरकारी संगठनों के प्रतिनिधि उपस्थित हुए. कुछ का कहना है कि इस तरह के मंचों में, जो गरीबों की प्रचलित गतिविधियों से संबंधित होना चाहिए उसका स्थान गैर सरकारी संगठन ले लेते हैं। अन्य लोगों का तर्क है कि गैर सरकारी संगठन अक्सर प्रकृति में साम्राज्यवादी होते हैं, कि वे कभी कभी प्रमुख देशों में एक जातिगत तरीके से काम करते हैं और यह कि वे उच्च औपनिवेशिक काल के दौरान पादरियों द्वारा किये गए कार्य के जैसा कार्य पूरा करते हैं। दार्शनिक पीटर हाल्वार्ड का तर्क है कि वे राजनीति का एक भव्य रूप हैं। बहरहाल, यह धारणा संकेत करती है कि स्वदेशी लोगों के संगठनों का प्रतिनिधित्व नहीं किया जाता, जो गलत है। जो भी मामला हो, गैर सरकारी संगठन का अंतर्राष्ट्रीय नेटवर्क अब व्यापक है।