कई संगणक प्रणालियाँ संचिका नामों मे विस्तारों का इस्तेमाल करते हैं, इन्हें संचिका प्रकार भी कहा जाता है। विंडोज़ संगणकों में विस्तार संचिका के नाम के बाद एक बिंदु और बिंदु के आगे कुछ अक्षर का रूप लेता है, ये अक्षर संचिका के प्रकार की पहचान होते हैं। .txt विस्तार पाठ्य संचिका का पहचान है, .doc विस्तार किसी दस्तावेज़ का पहचान है, खासतौर पर माइक्रोसॉफ्ट वर्ड संचिका प्रारूप में; आदि इत्यादि। संगणक प्रणाली पर विस्तारों का इस्तेमाल होने पर भी, संगणक प्रणाली उन्हें किस हद तक पहचानता है और किस हद तक उनके अनुसार व्यवहार करता है, इसमें भी काफ़ी विविधता है, कुछ प्रणालियों में ये अनिवार्य हैं, जबकि कुछ और में इनके मौजूद होने से भी कोई फ़र्क नहीं पड़ता, ये नज़रंदाज़ कर दिए जाते हैं।