वहाँ पार्क के आसपास वन विभाग से संबंधित एक जैविक आरक्षित है। अन्य जानवरों के अलावा, रिजर्व हाथी, चीते और हिरणों के लिए घर है। रिजर्व एक हाथी कॉरिडोर के अंतर्गत आता है और br साथ जुड़ा हुआ है हिल्स, सभी तरह Waynad तक विस्तार सत्यमंगलम वन क्षेत्रों. कभी कभी, करीब जैविक रिजर्व के गुजर जाने के बेंटमवेट-अनेकाल रोड पर सूचना दी हाथी sightings किया गया है। इसके अलावा, उसके शावकों के साथ एक स्कूल के परिसर में प्रवेश एक तेंदुए की सूचना दी एक घटना भी वहाँ था, 3 दिनों के लिए बंद किया जा रहा स्कूल में जिसके परिणामस्वरूप.