यह मात्र संचिका के रचनाकार पर निर्भर है कि उसमें जानकारी का आयोजन किस प्रकार किया जाएगा। इस कारण से अनेकों कम मानक वाली संचिका ढाँचे मौजूद हैं जो सरलतम से जटिलतम तक हर प्रकार के मकसद के लिए काम आ सकते हैं। अधिकतर संगणक संचिकाओँ का इस्तेमाल संगणक कार्यक्रम करते हैं। ये कार्यक्रम अपने इस्तेमाल के लिए यथोचित संचिकाएँ बनाते, बदलते व मिटाते हैं। जो कार्यक्रम-निर्माता इन कार्यक्रमों को बनाते हैं, वही फ़ैसला करते हैं कि कौन सी फ़ाइलों की ज़रूरत है, उनका इस्तेमाल कैसे होना है और उनके नाम भी वे निर्धारित करते हैं।