बैंकअमेरिका ने 1983 में सिएटल, वाशिंगटन के सीफ़र्स्ट कॉरपोरेशन और इसके संपूर्ण स्वामित्व वाली सहायक कंपनी, सिएटल-फ़र्स्ट नेशनल बैंक का अधिग्रहण करते हुए कैलिफ़ोर्निया के बाहर अपना विस्तार किया। सीफ़र्स्ट तेल उद्योग को दिये गये ऋणों के चुकता नहीं किये जाने के कारण दिवालिया होने के बाद फ़ेडरल गवर्नमेंट द्वारा नीलामी के कगार पर आ पहुँची थी। बैंकअमेरिका, बैंक ऑफ़ अमेरिका के बजाय अपनी इस नयी सहायक कंपनी को सीफ़र्स्ट के रूप में संचालित करती रही, जबतक कि 1998 में नेशन्सबैंक के साथ इसका विलय नहीं हो गया। 