कई संगणकों में एक और बचाव विधि मौजूद होती है जिसे "केवल पठनीय चिह्न" कहते हैं। यह चिह्न लगे होने पर संचिको का निरीक्षण किया जा सकता है पर बदला नहीं जा सकता है। यह चिह्न विकट जानकारी के लिए लाभदायक होता है जिसे बदला या मिटाया नहीं जाना चाहिए, जैसे कि संगणक प्रणाली के आंतरिक पुर्ज़ों द्वारा प्रयुक्त कुछ विशेष संचिकाओं के लिए। कुछ प्रणालियाँ एक "छिपी हुई चिह्न" भी शामिल करती हैं, जो यह सुनिश्चित करता है कि संचिका अदृश्य हो जाए। इस चिह्न के जरिए संगणक प्रणाली ऐसी ज़रूरी प्रणाली संचिकाओं को छिपाती है, जिन्हें प्रयोक्ताओं द्वारा बदला नहीं जाना चाहिए।