बाद में उसी साल वे अमेरिकी मेटल बैंड मेटालिका के साथ मिनी-GNR-मेटालिका स्टेडियम टूर पर गए। मॉन्ट्रियल ओलिंपिक स्टेडियम में अगस्त 1992 में एक कार्यक्रम के दौरान मेटालिका के मुख्य गायक जेम्स हेटफ़ील्ड बुरी तरह जल गए जब वे एक आतिशबाज़ी या पटाखों के विस्फोट के बहुत करीब चले गए थे। मेटालिका को कार्यक्रम के दूसरे घंटे को रद्द करने पर बाध्य होना पड़ा, लेकिन उन्होंने एक अन्य कार्यक्रम के लिए शहर में वापस आने का वचन दिया. एक लम्बी देरी के बाद, जिस दौरान दर्शक बहुत ज्यादा बेचैन हो गए, गन्स एण्ड रोज़ेज़ मंच पर उपस्थित हुए. हालांकि, गीत-समूहों के बीच के थोड़े समय में मंच के मॉनिटरों की पर्याप्त ट्यूनिंग नहीं हो पाई, जिसके परिणामस्वरूप संगीतकार खुद अपनी ही आवाज़ को सुन नहीं पा रहे थे। इसके अलावा, रोज़ ने बताया कि उनके गले में चोट लगी है जिसकी वजह से बैंड ने बहुत जल्द मंच छोड़ दिया. कार्यक्रम के रद्द हो जाने से एक बार फिर दर्शकों ने दंगा-फसाद शुरू कर दिया जो उस दंगे की याद दिला रहा था जो एक साल पहले सेंट लुइस में हुआ था। दंगाइयों ने गाड़ियों को उलट दिया, खिड़कियों को तोड़ दिया, स्थानीय दुकानों को लूट लिया और उनमें आग लगा दिया. स्थानीय अधिकारियों ने बड़ी मुश्किल से भीड़ पर काबू पाया। इसे ए यर एण्ड ए हाफ इन द लाइफ ऑफ़ मेटालिका के वीडियो पर देखा जा सकता है। मेटालिका के बारे में MTV की रॉक्यूमेन्टरी पर बैंड ने इस दौरे के बारे में बात की और उन्होंने इस बारे में भी बात की कि उन्होंने किस तरह गन्स एण्ड रोसेस से सबक हासिल की कि क्या नहीं करना है।