उमायद अतिसंवेदनशीलता, भ्रष्टाचार और दमन धीरे-धीरे अली के प्रशंसकों की अल्पसंख्यक को बहुमत में बदलने के लिए थे। बाद की पीढ़ियों की याद में अली वफादार के आदर्श कमांडर बन गए। फर्जी उमाय्याद के मुताबिक इस्लाम में ईश्वर के उप-शासन के रूप में इस्लाम में वैध संप्रभुता का दावा है, और उमायाद विश्वासघात, मनमानी और विभाजनकारी सरकार और विरोधाभासी प्रतिशोध के संदर्भ में, वे अपनी ईमानदारी की सराहना करने के लिए आए, उनकी असहनीय भक्ति इस्लाम का शासन, उनकी गहरी व्यक्तिगत वफादारी, उनके सभी समर्थकों का समान उपचार, और उनके पराजित शत्रुओं को क्षमा करने में उनकी उदारता। 