गोलू: गोलू मथुरा बेतनात आश्रम के धमकाने है। अपने ही काम और मनोरंजन बल द्वारा अपने सामान लेने के लिए बच्चों और के साथ गड़बड़ करने के लिए है। वह अक्सर क्रिस और दोस्तों से सामना कर रहा है। कई बार, गोलू क्रिस पर वापस पाने के लिए अपनी योजनाओं में कनिष्क और जय द्वारा जाने में है। गोलू खुशी से कनिष्क की योजनाओं में भाग लेता है के रूप में वह क्रिस के साथ भी प्राप्त करने का अवसर मिल रहा है पसंद है और कनिष्क भी गोलू के ग्रेड एक छोटे से उच्च प्राप्त कर लेते हैं। गोलु भगवान कृष्ण के मित्र मन्गल का पुर्जन्म है।