अगस्त 2017 में, भारतीय क्रिकेट कंट्रोल बोर्ड के कार्यकारी सचिव अमिताभ चौधरी ने बताया कि टेस्ट कोलकाता, नागपुर और दिल्ली में खेला जाएगा। एकदिवसीय मैचों में धर्मशाला, मोहाली और विशाखापत्तनम होंगे और तीन टी20ई मैच कटक, इंदौर और मुंबई में होंगे। इसके अलावा, चौधरी ने कहा कि श्रीलंका के उन्नत आगमन का दूसरा कारण भारत और पाकिस्तान के बीच प्रस्तावित श्रृंखला को रद्द करना था। अक्टूबर 2017 में, विराट कोहली को भारत के दौरे के लिए कप्तान घोषित किया गया था, लेकिन वर्ष के आखिर में दक्षिण अफ्रीका के भारत दौरे की तैयारी में श्रृंखला के दूसरे छमाही के लिए विश्राम की संभावना है।