बन्नेरघटता चिड़ियाघर में एक तेंदुआ प्राणि रिजर्व भारतीय बाघ, शेर और अन्य स्तनधारियों आश्रयों. श्री चय य श्री वै यम यल शर्मा, उस समय कर्नाटक के मुख्य वन संरक्षक, बन्नेरघटता में एक राष्ट्रीय उद्यान के लिए सरकार ने याचिका दायर करने के बाद प्राणि रिजर्व स्थापित किया गया था। एक बाघ और शेर सफारी और एक भव्य सफारी द्वारा प्रदान की आस के रूप में उपलब्ध हैं और पार्क में. सफारी भी रिजर्व के वित्त पोषण में एड्स कै येस ति दि सि, द्वारा प्रबंधित कर रहे हैं। पार्क के टाइगर रिजर्व भारत के वन विभाग द्वारा मान्यता दी गई है।चिड़ियाघर।