"गैर"-लाभ और "गैर"-सरकारी क्षेत्र में खुद को एक अधिक रचनात्मक, सटीक ढंग से परिभाषित करने का बढ़ता चलन है। "गैर" शब्दों द्वारा परिभाषित होने के बजाय, संगठन क्षेत्र का वर्णन करने के लिए नई शब्दावली का सुझाव दे रहे हैं। शब्द "नागरिक समाज संगठन" का प्रयोग एक बढ़ती संख्या के संगठनों जैसे वैश्विक शासन के अध्ययन के लिए केंद्र, द्वारा किया गया है। शब्द "नागरिक क्षेत्र संगठन" भी इस क्षेत्र के वर्णन के लिए वकालित किया गया है - नागरिकों का, नागरिकों के लिए एक के रूप में. यह सरकार या व्यापार क्षेत्रों के लिए इस्तेमाल की गई भाषा पर निर्भर किये बिना, क्षेत्र को अपनी ही इकाई के रूप में उपनाम और अवस्थिति करता है। हालांकि कुछ ने कहा है कि यह विशेषत: सहायक नहीं है, क्यूंकि ज्यादातर गैर सरकारी संगठन वस्तुतः सरकारों और व्यापार के द्वारा निधिबद्ध हैं और कुछ गैर सरकारी संगठन स्पष्टतया स्वतंत्र रूप से आयोजित लोगों के संगठनों के विरोधी हैं।