बड़े गैर सरकारी संगठन का वार्षिक बजट सैकड़ों मिलियन्स अथवा कई विलयन डॉलर्स हो सकता है। उदाहरण के लिये, अमेरिकन एसोसियेशन ऑफ रिटायर्ड पर्सन्स का 1999 में बजट US$540 मिलियन से अधिक था। इस प्रकार के बड़े बजट की वित्त व्यवस्था के लिये अधिकतर गैर सरकारी संगठनों को वित्त व्यवस्था के लिये महत्त्वपूर्ण प्रयास करने पड़ते हैं। गैर सरकारी संगठन की वित्त व्यवस्था में सदस्यता शुल्क, सामान तथा सेवाओं की बिक्री, अन्तर्राष्ट्रीय संस्थानों अथवा राष्ट्रीय सरकारों से सहायता, तथा निजी दान सम्मिलित है। कई यूरापीय संघ EU-अनुदान गैर सरकारी संगठन को वित्त प्रदान करते हैं।