10 अप्रैल को, डेनियस को अकादमी द्वारा अपने पद से इस्तीफा देने के लिए कहा गया, और रिक्त पदों की संख्या चार तक पहुंच गई। फ्रॉस्टेंसन ने स्वेच्छा से अकादमी में भाग लेने से मना कर दिया, जिससे रिक्त पदों की संख्या पांच पहुँच गई। चूंकि दो अन्य पद रश्दी मामले से अभी भी खाली थे, अब केवल 11 सक्रिय सदस्य ही बच गये थे, चुकिं कोरम के लिये 12 सदस्यों की आवश्यक्ता होती हैं, अत: 2018 के लिए विजेता चुनना तकनीकी रूप से असंभव था। 4 मई 2018 को, स्वीडिश अकादमी ने घोषणा की कि चयन 2019 तक के लिये स्थगित कर दिया गया है, अगले वर्ष दो पुरस्कार विजेताओं का चयन किया जाएगा।