जब सत्तारूढ़ पार्टी ने अपना पिछला प्रभुत्व जमाने की कोशिश की तो उसने नाकेबंदी को हटाने और परिस्थिति को "सामान्य" बनाने के बहाने अपने प्रशासन को कार्यप्रवृत्त किया। 14 मार्च 2007 की रात को पार्टी के कार्यकर्ताओं ने, राज्य और बाहर से किराये पर लाये गए निष्ठुर अपराधियों की सहायता से, राज्य पुलिस के साथ मिलकर एक 'जॉइंट ऑपरेशन' किया। उन्होंने ऐसा आतंक फैलाया जिसमें कम से कम 14 लोगों की ह्त्या की गई, कईयों को अपंग कर दिया गया और अनेक शिशुहत्या और बलात्कार भी हुए. मृत शरीर और घायल व्यक्तियों को हटाकर सबूत मिटाने के आरोप भी लगे. 