साहित्य में नोबेल पुरस्कार के विजेता के चयन के लिए सर नोबेल द्वारा "आदर्शवादी" और "आदर्श" पर जोर दिए जाने के मापदंड के कारण शुरु से ही यह पुरस्कार विवादग्रस्त रहा है। मूल स्वीडिश में शब्द आईडलिस्क का अनुवाद "आदर्शवादी" या फिर "आदर्श" बनता है। बीसवीं शताब्दी की शुरूआत में नोबेल समिति ने वसीयत की मंशा की सख्ती से व्याख्या की। इसी कारण से इन्होनें उस समय के संसार में विख्यात लेखक जैसे "जेम्स जोयसे, लियो टोल्सटोय, हेनरिक इबसन और हैनरी जेम्स" को सम्मानित नहीं किया। अभी हाल ही में इन शब्दों की बड़ी उदारतापूर्वक व्याख्या की गयी है। इसलिए अब यह पुरस्कार स्थायी साहित्यिक योग्यता और कुछ महत्वपूर्ण स्तर लगातार आदर्शवाद के सबूत दोनों के लिए सम्मान के तौर पर दिया जाता है। हाल के वर्षों में इसका मतलब व्यापक पैमाने पर मानव अधिकारों को बढ़ावा देने से रहा है। इसलिए अब यह पुरस्कार विवादास्पद रूप से अधिक राजनैतिक हो गया है।