अपने प्रतिद्वंद्वी पंद्रह सेकण्ड तक जमीन पर गिराए रखने पर युको अंक प्राप्त होता है। यदि नीचे गिराए रखने की तकनीक का इस्तेमाल करने वाले व्यक्ति को पहले ही एक वाजा-अरी मिल चुका है, तो दो वाजा-अरी के जरिए इप्पोन अंक प्राप्त करने के लिए उसे अपने प्रतिद्वंद्वी को केवल बीस सेकण्ड तक जमीन पर गिराए रखने की जरूरत है। एक इप्पोन या एक वाजा-अरी अंक की आवश्यकताओं के अभाव के साथ प्रतिद्वंद्वी को जमीन पर पटकने के लिए एक युको अंक प्राप्त हो सकता है। तथाकथित "स्किलफुल टेकडाउंस" अर्थात् "कुशलतापूर्वक जमीन पर गिराने" की भी इजाजत दी जाती है लेकिन इसके लिए कोई अंक प्राप्त नहीं होता है।