अलिंद विकंपन अक्सर स्पर्शोन्मुख और धमकी से नहीं है में स्वयं को आम तौर पर जीवन है, लेकिन यह रक्तसंलयी दिल विफलता हो सकता है परिणाम में घबराहट, बेहोशी, सीने में दर्द, या. वायुसेना के साथ लोग आमतौर पर बार एक काफी जोखिम बढ़ के स्ट्रोक अप . स्ट्रोक के दौरान जोखिम बढ़ जाती है क्योंकि वायुसेना के थक्कों के संपर्क में खराब फार्म प्रांगण रक्त पूल और हो सकता है और विशेष रूप से) में बाईं प्रांगण उपांग, अमेरिकन हार्ट एसोसिएशन) प्रासंगिकता उनके सुझाव में दिशा निर्देशों का पालन नैदानिक और सादगी वर्गीकरण प्रणाली के आधार पर.