परजीवी कृमि संक्रमण को नेमाटोड संक्रमण भी कहते हैं। ये संक्रमण हैलिमिंथियासिस जैसा संक्रमण होता है, जो नेमाटोड फायलम के जीवों द्वारा होता है। नीमाटोड परजीवी होते हैं। परजीवी वह कीटाणु है जो व्यक्ति में प्रवेश करके बाहर या भीतर जुड़ जाती है और सारे पोषक तत्व को चूस लेती है। कुछ परजीवी अर्थात कृमि अंततः कमजोर पड़कर व्यक्ति में बीमारी फैलाते हैं। कृमि लंबे, आवरणहीन और बिना हड्डी वाले होते हैं। इनके बच्चे अंडे या कृमि कोष से डिंभक  के रूप में बढ़ते हुए त्वचा, मांसपेशियां, फेफड़ा या आंत के उस ऊतक में कृमि के रूप बढ़ते जाते हैं जिसे वे संक्रमित करते हैं।