3 अप्रैल 2005 को, आई डी सोफ्टवेयर ने विंडोज पर डूम 3 के लिए एक विस्तार रीलीज़ किया। रीसरेक्शन ऑफ़ एविल नामक इस विस्तार का विकास नर्व सोफ्टवेयर के द्वारा किया गया, यह एक ऐसी कम्पनी है जो कई अन्य प्रोजेक्ट्स में भी आईडी सोफ्टवेयर की साझेदार है, ये प्रोजेक्ट्स हैं रिटर्न टू कास्टल वोल्फेन्स्तीन और डूम का एक्स बॉक्स रूपांतरण. एक बार फिर से एक्टिविज़न के द्वारा प्रकाशित, एक लिनक्स संस्करण 24 मई 2005 को रिलीज़ किया गया और एक इस के बाद 5 अक्टूबर 2005 को एक एक्स बॉक्स संस्करण रिलीज़ किया गया। इस विस्तार की विशेषता थी एक बारह स्तरों का एकल खिलाडी अभियान, जिसे मूल कहानी रेखा के दो वर्ष बाद सेट किया गया और तीन नए हथियार भी इसमें शामिल थे, जिनमें से एक गेम में भौतिकी की दिशा में है। कई नए दुश्मन पात्र भी शामिल किये गए। मल्टीप्लेयर गेम को बढ़ावा दिया गया, अधिकारिक रूप से खिलाडी सीमा को आठ तक बढ़ा दिया गया और गेम में नए मोड़ जोड़े गए जैसे झंडे पर कब्जा करना। रीसरेक्शन ऑफ एविल ' का स्वागत उतना सकारात्मक नहीं था जितना कि डूम 3 का, लेकिन फिर भी इसे उद्योग के आलोचकों से अनुकूल समीक्षाएं प्राप्त हुईं. 