बाद में यह तथ्य कि खरीदारी के मौसम की आधिकारिक शुरूआत इससे हुई थी, विवाद का कारण बन गया। 1939 में खुदरा दुकानों ने खरीदारी के एक अपेक्षाकृत लंबे मौसम को पसंद किया होगा, लेकिन कोई भी स्टोर अपनी परंपरा को तोड़ना और थैंक्सगिविंग से पहले विज्ञापन शुरू करने वालों में से एक होना नहीं चाहता था। राष्ट्रपति फ्रैंकलिन डी. रूजवेल्ट ने थैंक्सगिविंग की तारीख को एक सप्ताह पहले कर दिया जिससे उन लोगों में काफी गुस्सा फ़ैल गया जिन्हें अपनी छुट्टी की योजनाओं को बदलना पड़ गया था। कुछ लोगों ने तो बदलाव से ही इनकार कर दिया था, जिसके परिणाम स्वरूप अमेरिकी नागरिकों ने दो अलग-अलग दिनों में थैंक्सगिविंग समारोह को मनाया था। कुछ लोगों ने इस बदलाव को फ्रैंक्सगिविंग कहना शुरू कर दिया था।