ऑक्सीटॉसिन और वैसोप्रेसिन केवल वे ज्ञात हार्मोन हैं जिन्हें मानव की पश्च पियुषिका ग्रंथि के द्वारा दूर से कार्य करने के लिए स्रावित किया जाता है। हालांकि, ऑक्सीटॉसिन न्यूरॉन्स अन्य पेप्टाईडों का निर्माण करते हैं, जिसमें उदाहरण के लिए, कॉर्टिकॉट्रोपिन-स्रावित करने वाले हार्मोन और डॉयनॉर्फिन शामिल हैं, जो स्थानीय रूप से कार्य करते हैं। वृहद कोशिकाओं वाले न्यूरॉन्स जो ऑक्सीटॉसिन का निर्माण करते हैं वे वृहद कोशिकाओं वाले न्यूरॉन्स के निकट होते हैं जो वैसोप्रेसिन बनाते हैं और वे कई दृष्टियों से सामान होते हैं।