ऐतिहासिक रूप से, ईडीआईडी के साथ कुछ ग्राफिक्स कार्ड ड्राइवर्स का प्रदर्शन बुरा रहा है, वे इसके विस्तृत समयावधि निरूपकों  के बजाय मानक समयावधि निरूपकों का ही प्रयोग करते हैं। यहां तक कि जिन मामलों में डीटीडी को पढ़ा गया, उनमें भी ड्राइवर्स अक्सर इस मानक समयावधि निरूपक सीमा द्वारा सीमित हैं/थे कि क्षैतिज/ऊर्ध्व विभेदन 8 से पूर्णतः विभाज्य होने चाहिए. इसका अर्थ यह है कि अनेक ग्राफिक्स कार्ड चौड़ी स्क्रीन वाले अधिकांश आम फ्लैट पैनल डिस्प्ले और लिक्विड क्रिस्टल डिस्प्ले टेलीविजन के मूल विभेदनों को व्यक्त नहीं कर सकते. ऊर्ध्व पिक्सेलों की संख्या की गणना क्षैतिज विभेदन तथा चयनित अभिमुखता अनुपात के द्वारा की जाती है। अतः पूर्णतः अभिव्यक्ति-योग्य होने के लिये, चौड़ी स्क्रीन वाले डिस्प्ले का आकार 16x9 पिक्सेलों का एक गुणज होना चाहिये. 1366x768 पिक्सेल चौड़े एक्सजीए पैनल के लिये, ईडीआईडी मानक समयावधि निरूपक वाक्यविन्यास में अभिव्यक्ति-योग्य निकटतम विभेदन 1360x765 पिक्सेल है, जो विशिष्ट रूप से 3 पिक्सेल पतले काले स्तंभों के रूप में मिलता है। स्क्रीन की चौड़ाई के रूप में 1368 पिक्सेल निर्दिष्ट करने पर 769.5 पिक्सेल की एक अस्वाभाविक स्क्रीन ऊंचाई प्राप्त होती है।