संचिका के लिए प्रयुक्त अंग्रेज़ी शब्द "फ़ाइल" का संगणक भंडारण के संदर्भ में प्रयोग 1952 से ही छिदी पत्तियों में संचित जानकारी के लिए शुरू हो गया था। प्रारंभिक प्रयोग में लोग अंतर्निहित तंत्रांश को ही फ़ाइल कहते थे। उदाहरण के लिए आईबीएम 350 की डिस्क ड्राइवों को "डिस्क फ़ाइल" कहा जाता था। 1962 के संगत समय साझा प्रणाली जैसी प्रणालियों में ऐसी संचिका प्रणालियाँ थीं जो एक ही संचय उपकरण पर कई "संचिकाएँ" प्रदर्शित करती थीं और इस तरह इस शब्द का आधुनिक उपयोग शुरू हुआ। सीटीएसएस के संचिका नामों में दो हिस्से थे, एक प्रयोक्ता-पठनीय "प्रधान नाम" और दूसरा "अप्रधान नाम" जो संचिका का प्रकार बताता था। यह आचार कई प्रचालन प्रणालियों द्वारा आज भी काम में लिया जाता है, इनमें माइक्रोसॉफ्ट विंडोज़ भी शामिल है। यूँ तो आजकल प्रयुक्त "रजिस्टर संचिका" संचिकाओं की प्रारंभिक परिकल्पना दर्शाती है, किंतु यह प्रायः लुप्त हो चुकी है।