दसवीं डिग्री के ब्लैक बेल्ट और उससे ऊपर के दर्जे के लिए कोई औपचारिक आवश्यकता नहीं है। कोडोकन के अध्यक्ष, वर्तमान में कानो जिगोरो का पोता युकिमित्सु कानो, पदोन्नति के लिए व्यक्तियों का निर्धारण करते हैं। कोडोकन द्वारा इस रैंक के लिए केवल पंद्रह व्यक्तियों को पदोन्नत किया गया है। 6 जनवरी 2006 को 10वें डैन के लिए एक साथ तीन व्यक्तियों को पदोन्नत किया गया: तोशिरो दाइगो, इचिरो अबे और योशिमी ओसावा. अब तक एक ही समय प्रदान की गई सबसे ज्यादा पदोन्नति है और 22 सालों में ऐसा पहली बार हुआ है। अब तक किसी को भी 10वें डैन से ऊंचे रैंक पर पदोन्नत नहीं किया गया है, लेकिन: