जिन देशों में गैर सरकारी संगठन कार्य करते हैं अथवा पंजीकृत है, वहां की सरकार को रिपोर्टिंग अथवा अन्य निरीक्षण तथा सर्वेक्षण की आवश्यकता हो सकती है। वित्त प्रदान करने वालों को साधारणतः रिपोर्टिंग तथा मूल्यांकन की आवश्यकता होती है, इस तरह की सूचना आवश्यक रूप से सार्वजनिक रूप से उपलब्ध नहीं होती. ऐसी संस्थाऐं तथा पैनी नजर रखने वाले संगठन भी हो सकते है जो विशिष्ट भौतिकी तथा कार्यक्रम क्षेत्रों में कार्य करने वाले गैर सरकारी संगठन पर अनुसंधान करते है तथा उनके क्रियाकलापों के विवरण को प्रकाशित करते हैं।