शीराज़ की जलवायु में विशिष्ट मौसम हैं, और इसे गर्म अर्ध-शुष्क जलवायु के रूप में वर्गीकृत किया गया है, हालांकि यह गर्म-गर्मियों में भूमध्यसागरीय जलवायु की थोड़ी ही कम है। ग्रीष्मकाल गर्म है, जुलाई औसत उच्चतम 38.8 डिग्री सेल्सियस के साथ। दिसंबर और जनवरी में ठंड के नीचे औसत कम तापमान के साथ, सर्दियों ठंडा होते हैं। सर्दियों के महीनों में लगभग पूरी तरह से हर साल लगभग 300 मिमी बारिश गिरती है, हालांकि कुछ मामलों में यह एक महीने में गिर गया है, जबकि जुलाई 1 9 65 से जून 1 9 66 तक वर्ष 82.9 मिलीमीटर गिर गया। साल का सबसे बड़ा वर्ष 1955/1956 के साथ जितना 857.2 मिलीमीटर रहा है, हालांकि 1959 से सबसे अधिक 590 मिलीमीटर 1995/1996 और 2004/2005 में प्रत्येक के बीच रहा है। 