27 जनवरी 1983 को जापान के प्रधानमंत्री द्वारा बटन दबाकर एक विस्फोट किया गया और जिससे आरंभिक सुरंग का काम पूरा हुआ। इसी प्रकार प्रतीकात्मक रूप से जापानी परिवहन मंत्री तोकुओ यामाशिता द्वारा 10 मार्च 1985 को मुख्य सुरंग में खुदाई की गयी।योजना की सफलता पर तब प्रश्न चिन्ह लग गया जब ये अनुभव किया गया की 1971 में हुए पूर्वानुमान अधिमुल्यांकित थे। 1985 तक यातायात बढ़ने के स्थान पर यातायात में कमी ही हो रही थी। 1978 में यातायात सर्वाधिक था और उसके बाद इसमें गिरावट देखी गयी जिसका कारण 1973 के प्रथम तेल संकट के बाद जापान की अर्थव्यस्था में मंदी एक प्रमुख कारण था। अन्य कारणों में हवाई यातायात और लम्बी दूरी के समुद्री यातायात में उन्नति प्रमुख थे।