आजकल के नीले जुडोगी के इस्तेमाल का सबसे पहला सुझाव 1986 के मास्ट्रिक्ट आईजेएफ डीसी मीटिंग में एंटन गीसिंक ने दिया था। प्रतियोगिता के लिए, दो में से एक प्रतियोगी एक नीले रंग का जुडोगी पहनता है ताकि न्यायकर्ताओं, निर्णयकर्ताओं और दर्शकों को दोनों में अंतर करने में आसानी हो. जापान में, दोनों जुडोका एक सफ़ेद रंग के जुडोगी का इस्तेमाल करते हैं और एक प्रतियोगी के बेल्ट पर पारंपरिक लाल सैश चिपका दिया जाता है . जापान के बाहर, नाबालिग प्रतियोगियों की प्रतियोगिताओं में सुविधा के लिए एक रंगीन सैश का इस्तेमाल भी किया जा सकता है, नीले रंग का जुडोगी केवल क्षेत्रीय या उच्च स्तरीय प्रतियोगिताओं के लिए जरूरी होता है। जापानी अभ्यासकर्ता और शुद्धतावादी नीले रंगे के जुडोगी के इस्तेमाल को तुच्छ समझते हैं।