आईसीसी द्विपक्षीय अंतरराष्ट्रीय क्रिकेट मैचों से कोई आय धाराओं है, कि अंतरराष्ट्रीय खेल रहा है अनुसूची के महान बहुमत के लिए खाते हैं, क्योंकि वे स्वामित्व में है और उसके सदस्यों द्वारा चलाए जा रहे हैं। यह अपने विश्व कप के राजस्व को बढ़ाने के लिए एक और नई घटनाओं बनाने की मांग की है। ये आईसीसी चैंपियंस ट्रॉफ़ी और आईसीसी सुपर सीरीज 2005 में ऑस्ट्रेलिया में खेला शामिल हैं। हालांकि इन घटनाओं के रूप में सफल नहीं किया गया है के रूप में आईसीसी आशा व्यक्त की। सुपर सीरीज व्यापक रूप से एक विफलता के रूप में देखा गया था और उम्मीद नहीं है दोहराया जा रहा है, और चैंपियंस ट्रॉफी के लिए 2006 में खत्म कर दिया जाना भारत बुलाया। चैंपियंस ट्रॉफी 2004 घटना को "एक टूर्नामेंट के तुर्की" और एक "असफलता" के रूप में संपादक द्वारा विजडन ने 2005 में करने के लिए भेजा गया था; हालांकि 2006 संस्करण एक नए स्वरूप के कारण अधिक से अधिक सफलता के रूप में देखा गया था।