उनके अत्यंत मौलिक दीवार चित्रों में बहुत ही बुनियादी ग्राफिक शब्दावली:एक चक्र, एक त्रिकोण और एक वर्ग का उपयोग किया गया है। वृत्त और त्रिकोण प्रकृति के प्रेक्षण से आते हैं, वृत्त सूर्य और चंद्रमा का प्रतिनिधित्व करता है, त्रिकोण पहाड़ों और कोणीय पेड़ों से आया है। केवल वर्ग के लिए एक अलग तर्क प्रतीत होता है और एक मानव आविष्कार लगता है जो एक पवित्र बाड़े या भूमि के एक टुकड़े का संकेत है। इसलिए प्रत्येक अनुष्ठान चित्र में केंद्रीय मोटिव वर्ग है जिसे "चौक" या " चौकट", के रूप में जाना है, ये अधिकतर दो प्रकार के होते हैं: देवचौक और लग्नचौक देवचौक के अंदर उर्वरता का प्रतीक देवी मां पालघाट मिलती है। ध्यान देने योग्य बात है कि वार्ली में पुरुष देवता अप्रचलित हैं और अक्सर उनका संबंध उन आत्माओं से माना जाता है जिन्होंने मानव रूप धारण किया है। इन अनुष्ठान चित्रों में केंद्रीय आकृति शिकार, मछली पकड़ना और खेती करना, त्योहार और नृत्य, पेड़ और पशुओं को चित्रित करते हुए दृश्यों से घिरी हुई है। मानव और पशुओं के शरीरों का प्रतिनिधित्व सिरों से जुड़े हुए दो त्रिकोण करते हैं, ऊपरी त्रिकोण धड़ और निचला त्रिकोण पेडू को दर्शाता है। उनका अनिश्चित संतुलन ब्रह्मांड और जोड़े के संतुलन का प्रतीक है जो व्यावहारिक और मनोरंजक रूप से शरीरों को जीवंत करता है।