नहुष प्रसिद्ध चंद्रवंशी राजा पुरुरवा का पौत्रथा। वृत्तासुर का वध करने के कारण इन्द्रको ब्रह्महत्या का दोष लगा और वे इस महादोष केकारण स्वर्ग छोड़कर किसी अज्ञात स्थान मेंजा छुपे। इन्द्रासन ख़ाली न रहने पाये इसलियेदेवताओं ने मिलकर पृथ्वी के धर्मात्मा राजा नहुषको इन्द्र के पद पर आसीन कर दिया। नहुष अबसमस्त देवता, ऋषि और गन्धर्वों सेशक्ति प्राप्त कर स्वर्ग का भोग करने लगे।अकस्मात् एक दिन उनकी दृष्टि इन्द्रकी साध्वी पत्नी शची पर पड़ी। शची को देखते ही वेकामान्ध हो उठे और उसे प्राप्त करने का हरसम्भव प्रयत्न करने लगे।