इस सीज़न की शुरुआत इंडियंस के लिए एक दु:स्वप्न के समान थी क्योंकि टीम ने अपने कप्तान सचिन तेंदुलकर को उनके घुटने के पीछे की नस में आई चोट के कारण खो दिया। कप्तान के रूप में हरभजन सिंग की नियुक्ति के साथ टीम टूर्नामेंट में अपने पहले 4 मैचों में हार की ओर बढ़ी. श्रीसांथ को मारने के कारण सिंह के निलंबन के बाद शॉन पॉलक ने 14 मई को तेंदुलकर की वापसी तक टीम के नेतृत्व की जिम्मेदारियां निभाईं. यही वह समय था, जब टीम ने लगातार 6 मैचों में जीत की चमक के साथ अपनी किस्मत पलट दी और सेमी-फाइनल में पहुँचने का अवसर प्राप्त किया। वे इस अवसर का लाभ उठाने में असफल रहे क्योंकि अगले 4 में से 3 मैचों में उनकी हार हुई, जिनमें से 3 में हार का अंतर बहुत कम था। 7 विजयों और 7 पराजयों के रिकॉर्ड के साथ इंडियंस ने समाप्ति की। सनथ जयसूर्या ने टीम को दो बार महत्वपूर्ण जीत दिलाने में मुख्य भूमिका निभाई.