ओडिन्से यूनिवर्सिटी हॉस्पिटल जिसकी स्थापना 1912 में हुई थी एक महत्वपूर्ण क्षेत्रीय स्वास्थयसेवा प्रदाता है। यह दक्षिणी डेनमार्क के क्लिनिकल रिसर्च इन्स्टीच्यूट के साथ मिलकर स्वास्थय क्षेत्र में शोध और अनुसंधान कार्य भी करता है। यह डेनमार्क का सबसे बड़ा अस्पताल और ओडिन्से का सबसे ज्यादा नौकरियाँ प्रदान करने वाला संस्थान है। 2006 तक यहां 1200 बिस्तर और 7700 लोगों का स्टॉफ था जिसमें से 1300 कर्मचारी चिकित्सक थे। आज यहां दवा उअर चिकित्सा क्षेत्र से संबन्धित लगभग 10,000 से ज्यादा कर्मचारी हैं। अस्पताल भवन 57 मीटर उंचा है, इसमें 15 तल हैं और यह ओडिन्से की सबसे ऊंची इमारत है। अपने विशेषज्ञों की वजह से यह डेनमार्क का सबसे महत्वपूर्ण और प्रतिष्ठित अस्पताल है।