शहर को गगनचुम्बी इमारतों द्वारा पहचाना जा सकता है। इनमें से कुछ इमारतें, जैसे कैलगरी टावर एवं पेनग्रोथ सेडलडोम इतनी अद्वितीय हैं कि कैलगरी का प्रतीक बन गई हैं। कार्यालय भवनों की स्थापना वाणिज्यिक कोर में की जाती है, जबकि आवासीय भवनों का निर्माण ज्यादातर शहर के दक्षिण में वेस्ट एंड एवं बेल्टलाइन में किया जाता है। यह इमारतें शहर की उन्नति एवं अवनति की प्रतीक हैं और इनके द्वारा शहर की छवि को आकार देने वाले विभिन्न चरणों को आसानी से समझा जा सकता है। सबसे पहले गगनचुंबी इमारतें बनाने के चलन की शुरुआत 1950 के दशक के अंत के दौरान तेजी से हुई और यह चलन 1970 के मध्य तक जारी रहा। 1980 के बाद, मंदी के दौरान, कई अधिक लागत वाली निर्माण परियोजनाओं को तुरंत रोक दिया गया। यह सिर्फ देर से 1980 तक या 1990 के प्रारंभ से ही नहीं हुआ था जब बड़े निर्माण कार्यों की पुनः शुरुआत हुई थी, बल्कि इसकी शुरुआत 1980 के शीतकालीन ओलंपिक खेलों से हुई थी एवं बढती हुई अर्थव्यवस्था से इसे प्रोत्साहन मिला।