इन परिसरों में प्रवेश 2005 के बाद से राष्ट्रीय प्रवेश परीक्षा के माध्यम से संशोधित प्रवेश प्रक्रिया के माध्यम से बिट्स प्रवेश परीक्षा कहा जाता है। BITSAT एक ऑनलाइन परीक्षा है जो 1 मई और 10 जून के बीच कई शहरों में भारत भर में आयोजित किया जाता है। परीक्षा जाँच विषय अंग्रेजी, भौतिकी, रसायन विज्ञान, गणित और तार्किक विचार में सामग्री है और भारत में उच्च माध्यमिक पाठ्यक्रम पर केंद्रित है। भावी छात्रों का अपनी उच्च माध्यमिक परीक्षाओं में भौतिकी, रसायनशास्त्र और गणित में 80% अंक की न्यूनतम अंक प्राप्त करना आवश्यक हैं | 