यद्यपि डीसी कॉमिक्स में ग्रीन लैंटर्ण नाम को अपनाने वाले कई पात्र हैं, लेकिन अन्य मीडिया में जॉर्डन ही सबसे व्यापक रूप से प्रसिद्ध नायक रहा है, जो वीडियो गेम, और एनिमेटेड श्रृंखला में दिखाई देता है, और साथ ही 2011 की लाइव-एक्शन फिल्म में भी, जहां यह किरदार अभिनेता रयान रेनॉल्ड्स द्वारा चित्रित किया गया है। कॉमिक्स में जॉर्डन का मूल डिजाइन अभिनेता पॉल न्यूमैन पर आधारित था, और इस चरित्र को 2011 में 'शीर्ष 100 कॉमिक बुक हीरोज' की आईजीएन की सूची पर 7 वां स्थान प्राप्त हुआ था। इसके बाद 2013 में हाल जॉर्डन को आईजीएन की 'डीसी कॉमिक्स के शीर्ष 25 नायकों' की सूची पर चौथा स्थान भी प्राप्त हुआ था।