परीक्षण का एक प्राथमिक उद्देश्य, सॉफ्टवेयर विफलताओं का पता लगाना है, ताकि दोषों को खोजा और सुधारा जा सके। यह एक गैर-नगण्य खोज है। परीक्षण यह स्थापित नहीं कर सकता कि एक उत्पाद सभी परिस्थितियों में ठीक-ठीक कार्य कर रहा है, पर सिर्फ इतना स्थापित कर सकता है कि यह किन विशिष्ट परिस्थितियों में ठीक-ठीक काम नहीं करता है। सॉफ्टवेयर परीक्षण के कार्यक्षेत्र में अक्सर कोड की परीक्षा के अलावा विभिन्न वातावरण और परिस्थितियों में उस कोड का निष्पादन, साथ ही, उस कोड के पहलुओं की जांच शामिल है: क्या यह वह कार्य करता है जो इसे करना चाहिए और क्या यह, वह करता जो इसे करने की ज़रूरत है। सॉफ्टवेयर विकास की वर्तमान संस्कृति में एक परीक्षण संगठन, विकास दल से अलग हो सकता है। परीक्षण दल के सदस्यों के लिए विभिन्न भूमिकाएं होतीं हैं। सॉफ्टवेयर परीक्षण से प्राप्त जानकारी का प्रयोग, उस प्रक्रिया को सही करने के लिए किया जा सकता है, जिसके द्वारा सॉफ्टवेयर का विकास किया गया है।