2008-2009 के स्थानान्तरण काल में, मुंबई इंडियंस ने सीधी अदला-बदली वाले दो सौदे किये, जिनमें पैसों का कोई लेन-देन नहीं हुआ। आशीष नेहरा की दिल्ली डेयरडेविल्स के शिखर धवन के साथ अदला-बदली की गई और स्थानान्तरण काल के अंतिम दिन, रॉबिन उथप्पा को रॉयल चैलेंजर्स बैंगलोर के ज़हीर खान के साथ बदला गया, जो रणजी ट्रॉफी में मुंबई के लिए खेलते हैं। एक तीन-तरफा सौदे के अंतर्गत, राजस्थान रॉयल्स के जयदेव शाह- सेमीफाइनल तक पहुंचने वाले सौराष्ट्र रणजी दल के कप्तान और क्रिकेट बोर्ड के पूर्व सचिव निरंजन शाह के पुत्र- मुंबई इंडियंस में शामिल होंगे। मुंबई इंडियंस के बल्लेबाज़ गौरव धीमान, बैंगलोर रॉयल चैलेंजर्स के साथ दिखाई देंगे और राजस्थान रणजी टीम के छरहरे तेज़ गेंदबाज़ पंकज सिंग आगामी आयपीएल सीज़न में बैंगलोर रॉयल चैलेंजर्स का रंग पहनेंगे.