जिला कुशीनगर आस्था के केंद्र के साथ साथ पर्यटन स्थल भी है। कुशीनगर के पनियहवा गंडक नदी पर बना पुल देखने में काफी रोचक लगता है।। पडरौना में बना बहुत पुराना राज़ दरबार भी पर्यटकों का दिल लुभाता है। कुशीनगर का सबसे बड़ा गांव जंगल खिरकिया में भब्य मंदिर है जहां श्रद्धालुओं की भीड़ लगी रहती है। ग्राम जंगल अमवा के समीप मुसहर टोली में। बना पंचवटी पार्क भी देखने योग्य हैं।इस जिला में शिक्षा का स्तर काफी तेजी से बढ़ रहा है। बहुत सारे कालेज व शैक्षिक संस्थान हैं। जिनमें बुद्धा डिग्री कॉलेज। उदित नारायण कालेज। किसान इंटर कॉलेज प्रमुख हैं।।।।।।इस जिला में कठकुईयां मील रामकोला मील पडरौना मील। खड्डा मील समेत कई बड़े चिनी मील फैक्ट्री मौजूद हैं। इस जिला में पडरौना। रामकोला।कठकुईयां। खड्डा।दूदही। तमकुही रोड़। पनियहवा समेत कई छोटे बड़े रेलवे स्टेशन हैं। कुशीनगर जिला का मुख्यालय रविन्द्र नगर धूस है। वर्तमान में कुशीनगर इंटरनेशनल एयरपोर्ट का काम प्रगति पर है