सॉफ्टवेयर विफलता का एक आम कारण, अन्य अनुप्रयोग, एक नए ऑपरेटिंग सिस्टम, या, बढ़ते हुए वेब ब्राउज़र संस्करण के साथ संगतता है। पश्च संगतता की कमी के मामले में, यह इसलिए हो सकता है, क्योंकि प्रोग्रामर ने अपने प्रोग्राम की कोडिंग या सॉफ्टवेयर का परीक्षण सिर्फ़, इस-और-उस ऑपरेटिंग सिस्टम "के नवीनतम संस्करण" पर करने का विचार किया। इस तथ्य का अनायास नतीजा यह है कि: उनका नवीनतम कार्य, सॉफ्टवेयर/हार्डवेयर के पूर्व मिश्रण के साथ पूरी तरह से संगत नहीं भी हो सकता है, या यह एक अन्य महत्वपूर्ण ऑपरेटिंग सिस्टम के साथ पूरी तरह से संगत नहीं हो सकता है। किसी भी स्थिति में, ये मतभेद, वे जो भी हों, सॉफ्टवेयर विफलता में परिणत हुए होंगे, जैसा कि कंप्यूटर प्रयोक्ताओं के कुछ महत्वपूर्ण तबके ने महसूस किया।