सॉफ्टवेयर दोष निम्नलिखित प्रक्रियाओं के माध्यम से होते हैं। प्रोग्रामर एक त्रुटि करता है, जो सॉफ्टवेयर के सोर्स कोड में एक ख़राबी में फलित होता है। यदि इस ख़राबी को निष्पादित किया जाता है, तो कुछ ख़ास स्थितियों में सिस्टम त्रुटिपुर्ण परिणाम देगा, जो एक विफलता का कारण बनेगा। सभी दोष आवश्यक रूप से विफलता में परिणत नहीं होंगे। उदाहरण के लिए, डेड कोड में दोष, कभी विफलता में परिणत नहीं होंगे। जब परिवेश बदला जाता है, तब एक ख़राबी विफलता में बदल सकती है। परिवेशगत इन परिवर्तनों के उदाहरणों में शामिल हैं, सॉफ्टवेयर का एक नए हार्डवेयर प्लेटफोर्म पर चलाया जाना, सोर्स डाटा में परिवर्तन या भिन्न सॉफ्टवेयर के साथ पारस्परिक क्रिया. एक एकल त्रुटि, विफलता के विस्तृत लक्षण में परिणत हो सकती है।