इरावाथम महादेवन जिन्हें तमिल और संस्कृत दोनों भाषाओं का ज्ञान है, ने कई दशकों तक आईवीसी लिपि पर अध्ययन किया, उन्होंने 1998 में एक साक्षात्कार में कहा कि आइवीसी लिपि का अर्थ अब तक स्पष्ट नहीं हुआ है। माइकल वितज़ेल के अनुसार, वेदों के प्रारम्भिक स्तरों में भी ज्यादा द्रविड़ियन शब्द नहीं हैं, यहाँ तक कि ऐसा कहा जा सकता है कि द्रविड़ियन का प्रभाव ऋग्वेद के बाद की अवधि में तेजी से बढ़ा. निबंध "सब्सट्रेट लेंग्वेजेस इन ओल्ड इंडो-आर्यन" में प्रोफ़ेसर वितज़ेल कहते हैं, "क्योंकि हम प्रारम्भिक आरवी पर द्रविड़ियन प्रभाव को नहीं पहचान सकते हैं, इसका अर्थ यह है कि कम से कम पंजाब में पूर्व-ऋग्वेदीय सिन्धु सभ्यता की भाषा -ऑस्ट्रो-एशियाटिक प्रकृति की थी।वितज़ेल ऋग्वेद में कोई पूर्ण ऑस्ट्रो-एशियाटिक शब्द देख न सका और उसकी पठन शास्त्रीय वादों से नहीं किया गया है।