सॉफ्टवेयर परीक्षकों और गुणवत्ता आश्वासन विशेषज्ञों की पेशेवर आकांक्षाओं को बल देने के लिए कई प्रमाणन कार्यक्रम मौजूद हैं। वर्तमान में प्रदान किये जाने वाले प्रमाणन में ऐसा कोई नहीं है, जिसमें वास्तव में आवेदक के लिए सॉफ्टवेयर परीक्षण की क्षमता को प्रदर्शित करने की आवश्यकता होती है। कोई भी प्रमाणीकरण, व्यापक रूप से स्वीकृत ज्ञान के ढांचे पर आधारित नहीं है। इस तथ्य ने कुछ लोगों को यह कहने के लिए प्रेरित किया कि परीक्षण क्षेत्र अभी प्रमाणन के लिए तैयार नहीं है। अकेले प्रमाणन एक व्यक्ति की उत्पादकता, उनके कौशल, या व्यावहारिक ज्ञान को माप नहीं सकता और एक परीक्षक के रूप में उनकी क्षमता, या पेशेवराना शैली की गारंटी नहीं दे सकता.