कार्यरत परीक्षण पद्धति के आधार पर, सॉफ्टवेयर परीक्षण को विकास की प्रक्रिया में किसी भी समय लागू किया जा सकता है। बहरहाल, टेस्ट के अधिकांश प्रयास तब शुरू होते हैं, जब आवश्यकताओं को परिभाषित कर दिया गया हो और कोडिंग प्रक्रिया पूर्ण हो गई हो। विभिन्न सॉफ्टवेयर विकास मॉडल, विकास की प्रक्रिया में परीक्षण प्रयास को विभिन्न चरणों पर केन्द्रित करते हैं। एक अधिक पारंपरिक मॉडल में, परीक्षण के अधिकांश प्रयास तब शुरू होते हैं, जब आवश्यकताओं को परिभाषित कर दिया गया हो और कोडिंग प्रक्रिया पूर्ण हो गई हो। अपेक्षाकृत नए विकास मॉडल, जैसे Agile या XP, अक्सर विकास संचालित परीक्षण का प्रयोग करते हैं और विकास की प्रक्रिया में परीक्षण का ज्यादा हिस्सा, डेवलपर को सौंपते हैं।