ऑस्टिन superstardom के लिए वास्तविक वृद्धि 1996 के राजा अंगूठी केशुरू कर दिया। ऑस्टिन अपने ट्रेडमार्क पैंतरेबाज़ी, पत्थर ठंड Stunner ; खत्म करने का इस्तेमाल शुरू इस नई तकनीक के साथ, वह अंगूठी टूर्नामेंट के राजा जीता। सेमीफाइनल में मार्क Mero को हराने के बाद, ऑस्टिन जेक "नाग" रॉबर्ट्स फाइनल में हराया। समय, रॉबर्ट्स पैदा ईसाई चित्रित किया था, तो मैच के बाद, ऑस्टिन एक अब मशहूर प्रोमो उनकी ताजपोशी के दौरान, रॉबर्ट्स, कह रही कटौती 'आप वहाँ बैठ जाओ और तुम अपने बाइबिल प्रहार और आप कहते हैं कि तुम्हारी प्रार्थना है और यह नहीं हो तुम कहीं भी! अपने भजन के बारे में बात करते हैं, के बारे में बात John 3:16... ऑस्टिन 3: 16 कहते हैं, मैं सिर्फ अपने गधा कोसा! "."ऑस्टिन 3: 16 "अंततः बन इतिहास, कुश्ती में सबसे लोकप्रिय पकड़ वाक्यांश में से एक और इसके बाद नारा WWE माल के इतिहास में सबसे बेच टी शर्ट में से एक बन गया। यह भी प्रतिष्ठित क्षण है कि में है डब्ल्यूडब्ल्यूएफ "मनोवृत्ति युग", मॉन्ट्रियल Screwjob के साथ शुरू हुआ के रूप में श्रेय दिया जाता है।