नए फ्लैश ड्राइव उपयोगकर्ता की पहचान की पुष्टि के लिए बॉयोमीट्रिक फिंगरप्रिंटिंग का समर्थन करते हैं। 2005 के अनुसार के मध्य में, कई नए USB फ्लैश स्टोरेज डिवाइस पर उपलब्ध मानक पासवर्ड सुरक्षा के लिए यह एक मंहगा विकल्प था। अधिकांश फिंगरप्रिंट स्कैनिंग ड्राइव, एक सॉफ्टवेयर ड्राइवर के माध्यम से फिंगरप्रिंट को प्रमाणित करने के लिए होस्ट ऑपरेटिंग सिस्टम पर निर्भर रहते हैं और अक्सर ड्राइव को Microsoft Windows कंप्यूटर तक सीमित रखते हैं। हालांकि, फिंगरप्रिंट स्कैनर वाले USB ड्राइव हैं जो नियंत्रक का उपयोग करते हैं जो किसी भी प्रमाणीकरण के बिना सुरक्षित डेटा के उपयोग की अनुमति देते हैं।