सत-कक्र-निरुपण और पदक-पंकाक तांत्रिक ग्रंथों में चक्रों को वर्णित किया गया है, जिनमें उन्हें ब्राह्मणों से निर्गम चेतना बताया गया है, एक ऐसी ऊर्जा जो आत्मिक से निकलकर धीरे-धीरे ठोस रूप धारण कर लेती है, चक्रों के सुनिश्चित स्तरों का निर्माण करती है और जो अंततः मूलाधार चक्र में जाकर अपनी स्थिरता पाती है। इसलिए वे निर्गमनवाद सिद्धांत का हिस्सा हैं, जैसे कि पश्चिम में कब्बलाह, सुफीवाद या नव-अफलातूनवाद में लतिफ-ए-सित्त. ऊर्जा जो निर्माण में निकली थी, कुंडलिनी कहलायी, यह कुंडली के आकार की होती है और मेरूदंड के निचले हिस्से में सुषुप्तावास्था में होती है। इसका अभिप्राय तांत्रिक या कुंडलिनी योग की अवस्था से है जहां इस ऊर्जा को उत्तेजित किया जाता है और इसका निमित्त सूक्ष्म चक्रों की अभिवृद्धि के माध्यम से तब तक पुनर्जीवन में सहयोग करना है जब तक कि सिर के शीर्ष पर सहस्रार चक्र में परमात्मा से मिलन नहीं हो जाता.