सॉफ्टवेयर परीक्षण के एक आम तरीके को, इसे ग्राहक को भेजे जाने से पहले और इसकी कार्यक्षमता विकसित किये जाने के बाद, परीक्षकों के एक स्वतंत्र समूह द्वारा सम्पादित किया जाता है। इस अभ्यास के परिणामस्वरूप अक्सर परीक्षण चरण का, परियोजना में हुई देरी की क्षतिपूर्ति के लिए परियोजना बफर के रूप में उपयोग किया जाता है और इस प्रकार से परीक्षण के लिए समर्पित समय के साथ समझौता होता है। एक और परिपाटी है परियोजना के शुरू होने के क्षण ही सॉफ्टवेयर परीक्षण को शुरू कर देना और परियोजना के समापन तक यह एक सतत प्रक्रिया है।