संस्कृत स्रोत ग्रंथों में इन अवधारणाओं की अनेक विविधताएं हैं। पहले के ग्रंथों में चक्रों और नाड़ियों की विभिन्न प्रणालियां हैं, उन दोनों के बीच के संपर्क घटते-बढ़ते रहते हैं। विभिन्न परंपरागत स्रोतों की सूची में 5, 6, 7, 8 या यहां तक कि 12 चक्र हैं। समय के साथ, देह की धुरी के साथ 6 या 7 चक्रों में से एक प्रणाली प्रमुख मॉडल बनी, जिन्हें अधिकांश योग सम्प्रदायों द्वारा अपनाया गया। यह विशेष प्रणाली लगभग 11वीं ई.सदी में बनायी गयी हो सकती है, जो तेजी से व्यापक रूप से लोकप्रिय हो गयी। यह इसी मॉडल में है जहां कहा जाता है कि कुंडलिनी उर्ध्वगामी होकर "बढ़ती" है, विभिन्न केंद्रों को भेदती हुई सिर के शीर्षस्थान पर जा पहुंचती है, परिणामस्वरूप परमात्मा से मिलन होता है।