समाप्ति को लेखर काफी बहस की गयी थी, जिसमे हम आइरिस को बचाते हुए ट्रेविस की "हीरोइज्म" के बारे में अखबारों की कतरनें देखते हैं और उसके बाद बेट्सी उसकी कार में प्रवेश करती है और ऐसा लगता है कि वह अपनी पहले के अपमान को भूलकर उसकी तारीफ़ कर रही है। यह एक काल्पनिक दृश्य है? क्या ट्रैविस शूट आउट से बच सकते हैं? क्या हम उसके मरने वाले विचारों को महसूस कर रहे हैं? क्या इस सीक्वेंस को एक सच के रूप स्वीकार किया जा सकता है? ...मुझे नहीं पता कि इन सवालों का जवाब मिल सकता है। समाप्ति का सीक्वेंस संगीत की तरह चलता है न कि ड्रामा: यह कहानी को एक भावनात्मक मोड़ पर ख़त्म करता है न कि शाब्दिक स्तर पर. हम संहार पर नहीं बल्कि मुक्ति पर ख़त्म करते हैं हैं जो स्कॉर्सेसे के कई पात्रों का मकसद है।