सॉफ्टवेयर परीक्षण के लिए कई दृष्टिकोण हैं। समीक्षा, आर-पार गुज़ारना, या निरीक्षण को स्टैटिक परीक्षण माना जाता है, जबकि दिए गए एक परीक्षण मामले के सेट के साथ वास्तविक निष्पादित प्रोग्राम कोड डाइनेमिक परीक्षण माना जाता है। स्टैटिक परीक्षण को छोड़ा जा सकता है। डाइनेमिक परीक्षण तब प्रयुक्त होता है, जब खुद प्रोग्राम को ही पहली बार प्रयोग किया जा रहा हो । डाइनेमिक परीक्षण, प्रोग्राम के 100% पूर्ण होने से पहले कोड के विशेष हिस्सों के परीक्षण के लिए शुरू हो सकती है । इसके लिए विशिष्ट तकनीक हैं स्टब्स/ड्राइवर्स का प्रयोग करना या फिर एक डिबगर परिवेश से निष्पादन. उदाहरण के लिए, स्प्रेडशीट प्रोग्राम, खुद अपनी प्रकृति द्वारा, काफी हद तक परस्पर रूप से जांचे जाते हैं, जिसके तहत परिणाम, प्रत्येक गणना या टेक्स्ट परिचालन के तुरंत बाद प्रदर्शित होते हैं।