ये कहानी राघव रॉय व सोनिया शर्मा की है। सोनिया अपने पाँच बहनों के साथ रहती है और एक कपड़ों की दुकान चलाती है। सोनिया के माता-पिता मरने से पहले सोनिया के बहनों की ज़िम्मेदारी उसे देते हैं। इस कारण सोनिया उनकी बहनों की शादी पहले करवाना चाहती है और अपनी शादी किसी ऐसे से करना चाहती है, जो उसकी ज़िम्मेदारी ले सके। उसे रतना राय त्यौहार के लिए घर सजाने का ऑर्डर देती है। राघव मुखोटा पहने उस घर में गलती से सोनिया से मिलता है। मुखोटे के कारण सोनिया उसका चेहरा देख नहीं पाती, वहीं सोनिया की सबसे छोटी बहन चित्र बनाते रहती है और उस कागज को वो सोनिया को देती है। बिना ये जाने कि उसमें राघव का तस्वीर भी है, वो उसे बैग में भर देती है। घर में उसकी बहन को वो तस्वीर मिलती है, जिसे वो सोनिया का प्रेमी सोच लेती है। वो सोनिया से तस्वीर के बारे में पुछती है तो वो बिना जाने उसका नाम बॉबीजी बोल देती है। 