अल्बानिया का क्षेत्रफल 28,748 वर्ग किलोमीटर है। इसकी तटरेखा 362 किलोमीटर लंबी है और एड्रियाटिक और आयोनियन सागरों साथ लगती हुई है। पश्चिम की निम्नभूमि एड्रियाटिक सागर की ओर मुखातिब है। देश का 70% भूपरिदृश्य पर्वतीय है और बाहर से अभिगमन प्रायः दुर्गम है। सबसे ऊँचा पर्वत कोराब पर्वत, दिब्रा जिले में स्थित है और 2,753 मीटर ऊँचा है। देश की ऊँचे क्षेत्रों में ठंडी सर्दियों और गर्मियों के साथ जलवायु महाद्वीपीय है। राजधानी तिराना के अतिरिक्त, जिसकी जनसंख्या 8,00,000 है, अन्य प्रमुख नगर हैं डूरेस, कोर्से, इल्बासन, श्कोदर, जिरोकास्तर, व्लोरे और कूकेस हैं।