इससे माउंटबेटन निरूत्साहित नहीं हुए, जिन्हें चार साल बाद चार्ल्स के 1980 के भारत दौरे के वक्त एमेंडा के साथ आने का निमंत्रण मिला. हालांकि दोनों ही पिताओं ने आपत्ति की; फिलिप ने शिकायत की कि प्रिंस ऑफ वेल्स को अपने प्रसिद्ध चाचा द्वारा तिरोभाव किया जाएगा, जबकि लोर्ड ब्रेबॉर्न ने चेतावनी दी कि एक संयुक्त यात्रा में उनके पति-पत्नी बनने का फैसला करने से पहले भाई-बहनों पर मीडिया का ध्यान आकर्षित होगा, जिससे संभावित आशा तेज हो जाएगी, जिसके लिए माउंटबेटन ने उम्मीद की है। हालांकि, इससे पहले कि चार्ल्स अकेले ही भारत के लिए रवाना होते, अगस्त 1979 में माउंटबेटन की हत्या कर दी गई। जब चार्ल्स वापस आए, उन्होंने एमेंडा के सामने अपने प्रेम प्रस्ताव को रखा. हालांकि, एमेंडा अपने दादा के अलावा, हमले में अपनी दादी और छोटे भाई निकोलस को भी खो चुकी थी और अब रॉयल परिवार की मुख्य सदस्य बनने की उसकी संभावना बढ़ गई। जून 1980 में चार्ल्स ने आधिकारिक तौर पर चेवनिंग हाउस को अस्वीकार कर दिया, 1974 तक उसे अपने भावी आवास के रूप में रखा. केंट में स्थित एक आलीशान घर, चेवनिंग को एमेंडा के निःसंतान चाचा अर्ल स्टैनहोप के द्वारा चार्ल्स को अक्षयनिधि के साथ उत्तरदान किया गया, इस आशा के साथ कि अंततः चार्ल्स कभी उसमें रहेंगे.