इस प्रकार का डिटेक्टर ऑप्टिकल डिटेक्टर की तुलना में अधिक सस्ता होता है; हालांकि, कभी-कभी इसे अस्वीकार कर दिया जाता है क्योंकि इसमें विद्युत प्रकाशीय स्मोक डिटेक्टरों की तुलना में झूठे अलार्मों की संभावना अधिक होती है। यह धुंए के कणों की पहचान कर सकता है जो देखने में बहुत अधिक छोटे होते हैं। इसमें लगभग 37 kBq या 1 µCi रेडियोसक्रिय अमेरिसियम-241 शामिल है जो समस्थानिक का लगभग 0.3 µg है। विकिरण, दो इलेक्ट्रोडों के बीच हवा से भरे स्थान, एक आयनीकरण कक्ष से होकर गुजरता है और इलेक्ट्रोडों के बीच एक छोटी, लगातार प्रवाहित होने वाली धारा का प्रवाह होने देता है। कक्ष में प्रवेश करने वाला धुआं अल्फा कणों को अवशोषित करता है, जो आयनीकरण को कम करता है एवं इस धारा में बाधा डालता है और अलार्म को सक्रिय करता है।