सॉफ्टवेयर परीक्षण एक अनुभवजन्य खोज है, जिसके तहत हितधारकों को परीक्षणाधीन उत्पाद या सेवा की गुणवत्ता के बारे में, उस संदर्भ में जानकारी उपलब्ध कराई जाती है, जहाँ इसे प्रयोग के लिए नियत किया गया है। सॉफ्टवेयर परीक्षण, उद्योग को सॉफ्टवेयर के कार्यान्वयन में जोखिम को समझने और सराहना करने की अनुमति देने के लिए, सॉफ्टवेयर का उद्देश्य और स्वतंत्र अवलोकन भी प्रदान करता है। टेस्ट तकनीकों में शामिल है, लेकिन इतने तक ही सीमित नहीं, सॉफ्टवेयर बग खोजने के इरादे से एक प्रोग्राम या अनुप्रयोग के निष्पादन की प्रक्रिया।