1990 के दशक में जॉर्डन एक खलनायक के रूप में भी दिखाई दिया था। एमराल्ड ट्वाईलाईट कहानी श्रंखला में खलनायक मोंगुल ने जॉर्डन के नगर कोस्ट सिटी का विनाश कर दिया था, जिससे सदमे में आकर जॉर्डन ने पूरे ब्रम्हांड का विनाश करने की घोषणा की, और पैरेलैक्स नाम अपना लिया। हालांकि, अगले कुछ वर्षों में पुनः मानसिक संतुलन प्राप्त करने पर पैरेलैक्स के सभी कृत्यों की क्षमा मांगकर वह कुछ समय बाद ग्रीन लैंटर्ण के रूप में वापस लौट आया। बाद में यह भी पता चला था कि पैरेलैक्स वास्तव में एक पारलौकिक शक्ति का नाम है, जिसने जॉर्डन के मस्तिष्क पर नियंत्रण कर लिया था।