एक सप्ताह के बाद, खान चाचा से मिलने राघव आता है, ताकि वो वहाँ काम कर उनके जैसा खाना बनाना सीख सके। खान चाचा उसके पिता के पुराने दोस्त थे, और सोनिया के दुकान के पास ही में उनका भोजनालय रहता है। खान उन बहनों का भी दोस्त रहता है और कई बार उनके घर से सामान लाते रहता है। तो वो राघव को उनके घर आटा लाने भेजता है। जब वो सोनिया के घर आता है, तो घर में कोई नहीं दिखता, तो वो सीधे किचन में चले जाता है। उसे ऊपर में आटा से भरा पतीला दिख जाता है। लेकिन वो बहुत ऊपर रहता है, और कोशिश करते करते, उसके ऊपर आटा गिर जाता है। सोनिया की बहन उसे बॉबीजी के रूप में पहचान लेती है और खुश हो जाती है। जल्दी ही वो उन सभी का दोस्त बन जाता है। एक दिन सोनिया उसे अपनी जिम्मेदारियों के बारे में बताती है। समय के साथ उन दोनों को एक दूसरे से प्यार हो जाता है, और अंत में सोनिया की मौत हो जाती है। सोनिया की बहन, दीपिका की अभिमान रॉय के साथ शादी हो जाती है। 