व्यक्तिगत जीवन में हाल जॉर्डन एक फाइटर पायलट है, और साथ ही जस्टिस लीग का एक संस्थापक सदस्य भी, जो ग्रीन लैंटर्ण बनने से पहले ही लीग में शामिल होकर एक युद्ध में बैटमैन, सुपरमैन और वंडर वूमन जैसे प्रसिद्ध नायकों के साथ लड़ चुका था। एक अंगूठी से उसे विभिन्न प्रकार की महाशक्तियां प्राप्त हुई, जिसके बाद वह ग्रीन लैंटर्ण के रूप में इंटरगैलेक्टिक पुलिस बल, ग्रीन लैंटर्ण कॉर्प्स का एक सदस्य बन गया, और सेक्टर 2814 का संरक्षक नियुक्त किया गया, जिसके अंतर्गत पृथ्वी भी आती है। उसकी सभी शक्तियों का स्त्रोत उसकी अंगूठी और ग्रीन लैंटर्ण बैटरी है, जो किसी भी डर से निपटने में सक्षम व्यक्ति को उसकी इच्छाशक्ति से सभी प्रकार की संरचनाओं को बनाने में सक्षम बनाता है। जॉर्डन इस शक्ति का उपयोग अंतरिक्ष में उड़ने के अलावा ढाल, तलवारें, और लेजर बनाने के लिए; और अपनी ग्रीन लैंटर्ण पोशाक का निर्माण करने के लिए करता है, जो पृथ्वी पर उसकी गुप्त पहचान की रक्षा करती है।