रिग्रेशन परीक्षण एक प्रमुख कोड परिवर्तन के बाद दोषों को खोजने पर ध्यान केंद्रित करता है। विशेष रूप से, यह सॉफ्टवेयर प्रतिगमन को या पुराने बग जो वापस आ गए हैं, उन्हें उजागर करने का प्रयास करता है। जब भी सॉफ्टवेयर प्रक्रिया, जो पहले सही ढंग से काम कर रही थी और अब अपेक्षानुसार कार्य करना बंद कर दे, तब ऐसे प्रतिगमन घटित होते हैं। विशिष्ट रूप से, प्रतिगमन, प्रोग्राम परिवर्तन के एक अनपेक्षित परिणाम के रूप में घटित होते हैं, जब सॉफ्टवेयर का नव विकसित हिस्सा, पहले से मौजूद कोड के साथ टकराता है। रिग्रेशन परीक्षण के आम तरीकों में शामिल है, पहले चलाए गए परीक्षण को फिर से चलाना और जांच करना कि पहले ठीक की गई खराबियाँ कहीं फिर से उभर तो नहीं आई हैं। परीक्षण की गहराई, जारी प्रक्रिया में चरण पर निर्भर करती है और अतिरिक्त विशेषताओं के जोखिम पर. वे या तो पूर्ण हो सकते हैं, रिलीज़ में काफी देर से जोड़े गए परिवर्तनों के लिए या फिर जोखिम भरे, बहुत उथले तक, प्रत्येक सुविधा पर सकारात्मक परीक्षण से बने हुए, अगर बदलाव, रिलीज में जल्दी हो रहे हैं या कम जोखिम वाले समझे जाते हैं।