संग्रहालय की स्थापना के पीछे यरूशलेम के महापौर टेड्डी कोलेक का प्रमुख हाथ था। यह विश्व के प्रमुख कला एवं पुरातत्व संग्रहालयों में से एक है। संग्रहालय में बाइबिल पुरातत्व, जूदाईका, नृवंशविज्ञान, कला अफ्रीका, उत्तरी और दक्षिण अमेरिका, ओशिनिया और सुदूर पूर्व, दुर्लभ पांडुलिपियों से, कलाकृतियों, प्राचीन ग्लास और मूर्तिकला का व्यापक संग्रह है। संग्रहालय के आधार पर एक विशिष्ट रूप से डिजाइन निर्माण, ], घरों, मृत सागर स्क्रॉल और कलाकृतियों पर खोज Masada। संग्रहालय में कोई 500,000 वस्तुओं शामिल हैं जिनमें से 7,000 वस्तुएं आनलाइन देखने के लिये भी उपलन्ध हैं।