बैबल की मुख्य फोटोग्राफी पूरी करने के बाद निर्देशक एल्ज़ेन्द्रो गोंज़ल्ज़ ईनारितु और पटकथा लेखक गुल्लेर्मो अर्रिअगा के बीच अनबन हो गई। विवाद उनकी पिछली फिल्म 21 ग्रेम्ज़ के लेखन पर केन्द्रित था। अर्रिअगा ने तर्क दिया कि सिनेमा एक सहयोगी माध्यम है और इस प्रकार वह और गोज़ेल्ज़ इनर्रितु दोनों फिल्म के लेखक हैं उन्होंने मिलकर काम किया है। . गोंज़ल्ज़ इनर्रितु ने अर्रिगा के योगदान को न्यनतम करते हुए उन फिल्मों के औतयूर का एकमात्र श्रेय लेने का दावा किया। इस विवाद के परिणाम स्वरूप गोंज़ल्ज़ इनार्रितु ने अर्रिअगा के कान फिल्म महोत्सव में बैबल की स्क्रीनिंग में उपस्थित होने पर प्रतिबन्ध लगा दिया, इस कार्य के लिए निर्देशक की गंभीर आलोचना की गई. 