इरविंग गोफमैन, एक कनाडा में जन्मे समाजशास्त्री और लेखक, वह छठे most- के रूप में टाइम्स हायर एजुकेशन गाइड द्वारा सूचीबद्ध किया गया 2007 .in "बीसवीं सदी के सबसे प्रभावशाली अमेरिकी समाजशास्त्री" माना जाता था मानविकी और सामाजिक विज्ञान, एंथोनी गिडेंस के पीछे और आगे जुरगेन हैबरमास की में उद्धृत लेखक। गोफमैन अमेरिकी सामाजिक संघ के 73 वें राष्ट्रपति थे। सामाजिक सिद्धांत के लिए उनकी सबसे प्रसिद्ध योगदान प्रतीकात्मक बातचीत के अपने अध्ययन है। यह उसकी 1959 किताब, रोजमर्रा की जिंदगी में स्वयं की प्रस्तुति के साथ शुरुआत की,विश्लेषण का रूप ले लिया। गोफमैन के अन्य प्रमुख कार्यों, कलंक, इंटरेक्शन अनुष्ठान, विश्लेषण फ्रेम, और टॉक के रूपों शामिल हैं। अध्ययन के अपने प्रमुख क्षेत्रों में रोजमर्रा की जिंदगी का समाजशास्त्र, सामाजिक संपर्क, स्वयं के सामाजिक निर्माण, अनुभव के सामाजिक संगठन, और इस तरह कुल संस्थाओं और कलंक के रूप में सामाजिक जीवन की विशेष तत्व शामिल हैं।