काफी हद तक सर जॉन वुडरुफ उर्फ आर्थर एवॉलोन द्वारा द सर्पेंट पावर नामक एक पुस्तक में दो भारतीय ग्रंथों, सत-कक्र-निरुपण और पदक-पंकाका के अनुवाद के माध्यम से 7 मुख्य चक्रों में से शक्त सिद्धांत पश्चिमी गोलार्ध में सबसे लोकप्रिय हुआ। यह पुस्तक अत्यंत विस्तृत और जटिल है और बाद में अध्यात्मवादियों द्वारा चक्र के बारे में पश्चिमी देशों के प्रमुख दृष्टिकोण को ध्यान में रखते हुए विचार को विकसित किया गया और विवादास्पद सी.डब्ल्यू. लीडबीटर ने अपनी पुस्तक द चक्रास में व्यापक रूप से इसकी चर्चा की, जिसके बड़े हिस्से में उन्होंने अपने ध्यान और विषय पर अपनी अंतर्दृष्टि के बारे में लिखा है।