तीसरा दृश्य स्थान लेता है अमेरिका में जहाँ रिचर्ड और सूज़न की मेक्सिकन नानी, अमेलिया उनके कैलिफोर्निया वाले घर में उनके जुड़वाँ बच्चों की देखभाल करती थी। रिचर्ड और सूज़न के मोरोक्को में रहने की वजह से अमेलिया को उनके बच्चों की देखभाल करनी पड़ रही थी। बच्चों की देखभाल के लिए कोई मदद न मिलने की वजह से, उसने अपने बेटे की शादी में न जाने के बजाये बच्चों को अपने साथ शादी में ले जाने का निर्णय लिया जो कि एक ग्राम समुदाय में तिजुआना, मेक्सिको के पास थी। उसके भतीजे संतिअगो ने अमेलिया और जुड़वां बच्चों को शादी में अपने साथ ले जाने का प्रस्ताव रखा. उन्होंने बिना किसी दुर्घटना के सीमा पार कर ली और फिर जल्द ही बच्चों का सामना मेक्सिकन संस्कृति और वहां के गली मोहल्ले के दृश्य से हुआ। शादी का आनंदोत्सव देर शाम तक चला, पर रात को मेक्सिको में बच्चों के साथ रहने के बजाय अमेलिया ने संतिअगो के साथ वापिस राज्य जाने का फैसला किया। उसने बहुत शराब पी हुई थी और सीमा रक्षकों को उसके व्यवहार से उस पर संदेह हो गया। अमेलिया के पास उन चारों के पासपोर्ट तो थे पर बच्चों को संयुक्त राज्य से बाहर ले जाने के लिए माता-पिता की सहमती का अनुमति पत्र नहीं था। नशे में धुत संतिअगो ने अतिक्रामक होकर सीमा पार कर ली. पुलिस से भागने की कोशिश में जल्द ही उसने अमेलिया और बच्चों को रेत में अकेला छोड़ दिया . भोजन और पानी के बिना धंसे हुए, अमेलिया और बच्चें रेत में रात गुजरने के लिए मजबूर थे। इस विश्वास से कि यदि अमेलिया मदद नहीं लाएगी तो वे मर जाएँगे, अमेलिया बच्चों को कहीं न जाने का आदेश देते हुए पीछे छोड़ किसी की ढूँढने के लिए चली जाती है। वह अंततः एक अमेरिकी सीमा गश्ती अधिकारी ढूंढ़ लेती है। अमेलिया को गिरफ्तारी में रखने के बाद, वह और अधिकारी उस स्थान पर वापिस आते हैं जहाँ उसने बच्चों को छोड़ा था, लेकिन वे वहां नहीं होते. अमेलिया को एक सीमा गश्ती स्टेशन पर लाया जाता है, जहाँ उसे अंततः सूचित किया जाता है कि बच्चे मिल गए हैं और उनके पिता, रिचर्ड, जो कि बहुत गुस्से में हैं आरोप विज्ञापित नहीं करने के लिए सहमत हो गए हैं। परन्तु, वह अमेरिका से निर्वासित की जाए जहाँ वह अवैध रूप से काम कर रही है। उसका विरोध कि वह 16 साल से अमेरिका में रह रही है और बच्चों की देखभाल की है उनके जीवन की अवधि के लिए कोई भी उदार व्यवहार प्राप्त नहीं किया जा सकता. फिल्म के लगभग अंत में, दर्शक उसे टिजुअना क्रोसिंग पर मेक्सिको की तरफ अपने बेटे को मिलते हुए देखते हैं, वह अब भी उसी लाल ड्रेस में है जो उसने शादी में पहनी हुई थी।