1889 में पुरातन चार गेंद प्रति ओवर को पाँच गेंद प्रति ओवर में बदल दिया गया और1900 में आधुनिक छह गेंद प्रति ओवर में परिवर्तित कर दिया गया। बाद में, कुछ देशों ने आठ गेंदों प्रति ओवर का भी प्रयोग किया। 1922 में,ऑस्ट्रेलिया में गेंदों की संख्या प्रति ओवर छह से आठ कर दिया गया। आठ गेंद प्रति ओवर का प्रचलन 1924 में न्यूजीलैंड और 1937 में दक्षिण अफ्रीका तक बढ़ गया। इंग्लैंड में, आठ गेंद वाले ओवर को, प्रायोगिक तौर पर 1939 के सीजन के लिए किया गया, 1940 तक प्रयोग जारी रखने का इरादा था परन्तु प्रथम श्रेणी क्रिकेट द्वितीय विश्व युद्ध के कारण निलंबित कर दिया गया था और जब इंग्लिश क्रिकेट दुबारा शुरू हुआ तो छह गेंद वाला ओवर पुनः बहाल हो गया। 1947 में क्रिकेट के कानून ने छह या आठ गेंदें खेलने की शर्तों के आधार पर अनुमति देदी.1979/80 के ऑस्ट्रेलियाई और न्यूजीलैंड सीजन से, छह गेंद वाले ओवर का प्रयोग विश्व भर में हुआ और 2000 में कानून का सबसे हाल ही के संस्करण ने छह गेंद वाले ओवर की ही अनुमति दी है।