लेकिन दूर दूर तक प्रारंभिक क्लबों में सबसे प्रसिद्ध Hambledon हैम्पशायर ही था इसकी शुरुआत पारिश संगठन के रूप में हुआ और पहली बार 1756 में विशिष्ठता हासिल की। इस क्लब ने 1760 के दशक में स्वयं को स्थापित किया और 1787 में एमसीसी के बनने और लॉर्ड्स के क्रिकेट का मैदान के खुलने तक खेल के केन्द्र बिन्दु के रूप में तीस वर्षों तक विद्यमान रहा। Hambledon ने मास्टर बल्लेबाज जॉन लघु और पहले महान तेज गेंदबाज थॉमस ब्रेट . सहित कई उत्कृष्ट खिलाड़ियों दिए। उनकी सबसे उल्लेखनीय प्रतिद्वंद्वी Chertsey और सरी गेंदबाज एडवर्ड "Lumpy" Stevens थे, जो कि flighted डिलीवरी के मुख्य प्रस्तावक है।