साथ ही साथ यह फिल्म एक बहरी, विद्रोही जापानी लड़की चिएको वताया ) की कहानी भी दिखाती है जो हाल ही में अपनी मा द्वारा की गयी आत्महत्या से सदमे में होती है। वह अपने पिता यासुजिरो वताया एवं अपनी उम्र के लड़कों के प्रति बेहद आक्रामक होती है एवं यौन रूप से असंतृप्त एवं हताश रहती है। वह यौन रूप से उत्तेजक व्यवहार का प्रदर्शन करती है एवं अपने दंत चिकित्सक के साथ यौन संबंध बनाने का असफल प्रयास करती है। चीको एक किशोर लड़के को आकर्षक पाती है एवं अपनी पैंटी उतारकर नग्न हो जाती है। बाद में चीको को दो पुलिस जासूस मिलते हैं जो उससे उसके पिता के बारे में पूछते हैं। हैं। वह एक जासूस कैंजी मामिया को आकर्षक पाती है। वह मामिया को अपने अपार्टमेंट के पिछवाड़े ले जाती है, जहाँ वह अपने पिता के साथ रहती थी। इस गलतफहमी में, कि जासूस उसकी माँ की आत्महत्या में उसके पिता की भूमिका की जाँच कर रहे हैं, वह मामिया को बताती है कि जिस समय उसकी माँ ने बालकनी पर से छलाँग लगायी उस समय उसके पिता सो रहे थे और वह इस घटना की स्वयं गवाह है। यह पता चलता है कि जासूस वास्तव में मोरक्को में यासूजीरो की शिकार यात्रा के बारे में जांच पड़ताल कर रहे होते हैं। यासूजीरो एक लालची शिकारी है एवं मोरक्को की अपनी यात्रा के दौरान वह अपनी राइफल अपने एक अत्यंत दक्ष शिकारी गाइड हसन को देता है, जो फिल्म के प्रारंभ में अब्दुल्ला को राइफल बेचता दिखता है।