सिविल युद्ध के 1648 में समाप्त होने के बाद, नए नैतिकतावादी सरकार ने "अवैध असेंबलियों" विशेष तौर पर अत्यधिक अधिक उचाट फुटबॉल .जैसे खेल पर नियंत्रण किया उनके कानूनों को पहले कि अपेक्छा अत्यधिक कड़ाई से छुट्टी के दिन भी पालन करने की मांग की। क्रिकेट की लोकप्रियता राष्ट्रमंडल . के दौरान घटी क्योंकि छुट्टी का दिन ही निचले वर्गों के लिए खाली समय के रूप में उपलब्ध थी,Winchester और सेंट पॉल जैसे सार्वजनिक शुल्क वाले विद्यालायें ने इसे पनपने दिया हैकोई वास्तविक प्रमाण नहीं है कि ऑलिवर क्रॉमवेल के शासन के दौरान क्रिकेट पर प्रतिबंध लगा था और ऐसे प्रमाण है कि अराजक काल के दौरान अधिकारिओ को यह स्वीकार्य था बशर्ते सब्त के दिन का उल्लंघन नहीं हो।