दक्षिण अफ्रीका के क्रिकेट बोर्ड ने ज्यादा धन दे कर अंतरराष्ट्रीय खिलाड़ियों को अलग टीम बना कर "विद्रोही पर्यटन" के रूप में अपने देश का दौरा करने के लिए प्रेरित किया ताकि अपने सर्वश्रेष्ठ खिलाड़ियों के प्रतियोगिता की इच्छा को पुरा कर सके। आईसीसी ने उन खिलाडियों को विद्रोही खिलाड़ियों की काली सूची में डाल दिया, जो दक्षिण अफ्रीका दौरे के लिए सहमत हुए थे और अधिकारिक तौर पर अंतरराष्ट्रीय क्रिकेट से प्रतिबंधित कर दिया। जैसा कि 1970 में खिलाड़ियों का पारितोषिक कम था, कई खिलाड़ियों ने दक्षिण अफ्रीका दौरे के प्रस्ताव स्वीकार कर लिया, विशेष रूप से इसमें वो खिलाड़ी शामिल थे जो करियर के आखिरी पडाव पर थे, जो प्रतिबन्ध से जयादा प्रभावित नहीं थे।