बादल कवर और बहुत कम आर्द्रता की कमी के कारण, रेगिस्तान में दिन और रात के बीच उच्च दैनंदिन तापमान भिन्नरूपों की विशेषता होती है। हालांकि, यह एक मिथक है कि सहारा में बेहद गर्म दिनों के बाद रातों ठंड हैं। औसत दैनिक तापमान रेंज आमतौर पर 13 और 20 डिग्री सेल्सियस या 23.4 और 36.0 डिग्री फ़ारेनहाइट के बीच होती है। उच्च आर्द्रता के कारण तटीय क्षेत्रों में सबसे कम मूल्य पाए जाते हैं और अक्सर 10 डिग्री सेल्सियस या 18 डिग्री फारे से भी कम होता है, जबकि उच्चतम मूल्य अंतर्देशीय रेगिस्तानी क्षेत्रों में पाए जाते हैं जहां नमी सबसे कम है, मुख्य रूप से दक्षिणी सहारा में। फिर भी, यह सच है कि सर्दियों की रातें ठंडा हो सकती हैं क्योंकि यह ठंड बिंदु तक और नीचे भी, विशेष रूप से उच्च ऊंचाई क्षेत्रों में हो सकती है। सहारा में सर्फ़री की रातों की उप-आवृत्ति की आवृत्ति उत्तरी अटलांटिक ऑस्सीलाशन से जोरदार रूप से प्रभावित होती है, जबकि एनएओ पॉजिटिव होने पर अधिक नाश्ते के साथ नकारात्मक एनएओ घटनाओं और कूलर सर्दियों के दौरान गर्म सर्दियों के तापमान के साथ। यह इसलिए है क्योंकि कमजोर दक्षिणावर्त नकारात्मक एनएओ सर्दियों के दौरान उप-उष्णकटिबंधीय क्षय के चारों तरफ चारों ओर बहते हैं, हालांकि नगण्य वर्षा से अधिक उत्पादन करने के लिए बहुत शुष्क है, यूरेशिया के उच्च अक्षांशों से सहारा में शुष्क, ठंडी हवा के प्रवाह को कम करता है। 