राजस्थान की पावन धरा के सपूत, संस्कृत, हिन्दी और राजस्थानी में अनेक कालजयी रचनाओं के प्रणेता पं. महावीरप्रसाद जी का जन्म उद्योगपतियों की भूमि और धर्म एवं संस्कृति की धरा शेखावटी के डूंडलोद गाॅव में पं. श्री ब्रजमोहन जोशी के दूसरे पुत्र के रूप में माता मन्नी देवी जी के गर्भ से 18 अगस्त 1914 हो हुआ। श्री महावीर प्रसाद जी ने मूर्धन्य विद्वानों से संस्कृत-व्याकरण, वेद, आयुर्वेद, साहित्य, धर्मशास्त्र, हिन्दी और राजस्थान साहित्य का अध्ययन किया, सर्वोच्च परीक्षाऐं आयुर्वेद में पास कर वैद्य के रूप में कार्य करना शुरु किया। सन् 1940 से 1987 तक मोहता औषधालय, राजगढ चुरू में वैद्य के रूप में कार्य करते रहे। इनका विवाह 15 वर्ष की आयु में मुंबई में निवास कर रहे सुविख्यात वैद्य श्री सागरमल जी की पुत्री श्रीमती जावित्री देवी से सन् 1929 में हुआ। दोनों में आदर्श दाम्पत्य पे्रम था जो संस्कारी परिवारों में स्वाभाविक है। तभी तो इनके सातों पुत्र और एक पुत्री सभी शालीन, सुसंस्कृत, सुशिक्षित और सम्मानित हैं।