रुडोल्फ स्टेनर ने चक्रों के बारे में बहुत कुछ कहा है जो असामान्य है, विशेषकर यह कि चक्र प्रणाली गतिशील और विकासशील है और प्राचीन समय में यह जैसी थी, अब इस आधुनिक युग में यह बहुत अलग हो चुकी है; और भविष्य में यह अवश्य ही अलग हो जाएगी. पूरब की पारंपरिक शिक्षाओं के विपरीत, स्टेनर ने नीचे से ऊपर के बजाय ऊपर से नीचे विकास के अनुक्रम का वर्णन किया है। यह तथाकथित 'क्रिस्टोस पथ' है जो मानवता के लिए हमेशा उपलब्ध नहीं किया गया है। वे सिर के शिखर पर हजार पंखुड़ियों की भी उपेक्षा करते लगते हैं और रहस्यमय ढंग से दस पंखुड़ियों और छह पंखुड़ियों के बीच आठ पंखुड़ी चक्र स्थित होने का उल्लेख करते हैं। हाउ टु नो हायर वर्ल्ड नामक अपनी पुस्तक में स्टेनर ने स्पष्ट निर्देश दिया है कि चक्रों को किस तरह सुरक्षित रूप से परिपक्वता में विकसित किया जाय. ये सब अभ्यास से अधिक जीवन के अनुशासन जैसे हैं और काफी समय ले सकते हैं। उन्होंने चेतावनी दी है कि हालांकि द्रुत तरीके मौजूद हैं, लेकिन वे एक स्वास्थ्य, चरित्र, या स्वस्थचित्तता के लिए खतरनाक हो सकते हैं।