क्वांटम कम्प्यूटर पर पूर्णांकों का गुणनखण्ड करने के लिए पोलीनोमिअल टाइम में चलने वाला एक अल्गोरिद्म ज्ञात है । पर बहुत प्रयास के वाबजूद भी इसके लिए गैर-क्वांटम कंप्यूटर पर पोलीनोमिअल टाइम में चलने वाला अल्गोरिद्म नहीं मिल पाया है। इस बात ने सैद्धांतिक कम्प्यूटर विज्ञान की एक महत्वपूर्ण परिकल्पना स्ट्रोंग चर्च ट्यूरिंग थीसिस पर शंका डाल दी है। स्ट्रोंग चर्च ट्यूरिंग थीसिस एक दार्शनिक तर्क है जो कहता है कि - जिस कम्प्यूटेशनल प्रॉब्लम के लिए किसी कम्प्यूटर पर पोलीनोमिअल टाइम में चलने वाला अल्गोरिद्म बन सकता है, उस प्रॉब्लम के लिए एक क्लासिकल कम्प्यूटर पर भी पोलीनोमिअल टाइम में चलने वाला अल्गोरिद्म जरूर होगा; और जिस प्रॉब्लम के लिए एक क्लासिकल कम्प्यूटर पर पोलीनोमिअल टाइम में चलने वाला अल्गोरिद्म नहीं बन सकता है, उस प्रॉब्लम के लिए किसी भी कम्प्यूटर पर पोलीनोमिअल टाइम में चलने वाला अल्गोरिद्म नहीं बन सकता है। चूंकि पूर्णांकों के गुणनखण्ड के लिए क्वांटम कम्प्यूटर पर पोलीनोमिअल टाइम में चलने वाला अल्गोरिद्म है, स्ट्रोंग चर्च ट्यूरिंग थीसिस के अनुसार इसके लिए एक गैर-क्वांटम कम्प्यूटर पर भी पोलीनोमिअल टाइम में चलने वाला अल्गोरिद्म जरूर होगा। इसलिए, अगर कोई ये साबित कर देता है कि पूर्णांकों के गुणनखण्ड के लिए एक गैर-क्वांटम कम्प्यूटर पर पोलीनोमिअल टाइम में चलने वाला अल्गोरिद्म नहीं बन सकता है, तो इसका अर्थ होगा कि स्ट्रोंग चर्च ट्यूरिंग थीसिस गलत है।