फायदे के दोनों कम और उच्च बिट लंबाई द्वारा बर्दाश्त के कुछ हासिल करने के लिए, कई निर्देश सेट पूर्णांक और चल बिन्दु डेटा के लिए अलग सा चौड़ाई, कि शिक्षा डिवाइस के विभिन्न भागों के लिए अलग सा चौड़ाई करने के लिए सेट को लागू करने सीपीयू की इजाजत दी है। उदाहरण के लिए, IBM प्रणाली / 360 अनुदेश सेट मुख्य रूप से 32 सा हो गया था, लेकिन अधिक से अधिक सटीकता और चल बिन्दु संख्या में सीमा की सुविधा के लिए 64-बिट चल बिन्दु मूल्यों का समर्थन किया। सिस्टम / 360 मॉडल 65 दशमलव और अचल बिंदु द्विआधारी अंकगणितीय के लिए एक 8 बिट योजक और चल बिन्दु गणित के लिए एक 60-बिट योजक था। कई बाद सीपीयू डिजाइन समान मिश्रित थोड़ा चौड़ाई का उपयोग करें, विशेष रूप से जब प्रोसेसर सामान्य प्रयोजन के उपयोग जहां पूर्णांक और चल बिन्दु क्षमता का एक उचित संतुलन की आवश्यकता है के लिए है।