कलंक गोफमैन की पुस्तक कलंक: खराब पहचान का प्रबंधन पर नोट्स वे व्यवहार या उपस्थिति की मंजूरी दे दी मानकों से विदा जब अपनी पहचान की रक्षा के लिए, जाँच, लोगों को खुद के छापों का प्रबंधन - मुख्य रूप से छिपाव के माध्यम से। उसके या उसकी कमियों को प्रकट करने के लिए नहीं व्यक्ति का कारण बनता है - जो कलंक एक व्यक्ति वह है या वह अन्य लोगों के मानकों को पूरा करने में विफल रहता है, जब लग रहा है, और बदनाम होने के डर के लिए कर सकते हैं कि शर्म की बात से संबंधित है। इस प्रकार, एक आपराधिक रिकॉर्ड के साथ एक व्यक्ति को केवल उस व्यक्ति के मुठभेड़ के लिए होता है जिसे द्वारा न्याय किया जा रहा है के डर से उस जानकारी को रोक सकते हैं।