यह मुम्कीन है कि क्रिकेट बच्चो के द्वारा ही ढूँड निकला गया और कई पीढ़ियों तक बच्चो के आवश्यक खेल के रूप में विद्यमान रहा। वयस्कों की भागीदारी 17 वीं शताब्दी से पूर्व अज्ञात है। संभवतः क्रिकेट लकड़ी के गेंद से उत्पन्न हुआ था, जो कि एक पुराने खेल, बल्लेबाज द्वारा गेंद को रोक कर जोर से मार कर अपने लक्ष्य तक पहुँचने के लिए किया गया। यह भेड़ के चारागाह या इसके किनारे खेला जाता था, भेड़ के ऊन के गोले को गेंद के रूप में ; छड़ी या अंकुनी या अन्य कृषि औजार को बल्ले के रूप में तथा स्टूल या पेड़ स्टंप आदि इस खेल के मूल उपकरण थे।