इंटरेक्शन अनुष्ठान इंटरेक्शन अनुष्ठान: फेस-टू-फेस व्यवहार पर निबंध छह गोफमैन निबंध का एक संग्रह है। पहले चार मूल रूप से 1964 में पांचवां, 1950 में प्रकाशित किए गए थे, और पिछले संग्रह के लिए लिखा गया था। वे शामिल हैं: "आमने-काम पर"; "शर्मिंदगी और सामाजिक संगठन '; "सम्मान और आचरण की प्रकृति" ; "बातचीत से अलगाव की भावना '; "मानसिक लक्षण और लोक व्यवस्था '; और "एक्शन कहाँ है"। "आमने-काम पर" पहली पारी, दूसरों के साथ बातचीत के दौरान जब एक व्यक्ति मानती है कि सकारात्मक छवि है जो चेहरे की अवधारणा की चर्चा है। गोफमैन, "बातचीत का एक समाजशास्त्रीय निर्माण के रूप में निहित है और न ही व्यक्ति की एक स्थायी पहलू जाता है" उस चेहरे का मानना ​​है कि एक व्यक्ति दूसरों के लिए उसे या खुद की एक सकारात्मक छवि प्रदान करता है . उस व्यक्ति को बनाए रखने और जीने के लिए एक जरूरत महसूस करता है कि छवि पर निर्भर है। एक व्यक्ति को समाज में उसे या खुद परियोजनाओं कैसे में विसंगति शर्मिंदगी और जोखिम। इसलिए, लोगों को वे एक प्रतिकूल प्रकाश में दूसरों के लिए खुद को दिखाने के लिए नहीं है यह सुनिश्चित करने के लिए, पहरा रहेगा।