इस अंग्रेजी शब्द का प्रथम लिखित उपयोग एडवर्ड गिब्बन के जर्नल लाँगहैंड में दिखाई दिया, "बिट्स ऑफ कोल्ड मीट" के रूप में 'सैंडविच' को उद्धृत किया गया. 18वीं शताब्दी के ब्रिटिश अभिजात वर्ग में इसका नाम जॉन मोनटागु, 4th अर्ल ऑफ सैंडविच के नाम पर रखा गया, हालांकि वह इस भोजन का न तो वह आविष्कारक था और न ही निर्वाहक. यह कहा गया कि उसने अपने नौकर से दो ब्रेड के बीच मीट भर कर लाने का आदेश दिया और चूंकि मोनटागु के फोर्थ अर्ल ऑफ सैंडविच होने के चलते भी, दूसरे भी "सैंडविच के समान ही!" आर्डर देने लगे. यह कहा जाता है कि लॉर्ड सैंडविच ने खाने के इस रूप का निर्माण इसलिए किया क्योंकि यह उन्हें कार्ड के खेल को जारी रखने की अनुमति देता था, विशेष कर क्राइबेज, क्योंकि खेलते समय उनके हाथ गंदे नहीं होते थे जैसा कि मांस खाते समय हो जाता था।