शीर्ष क्रिकेटरों के पैसे की समस्या भी क्रिकेट के संकट का मूल कारण था, जब 1977 में ऑस्ट्रेलियाई मीडिया के बादशाह केरी पैकर ऑस्ट्रेलियाई क्रिकेट बोर्ड के साथ टीवी अधिकारों के करार में विवाद के कारण बहार हो गए। खिलाड़ियों के कम पारिश्रमिक भुगतान का लाभ लेते हुए पैकर ने दुनिया के सबसे अच्छे खिलाडियों के साथ अंतरराष्ट्रीय क्रिकेट के ढांचे के बाहर निजी क्रिकेट लीग के लिए करार कर लिया। विश्व क्रिकेट सीरीज ने कुछ प्रतिबंधित दक्षिण अफ्रीकी खिलाड़ियों को किराए पर ले लिया और उन्हें दूसरे विश्व स्तर के खिलाड़ियों के विरुद्ध अंतरराष्ट्रीय मंच पर अपने कौशल दिखाने के लिए अनुमति भी दे दी। हालाँकि यह विद्रोह 1979 तक ही चला और विद्रोही खिलाड़ियों को पुनः अंतरराष्ट्रीय क्रिकेट में वापसी की अनुमति दी गई, हालांकि कई राष्ट्रीय टीम उनके बिना ही बाहर खेलने के लिय गए। लंबे समय के विश्व क्रिकेट सीरीज के परिणाम सामने आए, खिलाडियों के वेतन बढोतरी तथा अन्य नए परिवर्तन हुए जिनमे रंगीन किट और रात के खेल की शुरुआत शामिल हैं।