सारांश - क्या आमिर खान बनने का कभी सपना देखा है ? तो आओ यही तुम्हारे लिए मौका है कि बॉलीवुड की फिल्म ग़जनी पर आधारित तुम भारत की पहली 3D PC के खेल में आमिर खान की भूमिका अदा करो. आमिर खान की आवाज़ में संजय की अनोखी दास्तान का अनुभव प्राप्त करो. उसकी आवाज़ सुनो जो तुम्हें एक सुराग से दूसरे सुराग में ले जाती हुई सबूत की बारीक पगडण्डी पकड़ा देती है। उसके मुकाबला करने और लड़ने के दांव-पेंच को अपने तरीके से अपनाओं हालांकि गुंडों के दल-के-दल तुम्हारा खात्मा करने को तुम्हारा इंतजार कर रहे हैं। ग़जनी की दुनिया का उसकी ही आँखों से अनुसन्धान करो जब वह अजीबोगरीब सेट्स से गुजारता हुआ मूल मूवी से पुनः सृष्ट आभासी दुनिया में पहुंचा देता है। कहानी पर नियंत्रण करो और अपनी PC में मूवी को पुनः सृष्ट कर मनोरंजन का जायजा लो.