चक्रों के प्राथमिक महत्व और अस्तित्व के स्तर को मानस माना जाता है। हालांकि कुछ लोगों का मानना है कि चक्रों की दैहिक अभिव्यक्ति भी होती है। उदाहरण के लिए, लेखक फिलिप गार्डिनर ने अंतसस्रावी ग्रंथियों के आध्यात्मिक स्वरूप के रूप में चक्रों का वर्णन किया है, जबकि अनोडा जूडिथ दोनों की स्थितियों और प्रत्येक की भूमिका के वर्णन के बीच समानता का उल्लेख किया। स्टीफेन स्टुर्गेस ने भी छह नीचले चक्रों को मेरूदंड के साथ विशेष तंत्रिका जाल और ग्रंथियों से जोड़ा है। सी. डब्ल्यू. लीडबीटर ने अजन चक्र को चीटीदार ग्रंथि, जो कि अंत:स्रावी प्रणाली का हिस्सा है, से जोड़ा है।