ICT तकनीकी सहायता ICT के भीतर अवसंरचना के लिए विशेषज्ञ तकनीकी सुविधा है। मुख्यतः अन्य प्रक्रियाओं के समर्थन के रूप में, तकनीकी सहायता दोनों अवसंरचना प्रबंधन और सेवा प्रबंधन में कई विशेषज्ञ कार्य प्रदान करते हैं: अनुसंधान और मूल्यांकन, बाज़ार आसूचना, संकल्पना और पायलट इंजीनियरिंग का सबूत, विशेषज्ञ तकनीकी विशेषज्ञता, प्रलेखन का सृजन . आईटीआईएल संरचना के अंतर्गत समर्थन के विभिन्न स्तर हैं, ये हैं प्राथमिक समर्थन स्तर, माध्यमिक समर्थन स्तर और तृतीयक समर्थन स्तर, प्राथमिक स्तर पर समर्थन के लिए उच्च स्तर प्रशासक जिम्मेदार होते हैं।