सामरिक सहभागिता गोफमैन की पुस्तक सामरिक सहभागिता खेल सिद्धांत में उनके योगदान है। यह समाजशास्त्र के शिकागो स्कूल की विरासत के साथ और प्रतीकात्मक के नजरिए के साथ खेल सिद्धांत की अनुकूलता की चर्चा है। यह स्पष्ट रूप से उस परिप्रेक्ष्य के साथ संलग्न है कि अपने कुछ कार्यों में से एक है। खेल के सिद्धांत पर गोफमैन की दृष्टि थॉमस शेलिंग का काम करता है के आकार का था। गोफमैन खेल का एक फार्म के रूप में वास्तविकता को प्रस्तुत करता है, और अपने नियमों और खिलाड़ियों के लिए कर सकते हैं कि विभिन्न कदमों के बारे में चर्चा । 