अंतरराष्ट्रीय क्रिकेट को सबसे बड़ा संकट रंगभेद की, दक्षिण अफ्रीकी की नस्लीय अलगाव वाली नीति के कारण हुआ। यह स्थिति 1961 में दक्षिण अफ्रीका के राष्ट्रमंडल देशों के समूह छोड़ने से विकेन्द्रित हुआ। इसी कारण उसे क्रिकेट बोर्ड को नियमों के तहत अंतरराष्ट्रीय क्रिकेट सम्मेलन . को छोड़ना पड़ा.1968 में क्रिकेट का रंगभेद का विरोध और तेज हो गया जब दक्षिण अफ्रीकी अधिकारियों ने इंग्लैंड के दौरे को रद्द कर दिया, क्योंकि तुलसी d'Oliveira नामक नस्लीय खिलाड़ी को इंग्लैंड टीम में शामिल कर लिया था। 1970 में, आईसीसी के सदस्यों ने दक्षिण अफ्रीका को अनिश्चितकाल के लिए अंतरराष्ट्रीय क्रिकेट प्रतियोगिता से निलंबित करने के लिए मतदान किया। विडंबना यह है कि उस समय दक्षिण अफ्रीकी शायद विश्व में सबसे ताकतवर टीम थी।