20 मई 2005 तक, मुंबई मेट्रो और महाराष्ट्र टेलीकॉम सर्कल, चेन्नई मेट्रो और तमिलनाडु दूरसंचार सर्किल, कोलकाता मेट्रो और पश्चिम बंगाल टेलीकॉम सर्कल और उत्तर प्रदेश और उत्तर प्रदेश दूरसंचार सकिर्ल सेवा क्षेत्रों के बीच अंतर में विलय फोन सेवा कर रहे हैं क्षेत्र के संपर्क में. इसके बाद के संस्करण की व्यवस्था के साथ, ऊपर चार राज्यों के अंतर के रूप में उल्लेख किया और साथ ही प्रवेश डेफिसिट शुल्क अनुमार्गण के प्रयोजनों के लिए इलाज होगा सेवा क्षेत्र फोन में एक राज्य के भीतर कहते हैं। कॉल के लिए डायलन इन राज्यों के लिए एक राज्य के भीतर प्रक्रिया भी की अर्थात् डायलिंग सरल होगा मोबाइल को मोबाइल उपभोक्ताओं के लिए और अचल मोबाइल ग्राहकों '0 prefixing 'के बिना किया जाएगा. 