बेबिल में मोरक्को, जापान, मेक्सिको एवं संयुक्त राज्य अमेरिका में घटित विभिन्न कथाओं को दर्शाया गया है। यह फिल्म फ्रांस, मेक्सिको एवं अमेरिका की निर्माण कंपनियों का एक अंतर्राष्ट्रीय सह-निर्माण थी। यह फिल्म सबसे पहले वर्ष 2006 में कान फिल्म समारोह में प्रदर्शित की गयी थी। एवं बाद में टोरंटो अंतर्राष्ट्रीय फिल्म समारोह एवं जगरेब फिल्म समारोह में दर्शकों को दिखायी गयी। यह फिल्म 27 अक्टूबर 2006 को संयुक्त राज्य अमेरिका के चुनिंदा शहरों में एवं 10 नवम्बर 2006 को विस्तृत रूप से रिलीज़ की गयी। 15 जनवरी 2007 को इस फिल्म ने "बैस्ट मोशन पिक्चर ड्रामा श्रेणी में गोल्डन ग्लोब पुरस्कार जीता. इस फिल्म को सर्वश्रेष्ठ फिल्म, व सर्वश्रेष्ठ निर्देशक व सर्वश्रेष्ठ सहयोगी अभिनेत्री के दो नामांकन सहित सात अकेडमी अवार्ड हेतु नामित किया गया तथा इसने सर्वश्रेष्ठ ऑरिजिनल स्कोर हेतु पुरस्कार जीता.