यह पता चलते ही, चीको, मामिया को अपने घर पर बुलाने के वास्तविक उद्देश्य का खुलासा करती है। वह नग्न होकर उसके पास आती है तथा शारीरिक संबंध बनाने का प्रयास करती है। वह उसके प्रयासों का विरोध करता है पर उसके आंसू बहाने पर उसे सांत्वना देता है। चीको उसे कुछ लिखकर देती है तथा वह इशारा करती है कि जब तक वह चला न जाये, इसे न पढ़े. वहां से जाने के बाद जासूस यासूजीरो से पूछताछ करते हैं एवं राइफल के बारे में स्थिति स्पष्ट कराते हैं। यासूजीरो उत्तर देता है कि उसे वास्तव में यह राइफल उपहार स्वरूप दी थी एवं इसमें कोई कालाबाजारी नहीं थी। जाते समय मामिया उसकी पत्नी की आत्महत्या पर दुःख प्रकट करता है। यासूजीरो बाल्कनी का उल्लेख होने पर उलझन में आ जाता है एवं गुस्से के साथ उत्तर देता है, "मेरी पत्नी ने अपने सिर में गोली मारी थी। चीको ने सबसे पहले लाश देखी थी। मैं पुलिस को कई बार यह बता चुका हूं." चीको उस समय भी बाल्कनी पर झुकी होती है, जब उसके पिता अपार्टमेंट में प्रवेश करते हैं। उसके जाने के बाद, जासूस चीको के लिखित नोट को पढ़ने के लिये बार में रुकता है। फिल्म में यह कभी खुलासा नहीं किया गया कि उस नोट में क्या लिखा था।