आपूर्ति-शृंखला परिषद, पिछले दस सालों में 700 से अधिक सदस्य कंपनियों, सरकारी, शैक्षिक और परामर्श समूहों की हिस्सेदारी के साथ कार्य कर रहा एक विश्वीय व्यापार संघ आपूर्ति-शृंखला परिचालन संदर्भ ) संभालता है, आपूर्ति-शृंखला के लिए वास्तविक सार्वभौमिक संदर्भ मॉडल जिसमें योजना, खरीद, निर्माण, क्रम प्रबंधन, प्रचालन-तन्त्र, प्रतिफल और फुटकर बिक्री शामिल हैं; उत्पाद और सेवा डिजाइन जिसमें डिजाइन योजना, अनुसंधान, प्रारूप, एकीकरण, प्रक्षेपण और संशोधन शामिल हैं और सेल जिसमें सी आर एम, सेवा सहायता, बिक्री शामिल हैं तथा अनुबंध प्रबंधन जो पोटर संरचना समनुरूप है। एस सी ओ आर संरचना सैकड़ों कंपनियों तथा राष्ट्रीय संस्थाओं द्वारा एक व्यापार उत्कृष्टता के रूप में अपनाई गई है और यू एस डी ओ डी ने उत्पाद डिजाइन के लिए हाल में पेश की गई डिजाइन-शृंखला परिचालन संदर्भ संरचना को एक मानक के रूप में अपनाया है, जिसे वह अपनी विकास प्रक्रियाओं के प्रबंध के लिए उपयोग करते हैं। प्रक्रिया तत्वों के अलावा, यह संदर्भ संरचनाएं पोटर मॉडल के साथ पंक्तिबद्ध किया गया मानक प्रक्रिया मात्रिक का विशाल डाटाबेस भी संभालती हैं और साथ ही साथ प्रक्रिया निष्पादन के लिए आदेशात्मक सार्वभौमिक सर्वोत्तम प्रथाओं का बड़ा और लगातार शोध किया जाने वाला डाटाबेस भी.