Asylums गोफमैन वह संस्था के किसी भी प्रकार के संदर्भ में एवरेट ह्यूजेस द्वारा व्याख्यान में यह सुना था कि ठीक है और मैनिंग नोट में जो लोग एक जैसे व्यवहार कर रहे हैं, हालांकि कभी-कभी, 1957 में होने के साथ शब्द "कुल संस्था" गढ़ा श्रेय दिया जाता है और जो व्यवहार में नियंत्रित किया जाता है। मानसिक रोगियों और अन्य कैदियों की सामाजिक स्थिति पर निबंध: भले ही गोफमैन शब्द "कुल संस्था" गढ़ा क्या की, वह अपने 1961 किताब, asylums के साथ इसे लोकप्रिय बनाया। पुस्तक "कुल संस्था की अवधारणा के नृवंशविज्ञान" के रूप में वर्णित किया गया है। पुस्तक मनोरोग अस्पतालों और चार निबंध से बना है मानसिक.The पुस्तक के सामाजिक पहलुओं को समझने के लिए एक प्रमुख योगदान में मानसिक रोगियों की सामाजिक स्थिति का पहला सामाजिक परीक्षाओं में से एक था: "कुल संस्थानों के लक्षण" ; "मानसिक रोगी का नैतिक कैरियर"; "एक सार्वजनिक संस्था के एक मानसिक अस्पताल में बाहर बनाने के तरीके का एक अध्ययन"; और "चिकित्सा मॉडल और मानसिक अस्पताल में भर्ती: छेड़छाड़ ट्रेडों के उलटफेर पर कुछ नोट्स" व्याप्ति पहले तीन निबंध रोगियों के अनुभवों पर ध्यान केंद्रित; पर, पिछले पेशेवर ग्राहक.मनोरोग अस्पताल में भर्ती के विवरण के साथ और प्रकृति और उन्होंने कहा, "संस्थानीकरण" कहता प्रक्रिया के प्रभाव के साथ मुख्य रूप से चिंतित है। उन्होंने कहा कि संस्थानीकरण, एक अच्छा रोगी की भूमिका में, "सुस्त हानिरहित और अगोचर" किसी ने लोगों बताता है कि कैसे - बारी में बहुत लोगों की बातचीत को प्रभावित गंभीर मानसिक। संस्थानों में चिरकालिकता के विचार को पुष्ट करता है जो एक शर्त; अभी तक, यहां तक ​​कि ऐसे स्थानों में, लोगों को उनकी भूमिकाओं को फिर से परिभाषित करने और अपनी पहचान को पुनः प्राप्त करने के लिए तरीके खोजने। बड़ी मानसिक अस्पतालों की संख्या में और व्यक्तियों की कटौती करने के लिए अग्रणी देशों की संख्या में मानसिक स्वास्थ्य प्रणाली में सुधार के लिए उत्प्रेरित मदद करने का श्रेय उन्हें में बंद कर दिया गया है। यह भी विरोधी मनोरोग आंदोलन में प्रभावशाली रहा है।