फ्रेम विश्लेषण फ़्रेम विश्लेषण: संरचना समाज के एक व्यक्ति की धारणा - - अनुभव को व्यवस्थित करने के तरीके अनुभव के संगठन पर एक निबंध कैसे वैचारिक फ्रेम समझाने के लिए गोफमैन का प्रयास है। इस पुस्तक में अनुभव के संगठन के बजाय समाज के संगठन के बारे में इस प्रकार है। एक फ्रेम व्यक्तियों, समूहों और समाज के कार्यों के अनुभवों को संगठित करने और मार्गदर्शन कि अवधारणाओं और सैद्धांतिक दृष्टिकोण का एक सेट है। फ्रेम विश्लेषण, फिर, सामाजिक अनुभव के संगठन का अध्ययन है। फ्रेम की अवधारणा को वर्णन करने के लिए, गोफमैन एक तस्वीर के फ्रेम का उदाहरण देता है: एक व्यक्ति एक साथ वह अपने जीवन में सामना कर रहा है की उसकी तस्वीर धारण करने के लिए फ्रेम का उपयोग करता है। सबसे बुनियादी फ्रेम प्राथमिक चौखटे कहा जाता है। एक प्राथमिक ढांचे के एक व्यक्ति के अनुभव या मूल रूप से व्यर्थ हो सकता है और यह सार्थक बनाता होता है कि एक दृश्य का एक पहलू लेता है। प्राथमिक ढांचे का एक प्रकार कोई मानव प्रभावों के साथ, प्राकृतिक दुनिया में स्थितियों को दिखाता है और पूरी तरह से है, जो एक प्राकृतिक ढांचा है। ढांचे के अन्य प्रकार की घटनाओं को बताते हैं और उन्हें मनुष्य के लिए जोड़ता है, जो एक सामाजिक ढांचा है। एक प्राकृतिक ढांचा का एक उदाहरण मौसम है, और एक सामाजिक ढांचे का एक उदाहरण मौसम की भविष्यवाणी की है, जो एक मौसम विज्ञानी है। सामाजिक चौखटे पर केंद्रित है, गोफमैन "उनके सामाजिक जीवन के किसी भी क्षण में अनुभवों व्यक्तियों का है, संरचना के बारे में एक सामान्य बयान का निर्माण, या फार्म" के लिए करना चाहता। उनकी प्रसिद्ध रचना के रूप में इस किताब को देखा है, लेकिन यह रूप में लोकप्रिय नहीं था अपने पहले के।