शिवालिक बैंक ने आरंभ से ही इस बात पर विशेष बल दिया है कि अपने ग्राहकों के विश्वास की रक्षा की जाए और उनसे प्राप्त होने वाली जमाराशियों को अनावश्यक रूप से खतरे में न डाला जाये। इसके लिये बैंक ने पहले दिन से ही यह तय किया कि बैंक के निदेशकों को कोई भी ऋण स्वीकृत न किया जाये । साथ ही, यह भी तय किया गया कि बैंक शेयर बाज़ार में न तो किसी भी प्रकार का निवेश करेगा और न ही शेयर प्रमाणपत्रों को प्रतिभूति के रूप में स्वीकार करेगा।  बैंक अपने अंशधारकों को दिये गये शेयर प्रमाणपत्रों के विरुद्ध भी ऋण नहीं देता है।