रीमेक में, कायाको की हत्या तब होती है जब ताकेओ उसकी गर्दन तोड़ देता है। थियेटर कट में नरसंहार को स्क्रीन पर नहीं दिखाया गया है, किन्तु निर्देशक कट में सब कुछ दिखाया गया है। निर्देशक कट में, फिल्म के अंत में फ्लैश बैक के दौरान दिखाया गया है कि कायाको अपने शयनकक्ष के दरवाज़े के पास खड़ी है और महसूस करती है कि ताकेओ उसकी डायरी पढ़ रहा है और पीटर कर्क के प्रति उसके मोह के बारे में जानता है। उसके बाद वह उसका दालान में पीछा करता है और उसे ज़मीन पर गिरा कर उसके टखने मोड़ देता है, साथ ही वह चिल्लाता है और दीवारों पर ठोकरें मारता है। कायाको उसके बाद बचने के प्रयास में सीढ़ियों से नीचे रेंगती है, किन्तु ताकेओ द्वारा पकड़ ली जाती है जो उसकी गर्दन दोनों हाथों से जकड़ लेता है। इन घटनाओं को तोशियो देख लेता है जो उसके बाद तुरंत ताकेओ द्वारा उसकी बिल्ली के साथ मार दिया जाता है .