9 जुलाई 1992 को श्रीमती जावित्री देवी का देवलोक हुआ तो पं. महावीर प्रसाद जी ने अन्नत्याग का संकल्प ले लिया जो उनके स्वयं के स्वर्गारोहण तक उन्होंने निरन्तर निभाया। 14 फरवरी 2002 को कविप्रवर वैद्य सम्राट पं. श्री महावीर प्रसाद जोशी जी निरन्तर विष्णु स्मरण करते हुए ब्रह्मलीन हो गये। उनका यशः शरीर आज भी अमर है क्योंकि उन्होंने प्रारम्भ से ही वैद्यक के कार्य में व्यस्त रहते हुए भी ग्रन्थ लेखन, काव्य लेखन और वेदों, उपनिषदों, पुराणों, महाकाव्यों आदि के काव्यानुवाद का व्रत रात-दिन सरस्वती की सेवा में निरत रहते हुए निभाया था। इसके साथ ही उन्होंने अपने जीवनकाल में ही अनेक साहित्य सेवी तथा समाज सेवी संस्थाओं की स्थापना की जिनमें द्वारका सेवा निधि प्रमुख है।