सापेक्ष आकार: गोफमैन सामाजिक स्थिति पुरुष अपनी परिधि और ऊंचाई के माध्यम से अपनी श्रेष्ठता दिखाने के साथ विज्ञापनों में व्यक्तियों के सापेक्ष आकार के माध्यम से व्यक्त किया है कि तर्क है। स्त्री को छूने: महिलाओं को अक्सर कभी कभी सिर्फ मुश्किल से वस्तु या व्यक्ति को छू, एक कर्मकांडों ढंग से छू व्यक्तियों या वस्तुओं चित्रित कर रहे हैं। समारोह रैंकिंग: एक आदमी और औरत एक सहयोगात्मक तरीके से दिखाया जाता है, पुरुष औरत से उच्च स्थान पर व्यक्ति के रूप में दिखाया जा सकता है और अधिक होने की संभावना है। परिवार: परिवारों विज्ञापन में चित्रित कर रहे हैं, जब माता पिता एक सुरक्षात्मक ढंग से, एक ही लिंग के अपने बच्चों के लिए और पुरुषों के परिवार के बाकी हिस्सों से अलग दिखाए जाते हैं, कुछ मामलों में करीब होने के लिए दिखाए जाते हैं। परतंत्रता की अंतर शारीरिक रूप से अपने आप को कम से व्यक्त किया जाता है। श्रेष्ठता और तिरस्कार, शरीर सीधा और उच्च सिर पकड़। लाइसेंस्ड निकासी: गोफमैन उनके आसपास के दृश्य से हटा के रूप में विज्ञापनों में महिलाओं को अक्सर चित्रित कर रहे हैं, यह बताता है, या तो शारीरिक रूप से दृश्य से दूर मोड़ या सोचा में खो दिखाई दे। मापने उसे 2001 काम में: विज्ञापन आत्म छवि कैसे प्रभावित करता है, विक ढाल का काम है और यह कि " आधार के लिए" 'लाक्षणिक सामग्री विश्लेषण' लेबल अब किया जा रहा है एक विधि को रोजगार के लिए समय पर अद्वितीय "कहा गया था कि शाब्दिक "इस तरह के और मनो दृष्टिकोण के रूप में ... विश्लेषण करती है। उसने यह भी कहा कि जीन"गोफमैन के मूल श्रेणियों पर विज्ञापन में लिंग की प्रकृति पर उनके बेहद प्रेरक और व्यापक रूप से परिचालित निष्कर्ष" की तरह नारीवादी विद्वानों।