वर्क्स: गोफमैन की जल्दी काम करता 1949-53 की अपनी स्नातक लेखन से मिलकर बनता है। अपने स्वामी के शोध एक रेडियो सोप ओपेरा, बड़ी बहन के लिए दर्शकों की प्रतिक्रियाओं का एक सर्वेक्षण किया गया था। इसकी सबसे महत्वपूर्ण तत्वों में से एक ने अपने शोध पद्धति की आलोचना था - प्रयोगात्मक तर्क की और चर विश्लेषण की। इस अवधि के अन्य लेखन श्रेणी का दर्जा की और मार्क आउट शीतलक पर प्रतीकों में शामिल हैं। उनकी डॉक्टरेट शोध प्रबंध, एक द्वीप समुदाय में संचार आचरण, आमने-सामने बातचीत में संचार रणनीति का एक मॉडल प्रस्तुत किया है, और रोजमर्रा की जिंदगी अनुष्ठान स्वयं की सार्वजनिक अनुमानों को प्रभावित पर ध्यान केंद्रित किया।