आखिरकार संजय कल्पना से मिलता है लेकिन वह उससे कहता है कि वह सचिन है और नई जिंदगी की तलाश में छोटे क़स्बे से निकल कर बड़े शहर में आया एक अदना इन्सान है। कल्पना उसे मोडलिंग के छोटे-मोटे काम दिलाती है। धीरे-धीरे वह उसके सम्मोहन में उसकी ओर खींची चली जाती हैऔर सचिन भी उसकी सौम्यता, सादगी और करुणा में बह जाता है। उन्हें एक दूसरे से प्यार हो जाता है और संजय को अंततः उससे शादी का प्रस्ताव पेश करने की हिम्मत हो जाती है। वह उसके प्रस्ताव पर विचार करने के लिए कुछ समय मांगती है। संजय स्थिर करता है कि अगर वह उसके प्रस्ताव को स्वीकार कर लेती है तो वह अपनी असली पहचान उसके सामने उजागर कर देगा; और अगर वह अस्वीकार करती है, तो वह चुपचाप बिना कोई हानि पहुंचाए वापस लौट जाएगा.