सर्व प्रथम सीमित ओवर का अंतरराष्ट्रीय मैच मेलबोर्न क्रिकेट मैदान पर हुआ, यह 1971 के टेस्ट मैच के पूरक के रूप में हुआ जो भारी बारिश की वजह से उद्घाटन के बाद छोड़ दिया गया था। यह मैच केवल प्रयोग के रूप में खिलाड़ियों को कुछ व्यायाम करने के उदेश्य से हुआ, लेकिन यह बेहद लोकप्रिय साबित हुआ।सीमित अंतरराष्ट्रीय ओवर  खेल का एक व्यापक लोकप्रिय रूप बन गया, विशेष रूप से उन व्यस्त लोगों के लिए जो एक ही दिन में सम्पूर्ण मैच देखना चाहते थे। अंतरराष्ट्रीय क्रिकेट परिषद की प्रतिक्रिया आई, उसने इसके विकास के लिये 1975 में इंग्लैंड में क्रिकेट वर्ल्ड कप का आयोजन किया, जिसमें टेस्ट खेलने वाले सभी देशों ने भाग लिया।