अवमूल्यन के साथ, इसके प्रतिकूल परिणाम, ऐतिहासिक दृष्टि से शायद ही कभी किया गया एक पसंदीदा रणनीति है । अर्थशास्त्री के अनुसार रिचर्ड एन कूपर, लेखन 1971 में, एक बड़ा अवमूल्यन से एक है सबसे "दर्दनाक" एक सरकारी नीतियों को अपनाने कर सकते हैं – यह लगभग हमेशा के परिणामस्वरूप रोता के आक्रोश और कॉल के लिए सरकार के लिए प्रतिस्थापित किया जा सकता है । अवमूल्यन नेतृत्व कर सकते हैं में कमी करने के लिए नागरिकों के रहने के मानक के रूप में उनकी क्रय शक्ति कम हो जाता है दोनों जब वे खरीदने के आयात और जब वे विदेश यात्रा है । यह भी जोड़ सकते हैं करने के लिए मुद्रास्फीति के दबावहै । अवमूल्यन कर सकते हैं ब्याज भुगतान पर अंतरराष्ट्रीय ऋण और अधिक महंगा है, तो उन ऋण कर रहे हैं एक विदेशी मुद्रा में denominated, और यह हतोत्साहित कर सकते हैं विदेशी निवेशकों. तक कम से कम 21 वीं सदी में, एक मजबूत मुद्रा आमतौर पर देखा के रूप में एक निशान की प्रतिष्ठा है, जबकि अवमूल्यन किया गया था के साथ जुड़े कमजोर सरकार है । 