माईस्पेस के फ़िशिंग विरोधी और स्पैम विरोधी उपायों को भी इस समस्या के दुष्प्रभाव का सामना करना पड़ा है। माईस्पेस ने 2007 में कुछ ऐसे परिवर्तन किये जिससे प्रोफाइल पर बाह्य लिंक को http://msplinks.com के माध्यम से पुनः निर्देशित किया जाएगा. उदाहरण के लिए, http://en.wikipedia.org बदल कर http://www.msplinks.com/MDFodHRwOi8vZW4ud2lraXBlZGlhLm9yZw== हो जाएगा. माईस्पेस कर्मचारी, संभावित खतरनाक लिंक को निष्क्रिय करने में सक्षम होंगे. इस कदम की आलोचना की गई है, क्योंकि यह प्रोफ़ाइल संपादन को मुश्किल करता है और स्पैमर को रोकने के लिए कुछ नहीं करता है। फरवरी 2008 में, माईस्पेस ने प्रणाली को इस रूप में बदल दिया कि जो उपयोगकर्ता ऐसे लिंक पर क्लिक करेंगे, उन्हें एक चेतावनी मिलेगी कि वे MySpace.com डोमेन को छोड़ रहे हैं। यथा मार्च 2008, इस "सुविधा" को ब्लॉगों के लिए भी बढ़ा दिया गया है, हालांकि पिछली ब्लॉग प्रविष्टियां अप्रभावित रहती थीं जब तक कि उपयोगकर्ता उन्हें अद्यतन न करे.