नए जमाने के आंदोलन के कारण पश्चिमी देशों में चक्र पर दिलचस्पी बढ़ गयी है। ये विचार पहले-पहल आध्यात्मिक शास्त्र लेखक सी.डब्ल्यू. लीडबीटरके लेखन में दिखायी दिये, जिन्होंने चक्र पर एक पुस्तक लिखी.लीडबीटर के अनेक विचार जो चक्रों की उनकी समझ से परिचालित होते हैं, उनसे पहले के आध्यात्मवादी लेखकों से प्रभावित रहे हैं और विशेष रूप से जैकोब बोहमे के शिष्य जोहान गोर्ग गिच्टेल और उनकी पुस्तक थियोसोफिया प्रैक्टिसिया से, जिसमे गिच्टेल ने सीधे-सीधे आंतरिक शक्ति केंद्र का उल्लेख किया है जो चक्रों की अवधारणा की याद दिलाता है।