स्कॉटिश सॉसेज अलग और अनूठे होते है। चौकोर सॉसेज नाश्ते में लिए जाने वाला एक लोकप्रिय भोजन है। इसे सामान्य रूप से एक संपूर्ण स्कॉटिश नाश्ते या एक स्कॉटिश मोर्निंग रोल के हिस्से के रूप में खाया जाता है। यह सॉसेज एक आयताकार ब्लॉक के रूप में उत्पादित किया जाता है और अलग-अलग स्लाइसों में काटा जाता है। यह मुख्य रूप से काली मिर्च के साथ पकाया जाता है। अपने अद्वितीय स्वाद के तथ्य के बावजूद, चौकोर सॉसेज स्कॉटलैंड के बाहर शायद ही कभी देखा जाता है और हाईलैंड में अभी भी काफी अप्रचलित है। अन्य प्रकार के सॉसेज में शामिल है काला पुडिंग यह देश के उत्तर-पूर्वी भाग में सर्वाधिक प्रचलित है और चिप की दुकानों में सबसे ज्यादा पसंदीदा है, जहां उसे चिप भोजन के हिस्से के रूप में, घोल में लपेट कर गहरा तला जाता है। यह अन्य यूरोपीय सॉसेज जैसे चोरिजो या बालोने के समान होता है।