फेंग शुई के लिए उपयोग में लाये जाने वाले सबसे पुराने उपकरणों के उदाहरणों में लिउरेन यंत्र हैं जिन्हें शी के नाम से भी जाना जाता है। ये खगोलीय ज्यामितीय रेखाओं से युक्त दो-तरफ़ा बोर्ड हैं जिन पर लैकर की परत चढ़ी हुई है। लिउरेन यंत्रों के सबसे पुराने उदाहरण 278 ई.पू. और 209 ई.पू. की तिथियों के बीच मक़बरों से खोदे गये हैं। दा लिऊ रेन के लिए पवित्र समझे जाने के साथ, ये बोर्ड सामान्यतः नौ स्थानों के बीच तेई की गति का चार्ट बनाने के लिए प्रयुक्त होते थे। एक लिउरेन /शी और पहली चुंबकीय कम्पास पर लगभग समान चिह्न हैं।