विवाह उसी वर्ष 8 अप्रैल को होना था और विंडसर कैसल में नागरिक समारोह के रूप में होना था, जिन्हें बाद में सेंट जॉर्ज चापेल पर धार्मिक आशीर्वाद लेना था। बहरहाल, चूंकि विंडसर कैसल में एक कानूनी शादी के आयोजन के कारण वह स्थान बाध्य हो जायेगा कि बाद में उस स्थान पर जो भी शादी करना चाहेगा उसके लिए वह उपलब्ध होगा, इसीलिए स्थान को बदलकर विंडसोर गिल्डहॉल किया गया। 4 अप्रैल को यह घोषणा की गई कि पॉप जॉन पॉल II के अंत्येष्टि में वेल्स के युवराज और कुछ आमंत्रित गणमान्य व्यक्तियों को शामिल होने के अनुमति देने के लिए शादी के कार्यक्रम में एक दिन का विलंब किया जाएगा. चार्ल्स के माता-पिता विवाह में शामिल नहीं हुए; चर्च ऑफ इंग्लैंड की सुप्रीम गवर्नर होने की अपनी स्थति के कारण रानी शरीक होने में इच्छुक नहीं थी। महारानी और एडिनबर्ग के ड्यूक ने, तथापि आशीर्वाद सेवा में हिस्सा लिया और विंडसर कैसल में नववरवधू के लिए एक स्वागत-भोज आयोजित किया।