लगभग सभी सॉसेज औद्योगिक रूप से पहले से ही पकाया हुआ होता है और उन्हें या तो उपभोक्ता द्वारा तला या गर्म पानी में गर्म किया जाता है या फिर हॉट डॉग स्टैंड पर ऐसा किया जाता है। चूंकि डेनमार्क में हॉट डॉग स्टैंड सर्वव्यापक हैं, कुछ लोग pølser को, संभवतः बेकन सॉसेज और medisterpølse, जो एक तली हुई, सूक्ष्म पीसी हुई शूकर मांस है, उसके साथ एक राष्ट्रीय पकवान मानते हैं। डैनिश उबले सॉसेज का सबसे महत्त्वपूर्ण पहलू है यह कि उसका खोल अक्सर एक पारंपरिक गहरे लाल रंग का डाई लिए हुए होता है। उन्हें wienerpølser भी कहा जाता है और कथाओं के अनुसार इसकी उत्पत्ति वियेना से हुई जहां कभी यह आदेश दिया गया था कि एक दिन पुरानी सॉसेज को चेतावनी के रूप में रंगा जाए. स्वीडिश फालुकोर्व एक ऐसा ही लाल रंग से रंगा सॉसेज है, लेकिन तकरीबन 5 सेमी मोटा होता है, आमतौर पर सरसों में लपेट कर अवन में बेक किया हुआ या स्लाइस में काट कर तला हुआ होता है। साधारण सॉसेज के विपरीत यह एक ठेठ घरेलू पकवान है, जो हॉट डॉग स्टैंड पर नहीं बेचा जाता. अन्य स्वीडिश सॉसेज में शामिल है प्रिंसकोर्व, फ्लैसकोर्व और इस्टरबैंड ; फालुकोर्व सहित, इनमें से सब अक्सर ब्रेड के बजाए मसले हुए आलू या रोटमोस के साथ परोसे जाते हैं। आइसलैंड में, मेमने के मांस को सॉसेज बनाने में इस्तेमाल किया जा सकता है, जिससे उसे एक अलग स्वाद मिलता है। घोड़े का सॉसेज और भेड़ का सॉसेज भी आइसलैंड में पारंपरिक खाद्य पदार्थ है, हालांकि उनकी लोकप्रियता घट रही है।