संघीय सेना के पीछे हटने के बाद, बदला लेने वाले मुसलमानों द्वारा बनू कुरैजा पड़ोस घिरे थे। अपने पड़ोस के 25 दिनों की घेराबंदी के बाद बानू कुरैया ने बिना शर्त आत्मसमर्पण किया। जब बानू कुरैजा जनजाति ने आत्मसमर्पण किया, तो मुस्लिम सेना ने अपने गढ़ और उनकी संपत्ति जब्त कर ली। बनू औस के अनुरोध पर, जो कुरैजा से जुड़े थे, मोहम्मद ने उनमें से एक चुना, साद इब्न मुआद, उन पर निर्णय लेने के लिए एक मध्यस्थ के रूप में चुना। साद, जो युद्ध से अपने घावों के बाद मर जाएंगे, ने तोरह के अनुसार सजा सुनाई, जिसमें पुरुषों को मारा जाएगा और महिलाएं और बच्चे दास होंगे। व्यवस्थाविवरण 20: 10-14 कहता है: