ब्रिटेन में सॉसेज में इस्तेमाल होने वाली मांस सामग्री से सम्बंधित कई कानून हैं। पोर्क सॉसेज का लेबल लगाने के लिए न्यूनतम मांस सामग्री 42% होनी चाहिए, हालांकि मांस के रूप में वर्गीकृत होने के लिए, पोर्क में 30% वसा और 25% संयोजी ऊतक हो सकते हैं। अक्सर सुपरमार्केट के सबसे सस्ते पोर्क सॉसेज में, पोर्क सॉसेज कहलाने के लिए निर्धारित आवश्यक मांस सामग्री नहीं होती है और उन्हें सामान्य रूप से सिर्फ 'सॉसेज' का लेबल दिया जाता है। इनमें आम तौर पर MRM शामिल होता है जो यूरोपीय संघ के कानून के तहत अब मांस के रूप में वर्णित नहीं किया जा सकता है।