स्वतंत्र वर्गीकरण का कानून कहता है कि अलग लक्षण के लिए alleles संतानों के माता-पिता से एक दूसरे की स्वतंत्र रूप से पारित कर रहे हैं। यही है, एक विशेषता के लिए एक एलील की जैविक चयन किसी अन्य के लिए एक एलील के चयन के साथ कुछ नहीं करना है विशेषता। मेंडेल ने अपने dihybrid पार प्रयोगों में इस कानून के लिए समर्थन मिला। monohybrid पार, आदर्श 3: प्रमुख और पीछे हटने का phenotypes के बीच 1 के अनुपात में हुई। 3: 3: 1 के अनुपात में dihybrid पार में, हालांकि, वह एक 9 पाया।इससे पता चलता है कि दो alleles से प्रत्येक एक 3 के साथ दूसरे से स्वतंत्र रूप से विरासत में मिली है,: प्रत्येक के लिए 1 प्ररूपी अनुपात।