उत्तराधिकार के नियमों ग्रेगर मेंडेल, एक उन्नीसवीं सदी में ऑस्ट्रिया के भिक्षु, और बाद में Prälet द्वारा प्राप्त किए गए, गार्डन मटर में संकरण प्रयोगों का आयोजन वह चर्च के पिछवाड़े में लगाया। 1856 और 1863 के बीच, वह खेती की जाती है और कुछ 5,000 मटर के पौधों का परीक्षण किया। इन प्रयोगों से, वह दो सामान्यीकरण जो बाद में आनुवंशिकता या मेंडेलियाई विरासत का मेंडेल के सिद्धांतों के रूप में जाना जाने लगा प्रेरित किया। उन्होंने कहा कि एक दो भाग कागज, Versuche Über PFLANZEN-Hybriden में इन सिद्धांतों का वर्णन किया, कि वह 8 फरवरी और 8 पर Brno के नेचुरल हिस्ट्री सोसायटी को पढ़ने के लिए मार्च 1865, और जो 1866 में प्रकाशित किया गया था।