पहली बार सॉसेज को प्रारंभिक मनुष्यों द्वारा बनाया गया था, जिसके तहत उन्होंने पेट में भुनी हुई आंतों को भरा. प्राचीन काल में लगभग 589 ई.पू. में यह उल्लेख मिलता है कि làcháng नामक एक चीनी सॉसेज में बकरी और भेड़के मांस का प्रयोग किया गया। यूनानी कवि होमर, ने ओडिसी में एक तरह के रक्त सॉसेज का उल्लेख किया और एपीचारमस ने कॉमेडी लिखी जिसका शीर्षक था द सॉसेज . सबूत बताते हैं कि सॉसेज प्राचीन यूनानियों और रोमनों दोनों के बीच में पहले से ही लोकप्रिय था और यह बहुत संभव है कि यह यूरोप के एक बड़े भाग में बसे अनपढ़ जनजातियों के बीच भी लोकप्रिय रहा हो। 