मरगुएज़, एक लाल, मसालेदार सॉसेज है जो मोरक्को, अल्जीरिया, ट्यूनीशिया और लीबिया, उत्तरी अफ्रीका में पाया जाता है। यह फ्रांस, इज़रायल, बेल्जियम, दी नीदरलैंड और सारलैंड के जर्मन राज्य में भी लोकप्रिय है, जहां यह अक्सर एक श्वेंकर पर ग्रिल किया जाता है। मेर्गुएज़ मेमने के मांस, गोमांस, या दोनों के मिश्रण से बनाया जाता है। इसे विविध मसालों के साथ पकाया जा सकता है, जैसे खट्टेपन के लिए सुमाक और लाल शिमला मिर्च, तीखी लाल मिर्च, या हारिसा, एक तीखी मिर्च पेस्ट को एक लाल रंग प्रदान करने के लिए इस्तेमाल किया जाता है। इसे एक शूकर खोल के बजाय एक मेमने के खोल में भरा जाता है। यह परंपरागत रूप से ताजा बनाया जाता है और ग्रिल करके या कौसकौस के साथ खाया जाता है। धूप में सूखाया गया मर्गुएज़ स्वाद में खट्टापन लाने के लिए इस्तेमाल किया जाता है। इसे सैंडविच में भर कर भी खाया जाता है।