स्वाहिली में की-उपसर्ग के कई अंतर्निहित अर्थ हैं। प्राचीन का-अल्पार्थक संज्ञा उपसर्ग को, की वर्ग के साथ विलय कर दिया गया। इसका एक अन्य अर्थ है जिसके तहत यह किसी भी अद्वितीय चीज़ का वर्णन करता है: किलिमा, एक एकल शिखर, जो मिलिमा के विपरीत है और जो एक पर्वत श्रृंखला या असमतल देश का अधिक वर्णन करता है। कई अन्य पर्वतों में भी यह उपसर्ग लगा हुआ है, जैसे कि किलिमा बोगो जो केन्या में नैरोबी के बिलकुल उत्तर में स्थित है। विकलांग लोगों को भी इसी श्रेणी में रखा जाता है, जो उतना अल्पार्थक विचार नहीं है; बल्कि एक अद्वितीय स्थिति जिसमें वे हैं: एक अंधा या बहरा व्यक्ति, किपोफु और किज़िवी . यह उपसर्ग "की-" किसी भी तरह से अपमानजनक अर्थ नहीं दर्शाता है।किचागा में किबो नाम का अर्थ है "धब्बेदार" जो बर्फीले मैदानों में दिखने वाली चट्टानों को संदर्भित करता है।