मेंडेल के निष्कर्ष काफी हद तक नजरअंदाज कर दिया गया। हालांकि वे पूरी तरह से समय की जीव के लिए अनजान नहीं थे, वे आम तौर पर लागू के रूप में नहीं देखा गया था यहां तक ​​कि खुद मेंडेल, जो सोचा था कि वे सिर्फ एक ही प्रजाति या लक्षण के कुछ श्रेणियों के लिए आवेदन किया है। उनके महत्व को समझने के लिए एक प्रमुख ब्लॉक महत्व संतान के समग्र रूप में विरासत लक्षण के स्पष्ट सम्मिश्रण करने के लिए 19 वीं सदी के जीव से जुड़ी है, अब, बहुजीनीय संबंधों के कारण हो जाना जाता अंग विशेष द्विआधारी अध्ययन पात्रों के विपरीत था मेंडेल द्वारा। 1900 में, हालांकि, अपने काम "को फिर से खोज" था तीन यूरोपीय वैज्ञानिकों, ह्यूगो de Vries, कार्ल Correns, और एरिक वॉन Tschermak द्वारा। "फिर से खोज" का सही स्वरूप कुछ हद तक बहस की गई है: De Vries विषय पर पहली बार प्रकाशित, एक फुटनोट में मेंडेल का उल्लेख है, जबकि Correns De Vries 'कागज और साकार वह खुद भी नहीं था कि पढ़ने के बाद मेंडेल की प्राथमिकता से बाहर बताया प्राथमिकता। De Vries सच्चाई को स्वीकार नहीं हो सकता है कि कैसे कानून के अपने ज्ञान का ज्यादा अपने काम से आया है, या केवल मेंडेल के अखबार पढ़ने के बाद आया है। बाद में विद्वानों वास्तव में सभी में परिणाम नहीं समझ का वॉन Tschermak आरोप लगाया है।