ऐसा प्रतीत होता है कि जिस हद तक तनाव मानव सीमाओं के परिणामस्वरूप उत्पन्न होता है, तनाव के साथ काम करने से मिलने वाली सीख और इन सीमाओं का निर्धारण तनाव का एक और रख देता है। अंत में, विपरीत परिस्थिति के एक सामान्य प्रतिक्रिया तनाव है, जो जीवित रहने में मदद करती है- कम से कम संक्षेप में, प्रतिकूल परिस्थितियों का सामना करने के लिए तैयार करती है . अगर तनाव लम्बी समय अवधि के लिए बना रहता है, यह विपरीत प्रभाव उत्पन्न करता है, जिससे व्यक्ति की जीवित रहने की क्षमता पर प्रभाव पड़ता है। विशेष रूप से, टिप्पणीकारों के अनुसार तनाव के लिए विपरीत परिस्थितियां निम्न हैं: असमर्थता, सोने में असमर्थता, गलतियाँ करने की प्रवृति, कम ऊर्जा, क्रोध या गुस्सा आना और लापरवाही. इनमें से कोई भी लक्षण उत्तरजीविता की संभावना को बढ़ाता है, इसे आसान बनता है।