वेल्स के राजकुमार, युवराज चार्ल्स महारानी एलिज़ाबेथ II और एडिनबर्ग के ड्यूक, राजकुमार फिलिप के ज्येष्ट पुत्र हैं। 1952 से ही वे राष्ट्रमंडल शक्तियों की गद्दी के स्पष्ट उत्तराधिकारी रहे हैं। कैम्ब्रिज, ट्रिनिटी कॉलेज से कला में स्नातक प्राप्त करने के बाद उन्होंने रॉयल नेवी मे 1971-1976 तक अपनी सेवाओं का निर्वहन किया। 1981 में उन्होंने लेडी डायना स्पेंसर के साथ संसार भर के टेलीविजन के विशाल दर्शकों के सामने ब्याह रचाया. उनकी दो संताने हुईं, 1982 में वेल्स के युवराज विलियम और 1984 में वेल्स के युवराज हेनरी. 1992 में यह जोड़ी अलग हो गई, जिसके बाद अनेक समाचार पत्रों में उनके संबंधों को लेकर अनेक आरोप लगाये गए। डायना के सरे आम आरोप लगाने के बाद कि राजकुमार का केमिला पार्कर बोल्स के साथ प्रेम-सम्बन्ध चल रहा है, उन्होंने 1996 में तलाक ले लिया। पैरिस में 31 अगस्त 1997 में डायना की मौत एक कार-दुर्घटना में हो गई। और एक लंबे समय तक एक दूसरे के साथ रहने के बाद, राजकुमार ने केमिला के साथ शादी कर ली, जो की डचेस ऑफ कॉर्नवॉल की पदवी ग्रहण करती है।