मांस और वसा का अनुपात उसकी शैली और निर्माता पर निर्भर करता है, लेकिन संयुक्त राज्य अमेरिका में, कानूनी तौर पर वसा सामग्री वज़न द्वारा 30%, 35%, या 50% होता है, जो उसकी शैली पर निर्भर करता है। संयुक्त राज्य कृषि विभाग विभिन्न सॉसेज के लिए सामग्री को परिभाषित करता है और आम तौर पर भरावन और विस्तारकों पर प्रतिबंध लगाता है। यूरोप और एशिया से सॉसेज की सबसे परंपरागत शैली में ब्रेड-आधारित भरावन का इस्तेमाल नहीं होता और स्वाद बढ़ाने वाली सामग्रियों को छोड़ कर यह 100% मांस और वसा से बने होते हैं। अंग्रेजी भोजन परंपरा वाले ब्रिटेन और अन्य देशों में, ब्रेड और स्टार्च आधारित भरावन, कुल सामग्री के लगभग 25% तक होते है। कई सॉसेज में प्रयुक्त भरावन उनके आकर को बनाए रखने में मदद करते है।