ऐतिहासिक दृष्टि से, फेंग शुई का उपयोग मांगलिक रूप में अक्सर आत्मिक महत्व वाले भवनों जैसे मक़बरों के साथ-साथ निवास-स्थानों तथा दूसरी संरचनाओं को बनाने के लिए भी व्यापक रूप से किया जाता था। प्रयुक्त होने वाले फेंग शुई की विशेष शैली के आधार, एक मांगलिक स्थान का निर्धारण उसकी स्थानीय विशेषताओं जैसे कि पानी, तारों या एक कम्पास की सहायता से किया जा सकता था। 1960 के दशक में सांस्कृतिक क्रांति के दौरान चीन में फेंग शुई कला को दबा दिया गया था, लेकिन उसके बाद से, विशेषकर संयुक्त राज्य अमेरिका में, इसकी लोकप्रियता में वृद्धि हुई है।