1997 में आरम्भ करते हुए वेल्स के राजकुमार ने रोमानिया का भी दौरा किया और निकोला कौसेस्कू के कम्युनिस्ट शासन के दौरान हुए विनाश की ओर ध्यान खींचा, विशेष कर ट्रांसिल्वेनिया के रुढ़िवादी मठों और सेक्सोन गांव की तरफ जहां उन्होंने एक घर खरीदा था। चार्ल्स को रोमानिया के दो पर्यावरण संगठनों का संरक्षक बनाया गया: मिहई एमिनेस्कु ट्रस्ट और इंटरनैशनल नेटवर्क फॉर ट्रेडीशनल बिल्डिंग, आर्किटेक्चर एंड अर्बैनिज़म, वास्तुकला का एक पैरोकार जो सांस्कृतिक परंपरा और पहचान का सम्मान करता है। चार्ल्स के पास इस्लामिक कला और स्थापत्य की गहरी समझ भी है और ओक्सफोर्ड सेंटर फॉर इस्लामिक स्टडीज में भवन और बागान के निर्माण में वे शामिल थे, जो कि इस्लाम और ओक्सफोर्ड वास्तुकला शैली का संयोजन है।