1 मई 1986 को 95 करोड़ रुपये की लागत से तैयार हुए, टर्मिनल 2 को फ़िल्हाल काफ़ी मरम्मत एवं अद्यतन आदि आवश्यकता है। इन कार्यों के बारे में टर्मिनल 3 के उद्घाटन होने से पूर्व ही विचार कर लिया गया था। इन कार्यों में पूरे टर्मिनल भवन का रंग-रोगन किया गया है, पुरानी गहरे रंग की खिड़कियों आदि को नये शीशों से सज्जित किया गया है, फर्श पर नयी टाइल्स लगायी गई हैं, दीवारों एवं छतों पर नयी सतहें एवं फ़ाल्स सीलिंग्स आदि लगायी गई हैं, अधिक आप्रवास एवं उत्प्रवास पटल बनाये गए हैं, नयी बैठने की सीटें लगायी गई हैं, नयी बैगेज बेल्ट्स, अधिक व्यापारिक लाउन्ज, खाद्य एवं रेस्टॉरेन्ट्स एवं ड्यूटी-मुक्त दुकानें बढ़ायी गई हैं। इनमें से कई नये टी3 पर स्थानांतरित कर दी गई हैं। टर्मिनल 2 टी3 के साथ मिलकर ही सेवाएं देगा, जब तक कि नया टर्मिनल 4 नहीं तैयार हो जाता है। उसके तैयार हो जाने पर प्रस्तावित मास्टर प्लान के अनुसार इसे ध्वस्त कर दिया जायेगा। वर्तमान में ये टर्मिनल प्रचालन से मुक्त है।