प्रभुत्व के मेंडेल का कानून कहता है कि पीछे हटने का alleles हमेशा प्रमुख alleles नकाबपोश द्वारा की जाएगी। इसलिए, एक homozygous प्रमुख और एक समयुग्मक अप्रभावी के बीच एक क्रॉस हमेशा प्रमुख phenotype व्यक्त करेंगे, जबकि अभी भी एक विषमयुग्मजी जीनोटाइप कर रही है। प्रभुत्व का कानून एक मोनो संकर पार प्रयोग की मदद से आसानी से समझाया जा सकता है: - किसी भी जोड़ी के लिए शुद्ध दो जीवों लक्षण विषम के बीच एक क्रॉस में, चरित्र कि F1 पीढ़ी में प्रकट होता है कहा जाता है " प्रमुख "और एक है जो दबा दिया जाता है कहा जाता है" पीछे हटने का। " प्रत्येक चरित्र भिन्न कारकों में से एक जोड़ी के द्वारा नियंत्रित किया जाता है। केवल पात्रों में से एक को व्यक्त करता है। एक है जो F1 पीढ़ी में व्यक्त प्रमुख कहा जाता है। लेकिन उसे यह भी ध्यान दें, कि प्रभुत्व के कानून महत्वपूर्ण और सही है, लेकिन सार्वभौमिक रूप से लागू नहीं है महत्वपूर्ण है।