अमेरिका में एक पिकल्ड सॉसेज नामक विशेष प्रकार के सॉसेज पाए जाते हैं, जो आम तौर पर गैस स्टेशनों और सड़क के किनारे छोटे ढाबों में मिलते हैं। ये आमतौर पर एक धुंए में पकाए हुए या उबले हुए सॉसेज होते हैं जो एक उच्च संसाधित हॉट डॉग या किएलबासा की शैली के होते हैं जिन्हें उबलते हुए नमकीन सिरका, नमक, मसाले और अक्सर एक गुलाबी रंग में डूबोया जाता है और फिर इन्हें मेसन जारों में डिब्बाबंद किया जाता है। ये एकल ब्लिसटर पैक में उपलब्ध हैं या एक जार से निकाल कर भी बेचे जाते हैं। वे शेल्फ स्टेबल होते हैं और इन्हें गोमांस जर्की, स्लिम जिम्स और अन्य सूखी मछलियों के स्नैक के विकल्प के रूप में प्रायः पेश किया जाता है।