14वीं सदी के बाद से, पोलैंड ने सॉसेज के उत्पादन में उत्कृष्टता हासिल की, जिसके लिए वर्जिन के जंगलों में चलने वाले शाही शिकार अभियान को आंशिक रूप से धन्यवाद देना चाहिए, जिसके तहत आखेटों को तोहफों के रूप में देश भर में मैत्रीपूर्ण ऊंचे परिवारों और धार्मिक पदानुक्रमों को भेजा जाता है। इस प्रकार की कूटनीतिक उदारता के लाभार्थियों की विस्तृत सूची में शामिल हैं शहर के मजिस्ट्रेट, अकादमी प्रोफेसर, वोईवोड, श्लास्टा और कापीतुला. आमतौर पर कच्चे मांस को सर्दियों में प्रदान किया जाता था, लेकिन प्रसंस्कृत मांस को पूरे वर्ष भर. किस्मों के संबंध में, पूर्व इतालवी, फ्रांसीसी और जर्मन प्रभावों ने एक भूमिका निभाई. सामान्यतः वसा में और धुंए द्वारा संरक्षित मांस का उल्लेख इतिहासकार जैन ड्लुगोज़ के उनके Annales seu cronici incliti regni Poloniae नामक पूर्व वृतान्त में मिलता है जो 965 से लेकर 1480 तक की घटनाओं का वर्णन करता है और जिसमें Niepołomice में शिकारी महलों के साथ-साथ राजा Władysław का रानी ज़ोफिया के लिए Niepołomice के जंगल से आखेट भेजने का भी उल्लेख है, जोकि शाही पोलिश लोगों के लिए 13वीं सदी से शिकार का मैदान बना हुआ था।