सांस्कृतिक क्रांति के दौरान उत्पीड़न चरम सीमा पर था, जब फेंग शुई को तथा कथित चार बूढों को बाहर करने के एक रिवाज़ के रूप में माना जाता था। फेंग शुई का इस्तेमाल करने वालों को लाल रक्षकों द्वारा पीटा और अपमानित किया गया था और उनका कृत्यों को जला दिया गया था। माओ ज़िडोंग की मृत्यु और सांस्कृतिक क्रांति के अंत के बाद आधिकारिक स्वभाव अधिक नम्र हो गया किन्तु चीन में वर्तमान में भी फेंग शुई के अभ्यास पर प्रतिबंध है। पीआरसी में आज फेंग शुई सलाहकार का व्यापार के रूप में पंजीकरण करना कानून है, इसी प्रकार फेंग शुई कार्यों के विज्ञापन पर प्रतिबंध लगा दिया गया है और वहां फेंग शुई के कार्य करने वालों का "सामंतवादी अंधविश्वासों को बढ़ावा देने" के रूप में विरोध किया जाता है जैसे कि 2006 के शुरू में किंगदाओ में जब शहर के व्यापार और औद्योगिक प्रशासन कार्यालयों ने एक आर्ट गैलरी के फेंग शुई व्यापार में बदलने पर इसे बंद कर दिया. कुछ कम्युनिस्ट अधिकारियों जिन्होनें फेंग शुई से सलाह ली थी, को बर्खास्त कर दिया गया और उन्हें कम्युनिस्ट पार्टी से निष्कासित किया जाना था।