एक अनुरोध से इसराइल के लिए 1,100 मील तापमान रेंज पर्शिंग द्वितीय मध्यम दूरी की बैलिस्टिक मिसाइलों द्वारा अस्वीकार कर दिया था हमें शामिल किए जाने के लिए के भाग के रूप में एक सैन्य सहायता प्रोत्साहन पैकेज की पेशकश की 1975 में वार्ता के दौरान पर स्थानांतरित करने के सिनाई से इजरायल के नियंत्रण के भाग के रूप में एक अमेरिकी मध्यस्थता शांति का सौदा है। जेरिको द्वितीय विकास शुरू किया, 1977 में, और 1986 वहाँ थे रिपोर्टों के परीक्षण फायरिंग की। के अनुसार Missilethreat, एक परियोजना के जॉर्ज सी मार्शल संस्थान, वहाँ सबूत है जेरिको द्वितीय के रूप में जन्म लिया एक संयुक्त इजरायल और ईरान के परियोजना; सहयोग समाप्त हो गया है जो की हानि के साथ दोस्ताना संबंधों के बाद 1979 के इस्लामी क्रांति को उखाड़ फेंका शाह's नियम है। वहाँ गया था की एक श्रृंखला के परीक्षण की शुरूआत में भूमध्य 1987 से 1992 तक लगभग 1,300 किमी है, ज्यादातर से सुविधा Palmachim, दक्षिण तेल अवीव. जेन की रिपोर्ट है कि एक परीक्षण के प्रक्षेपण 1,400 किमी के लिए माना जाता है जगह ले लिया है से दक्षिण अफ्रीका के Overberg परीक्षण रेंज में जून 1989.