राजकुमार चार्ल्स, वेल्स के नियमित दौरे पर जाते हैं, जहां वे हर गर्मी में एक हफ्ते के कार्यों के लिए जाते हैं, आवश्यक राष्ट्रिय आयोजनों में शिरकत करते हैं, जैसे कि सेनेद्द का उद्घाटन. 2000 में, चार्ल्स ने एक सरकारी हार्पि बजाने वाले को रखने के लिए वेल्स युवराजों की परम्पराओं में फेर-बदल किये ताकि हार्प बजाने के वेल्स प्रतिभा को प्रोत्साहित किया जा सके, जो कि वेल्स का राष्ट्रिय वाद्ययंत्र है। वे और डचेस ऑफ कॉर्नवॉल दोनों हर साल एक हफ्ता स्कॉटलैंड में भी बिताते हैं, जहां पर युवराज कई स्कॉट की संस्थाओं के प्रश्रयदाता हैं।