जनवरी 2008 में चेयरमैन हावर्ड शुल्ट्ज़ ने आठ साल के अंतराल के बाद फिर से प्रेसीडेंट और सीईओ का पद संभाला जिसके लिए उन्होंने जिम डोनाल्ड की जगह ली जो 2005 में इस पद पर आसीन हुए थे लेकिन 2007 में बिक्री धीमी पड़ने पर उनसे इस्तीफा देने को कहा गया. शुल्ट्ज़ का लक्ष्य तीव्र विस्तार के साथ अपने उस अनुभव को फिर से बहाल करना है जिसे वह "विशिष्ट स्टारबक्स अनुभव" कहते हैं। विश्लेषकों का मानना है कि शुल्ट्ज़ को मैकडॉनल्ड्स और डनकिन्स डोनट्स सहित कम कीमत वाली फास्ट फ़ूड श्रृंखलाओं की प्रतिस्पर्धा और सामग्रियों की ऊंची कीमतों का सामना करने के तरीकों का पता लगाना होगा. स्टारबक्स ने घोषणा की कि अपने ब्रांड का ध्यान फिर से कॉफी पर केंद्रित करने के लिए वास्तव में 2008 में देश भर में शुरू किए जाने वाले अपने गर्म नाश्ते में शामिल सैंडविच उत्पादों को बंद कर देगी लेकिन शिकायतों से निपटने के लिए सैंडविचों को फिर से नए रूप में सामने लाया गया और इस तरह यह उत्पाद श्रृंखला समाप्त होने से बच गई। 23 फ़रवरी 2008 को स्टारबक्स ने अपने बरिस्ताओं को प्रशिक्षित करने के लिए स्थानीय समय के अनुसार 5:30 से 9:00 बजे रात तक अपने दुकानों को बंद रखा.