भले ही, "फिर से खोज" Mendelism एक महत्वपूर्ण है, लेकिन विवादास्पद सिद्धांत बनाया है। यूरोप में अपनी सबसे जोरदार प्रमोटर विलियम Bateson, जो शब्द "आनुवंशिकी" और "एलील" गढ़ा अपने सिद्धांतों में से कई का वर्णन करने के लिए किया गया था। आनुवंशिकता के मॉडल अत्यधिक अन्य जीव द्वारा लड़ा गया था क्योंकि यह निहित है कि आनुवंशिकता जाहिरा तौर पर निरंतर परिवर्तन कई लक्षण के लिए नमूदार को असंतत था, विपक्ष में। कई जीव भी सिद्धांत को खारिज कर दिया क्योंकि उन्हें यकीन है कि यह सभी प्रजातियों के लिए लागू होगा नहीं थे। हालांकि, जीव और इस तरह के रोनाल्ड फिशर के रूप में सांख्यिकीविदों ने बाद में काम से पता चला है कि अगर कई कारकों मेंडेलियाई एक व्यक्ति विशेषता की अभिव्यक्ति में शामिल थे, वे मनाया विविध परिणाम का उत्पादन कर सकता है, और इस तरह से पता चला है कि मेंडेलियाई आनुवंशिकी प्राकृतिक चयन के साथ संगत है। थॉमस हंट मॉर्गन और अपने सहायकों बाद में उत्तराधिकार के गुणसूत्र सिद्धांत है, जो कोशिकाओं के गुणसूत्रों वास्तविक वंशानुगत सामग्री पकड़ लगा रहे थे साथ मेंडेल के सैद्धांतिक मॉडल एकीकृत, और बनाया क्या अब, शास्त्रीय आनुवंशिकी के रूप में जाना जाता है जो बेहद सफल रहा था और इतिहास में मेंडेल की जगह पुख्ता।