फिर भी, आधुनिक फेंग शुई हमेशा एक अंधविश्वासी घोटाले के रूप में नहीं देखा जाता. बहुत से लोगों का मानना है कि यह नकारात्मक शक्तियों को टाल कर या रोक कर एक समृद्ध और स्वस्थ जीवन जीने में बहुत प्रभावी है, जो शायद बुरा प्रभाव डाल सकती थीं। फेंग शुई के कई उच्च-स्तरीय रूपों का इस्तेमाल इतनी आसानी से बिना किसी सम्बन्ध के या एक निश्चित धन राशि के नहीं किया जाता है क्योंकि एक विशेषज्ञ की सेवाएं लेनी पड़ती हैं, वास्तुकला या डिजाइन में बड़ा बदलाव या एक स्थान से दूसरे स्थान पर जाने के लिए आम तौर पर अत्यधिक धन की आवश्यकता पड़ती है। इस वजह से, निम्न वर्ग के कुछ लोगों का फेंग शुई पर से विश्वास उठ जाता है, उनका कहना है कि यह केवल अमीरों के लिए एक खेल है। अन्य, तथापि, कम खर्चों वाले फेंग शुई का इस्तेमाल करते हैं जिसमें विशेष दर्पण लटकाना, चम्मच, रास्ते में नकारात्मक ऊर्जा को हटाने के लिए कढ़ाई शामिल है।