लुओपान का प्रयोग ची के प्रवाह का पता लगाने के लिए किया जाता है। चुंबकीय कम्पास स्थानीय भूचुम्बकत्व से प्रतिक्रिया करते हैं जिसमें अन्तरिक्ष के मौसम की वजह से उत्पन्न होने वाली भूचुम्बकीयपूर्वक प्रेरित धाराएं भी शामिल है। 1951 में एक व्याख्यान के दौरान प्रोफ़ेसर मैक्स नॉल ने सुझाव दिया कि ची सौर विकिरण का एक रूप है। जैसे कि अन्तरिक्ष में समय के अनुसार मौसम बदलता रहता है, और ची की गुणवत्ता कम या ज्यादा होती है, एक कम्पास की सहायता से फेंग शुई को अनुमान का एक रूप माना जा सकता है जो स्थानीय वातावरण का आकलन करता है - जिसमें अन्तरिक्ष के मौसम का प्रभाव भी शामिल है।