1141 ई. में लगी एक भीषण आग से इस शहर का पतन काफी तीव्र गति से हुआ। हालांकि, विकहैम के विलियम ने इस शहर के पुनर्स्थापन में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई. विनचेस्टर के बिशप के रूप में, वे गिरिजाघर की अधिकांश मौजूदा संरचना के प्रति जिम्मेवार थे तथा उन्होंने विनचेस्टर कॉलेज की स्थापना की, जो आज भी पब्लिक स्कूल के रूप में प्रसिद्ध है। मध्य युग के दौरान, धीमी गति से पतन होने से पूर्व यह शहर ऊन के व्यापार का एक महत्वपूर्ण केंद्र था। बेल टावर पर स्थित कर्फ्यू की घंटी अभी भी प्रत्येक संध्या को 8.00 बजे बजती है। यह कर्फ्यू इस बात का संकेत था कि सुबह तक के लिए सभी घरों में आग बुझा दी जाए.