पांच तत्वों या शक्तियों - जो कि चीनियों के अनुसार, धातु, पृथ्वी, अग्नि, जल और लकड़ी हैं - का उल्लेख सबसे पहले चीनी साहित्य में इतिहास की शास्त्रीय पुस्तक के एक अध्याय में किया गया है। वे चीनी विचारधारा का एक बहुत ही महत्वपूर्ण हिस्सा हैं: सामान्य रूप से 'तत्वों' का अर्थ वास्तविक पदार्थों से नहीं है जिस प्रकार शक्तियों का मनुष्य, जीवन से है। पृथ्वी एक प्रतिरोधक, या एक संतुलन है जो उस समय प्राप्त होता है जब चुम्बकीय छोर एक दूसरे को काटते हैं। जबकि चीनी दवा का लक्ष्य शरीर में यिन और यांग का संतुलन बनाना है, फेंग शुई का लक्ष्य शहर, स्थल, भवन, या वस्तु को यिन यांग शक्ति क्षेत्रों के माध्यम से ठीक करना है।