मेंडेल के निष्कर्ष इस तरह की अनुमति फिशर और J.B.S. के रूप में वैज्ञानिकों हाल्डेन गणितीय संभावनाओं के आधार पर लक्षण की अभिव्यक्ति का अनुमान है। मेंडेल की सफलता के लिए एक बड़ा योगदान उनके निर्णय केवल पौधों वह प्रदर्शन सच प्रजनन थे के साथ उसके पार शुरू करने के लिए पता लगाया जा सकता है। उन्होंने यह भी केवल इस तरह के रंग, आकार, और वंश की स्थिति, बल्कि मात्रात्मक विशेषताओं की तुलना के रूप में पूर्ण विशेषताओं, मापा। उन्होंने अपने परिणामों संख्यानुसार व्यक्त की और उन्हें सांख्यिकीय विश्लेषण के अधीन है। डेटा विश्लेषण का उनका तरीका है और अपने बड़े आकार के नमूने अपने डेटा को विश्वसनीयता दे दी है। उन्होंने यह भी दूरदर्शिता मटर के पौधों की कई पीढ़ी दर पीढ़ी का पालन करें और उनके परिवर्तनों को दर्ज करने के लिए किया था। अंत में, वह प्रदर्शन किया "परीक्षण पार" उपस्थिति और पीछे हटने का पात्रों के अनुपात में प्रकट करते हैं।