हंगरी के सॉसेज, जब धुंए द्वारा पकाया जाता है और क्योर किया जाता है, तब उन्हें कोल्बास कहा जाता है - अक्सर विभिन्न प्रकार के सॉसेज को उनके विशिष्ट क्षेत्रों के द्वारा पहचाना जाता है, उदाहरण के लिए "ग्युलाई" और "कसाबाई" सॉसेज. चूंकि अंग्रेजी में सम्पूर्ण सॉसेज समूह के लिए इस्तेमाल किए जाने वाले शब्द "सॉसेज", के लिए हंगेरियन भाषा में कोई शब्द नहीं हैं, स्थानीय सलामी और उबले सॉसेज "हुरका" क्षेत्रीय सॉसेज किस्मों की लिस्टिंग में प्रायः गिने नहीं जाते. उबले हुए सॉसेज में सबसे आम है राईस लीवर सॉसेज और रक्त सॉसेज । पहले मामले में, मुख्य संघटक है जिगर, जो चावल के भरावन के साथ मिश्रित है। बाद वाले में, खून को चावल, या ब्रेड रोल के टुकडों के साथ मिश्रित किया जाता है। मसाले, काली मिर्च, नमक और मार्जारम मिलाया जाता हैं।