इसके अतिरिक्त, जॉन ट्राइकॉस ने दक्षिण अफ्रीका और जिम्बाब्वे के लिए टेस्ट मैच खेले हैं, लेकिन एकदिवसीय मैच केवल ज़िम्बाब्वे के लिए खेले हैं तथा गेविन हेमिल्टन ने स्कॉटलैंड के लिए केवल एकदिवसीय मैच खेले हैं तथा एक टेस्ट मैच में इंग्लैंड का प्रतिनिधित्व किया है। इंग्लैंड में आयोजित 2009 आईसीसी विश्व ट्वेंटी-20 श्रृंखला में डर्क नैंस ने टी20 मैचों में नीदरलैंड का प्रतिनिधित्व किया है, लेकिन स्कॉटलैंड के विरुद्ध हुए एक दिवसीय अंतर्राष्ट्रीय मैच में वे ऑस्ट्रेलिया की ओर से खेले। उसके बाद से उन्होनें ऑस्ट्रेलिया के लिए अधिकांश T20 मैच खेले हैं। इमरान ताहिर एक अन्य खिलाड़ी हैं जो पाकिस्तान में लाहौर की घरेलू टीमों पाकिस्तान ए, रेड्को पाकिस्तान लिमिटेड, सुई गैस कॉर्पोरेशन ऑफ़ पाकिस्तान के लिए खेलते हैं तथा विश्व कप में दक्षिण अफ्रीका की टीम की ओर से खेलेंगे.