संयुक्त राज्य अमेरिका में राष्ट्रपति और उपराष्ट्रपति का चुनाव अप्रत्यक्ष निर्वाचन पद्धति के तहत होता है जिसमें नागरिक गुप्त मतदान देकर यू॰एस॰ चुनावी कॉलेज के सदस्यों का चुनाव करते हैं। इस मतदान से निर्वाचित सभी सदस्य मिलकर राष्ट्रपति और उपराष्ट्रपति का सीधा चुनाव करते हैं। राष्ट्रपति चुनाव प्रत्येक चार वर्ष के अन्तराल पर चुनाव दिवस के दिन होते हैं जो 2 नवम्बर से 8 नवम्बर के मध्य आने वाला मंगलवार का दिन होता है। पिछला राष्ट्रपति चुनाव 2012 का राष्ट्रपति चुनाव था और आगामी 2016 का राष्ट्रपति चुनाव है।