वास्तुकला में चार्ल्स की भागीदारी भी विवादों के घेरे में रही, विशेष रूप से उन परियोजनाओं के पुनः डिजाइन में उनका निजी हस्तक्षेप जिसकी स्थापत्य शैली या दृष्टिकोण से वे असहमत थे। उन्होंने विशेष रूप से आधुनिकतावाद और व्यावहारिकतावाद जैसी शैलियों का विरोध किया। प्रिट्जकर पुरस्कार और स्टर्लिंग पुरस्कार के प्राप्तकर्ता रिचर्ड रोजर्स ने परियोजना में प्रिंस के निजी हस्तक्षेप को "शक्ति का दुरुपयोग" और "असंवैधानिक" वर्णित किया। 2009 में चार्ल्स ने कटारी शाही परिवार, जो रोजर्स द्वारा डिज़ाइन किये जाने वाले चेल्सी बैरक साइट के विकासकर्ता हैं, को एक पत्र लिखा जिसमें उन्होंने बताया कि उसका डिज़ाइन "अनुपयुक्त" है। बाद में, रोजर्स को परियोजना से हटा दिया गया और द प्रिंस के फाउंडेशन फॉर द बिल्ट एनवायरनमेंट को एक वैकल्पिक के रूप में नियुक्त किया गया। रोजर्स ने यह भी दावा किया कि उनके रॉयल ओपेरा हाउस और पेटरनोस्टर स्क्वायर के लिए उनके डिजाइन को रोकने के लिए युवराज ने हस्तक्षेप किया था।