वेल्स के युवराज होने के नाते, युवराज चार्ल्स अपनी माता की ओर से किसी भी राष्टमंडल शक्तियों के एक प्रधान की भूमिका के तहत अनेक कार्यालयी कर्तव्यों का निर्वाहन करते हैं। किसी भी विदेशी उच्चपदाधिकारी के अंतिम संस्कार में वे अपनी माता की जगह खड़े होते हैं, या ब्रिटिश व्यवस्था में किसी के अलंकरण में भी युवराज ही जाते हैं। यह तब हुआ जब उन्होंने पोप जॉन पॉल II के क्रिया-कर्म में भाग लेते हुए विवाद को जन्म दे दिया: चार्ल्स अचंभित रह गए कि वे जिससे हाथ मिला रहे हैं, वह जिम्बाबे का राष्ट्रपति रॉबर्ट मुगाबे है, जिसे युवराज के बगल के सीट पर बिठाया गया था। चार्ल्स के कार्यालय ने इसके बाद एक वक्तव्य जारी करते हुए कहा "वेल्स के युवराज ने स्वयं को अचम्भे की स्थिति में पाया और ऎसी स्थिति में नहीं थे कि श्रीमान मुगाबे से हाथ मिलाने से बच सकें. युवरज तात्कालिक जिम्बाबे शासन के विरोध में हैं। वे जिम्बाबे डीफेंस और एड के समर्थक हैं जो की शासन द्वारा दबे-कुचले का साथ देती है। युवराज हाल ही में पीअस एन्क्युब, बुलावायो के मुख्य पादरी से भी मिले थे, जो कि जिम्बाबे की सरकार के एक खरे आलोचक हैं।"