सॉसेज, किफायती कसाई-कर्म का एक परिणाम हैं। परंपरागत रूप से, सॉसेज निर्माता उन ऊतकों और अंगों का उपयोग कर लेते हैं जो पूरी तरह से भोज्य और पौष्टिक होते हैं, लेकिन जो विशेष रूप से आकर्षक नहीं होते - जैसे स्क्रैप, अंग मांस, रक्त और वसा - एक ऐसे रूप में जिससे उनके संरक्षण की अनुमति मिलती है: आमतौर पर, नमकयुक्त और एक बेलनाकार खोल में भरा हुआ होता है, जिसे पशु की आंत को साफ कर और पलट कर बनाया जाता है, जिससे उसकी विशेष बेलनाकार आकृति निर्मित होती है। इसलिए, सॉसेज, पुडिंग और सलामी सबसे पुराने खाद्य पदार्थों में से एक हैं, जिन्हें चाहे तुरंत पकाया और खाया जाता है या फिर विभिन्न सीमा तक सुखाया जाता है। 