एर्लीटोऊ पर शानदार संरचनाओं की शुरुआत के साथ, चीन के सभी मुख्य शहरों ने अपने डिजाइन तथा लेआउट के लिए फेंग शुई के नियमों का पालन किया। झोउ युग के दौरान ये सभी नियम काओगोंग सरलीकृत चीनी: 考工记; परंपरागत चीनी: 考工記; "शिल्पकला की निर्देशिका") में कूटबद्ध किये गए। भवन निर्माताओं के लिए बनाए गए नियमों को बढ़ई की निर्देश-पुस्तिका लू बान जिंग में कूटबद्ध किया गया था। पुयांग से मावांगडुई और उससे बाहर के कब्रों और मक़बरों के लिए भी फेंग शुई के नियमों का पालन किया गया। शुरूआती तथ्यों से ऐसा प्रतीत होता है कि कब्रों तथा आवासों की संरचनाओं के लिए बनाए गए नियम एक समान थे।