शाकाहारी और वेजन सॉसेज भी कुछ देशों में उपलब्ध है, या इन्हें स्क्रैच से भी बनाया जा सकता है। इन्हें टोफू, सेईटन, मेवे, दालों, माईकोप्रोटीन, सोया प्रोटीन, सब्जी या ऐसी ही अन्य सामग्रियों के संयोजन से बनाया जा सकता है, या ऐसी ही अन्य सामग्री से बनाया जाता है जो पकाने के दौरान बिखर ना जाए. मांस के अधिकांश प्रतिस्थापक उत्पादों की तरह ये सॉसेज, आम तौर पर दो खेमों के अंतर्गत आते हैं: कुछ को ऐसा आकार, रंग, स्वाद, आदि दिया जाता है ताकि वे जितना अधिक संभव हो सके मांस के स्वाद और बनावट की नक़ल कर सकें; जबकि ग्लेमोरगन सॉसेज जैसे अन्य उत्पाद अपने प्राकृतिक स्वाद के लिए सब्जियों और मसालों पर भरोसा करते हैं और इसमें मांस की नकल करने का कोई प्रयास नहीं किया जाता है।