फेंग शुई को आज कल मिथ्या विज्ञान के रूप में देखा जाता है और असाधारण दावों की जांच करने वाले कई संगठनों ने इसकी आलोचना की है। उदाहरण के लिए, जेम्स रेन्डी फेंग शुई को "दिखावे का प्राचीन रूप" कहते हैं, जबकि स्केप्टीकसएसए के अनुसार यह "पूरी तरह से बकवास है, प्राचीन चीनी अंधविश्वासों से अधिक कुछ नहीं है". इसकी प्रभावशीलता के साक्ष्य उपाख्यान पर आधारित है और इनमें कार्रवाई के सुखद विधि का अभाव है, इसके कारण फेंग शुई के विभिन्न व्यवसायी परस्पर विरोधाभासी सलाह देते हैं। फेंग शुई के व्यवसायी इसका कारण विभिन्न विद्यालयों में विभिन्नता के सबूत बताते हैं, इसलिए गंभीर विश्लेषकों के अनुसार "फेंग शुई अक्सर ही अधिकतर केवल अनुमान लगाने पर आधारित है।"