उपकरणों और तकनीकों के विकास में फेंग शुई का खगोलीय इतिहास स्पष्ट है। झोऊली के अनुसार शंकु आकार मूल फेंग शुई का एक साधन हो सकता है। चीनी लोग अपनी बस्तियों के उत्तर दक्षिण अक्ष का निर्धारण करने के लिए परिध्रुवीय तारों का इस्तेमाल करते थे। इस तकनीक से पता चलता है कि ज़िआओतुन के शांग महल उत्तर की ओर 10° क्यों झुके हैं। कुछ मामलों में, जैसा कि पॉल व्हीटले ने पाया, वे लोग उगते और डूबते सूर्य की दिशाओं के बीच के कोण को बीच से काटकर उत्तर दिशा का पता लगाते थे। इस तकनीक ने यानशी तथा झेंगझाऊ में शांग दीवारों को संरेखित करने के लिए और अधिक सटीकता प्रदान की. फेंग शुई उपकरणों का इस्तेमाल करने की रस्मों के लिए एक पुरोहित की आवश्यकता होती थी जो उपकरण को स्थापित करने के लिए आकाश के सामयिक घटनाक्रम को परख सके और उपकरण के अनुसार उनकी स्थिति निर्धारित कर सके.