वानाक्राई एक ख़तरनाक रैनसमवेयर कंप्यूटर वॉर्म का नाम है जिसने 12 मई 2017 के बाद से इंटरनेट के जरिए 150 से अधिक देशों में 2,30,000 से अधिक कंप्यूटरों को संक्रमित किया है। यह माइक्रोसॉफ़्ट विंडोज़ ऑपरेटिंग सिस्टम को निशाना बना रहा है। वानाक्रिप्ट, वानाक्रिप्टर, वानाडिक्रिप्टर आदि नामों से भी जाना जाने वाला यह कंप्यूटर वॉर्म जिन कंप्यूटरों को संक्रमित करता है, उनमें प्रयोक्ताओं की ज़रूरी फाइलों को एनक्रिप्ट कर देता है। इसके बाद प्रयोक्ता से कहा जाता है कि वह बिटकॉइन नामक डिजिटल करेंसी के माध्यम से एक तय रकम का भुगतान करे जिसके बाद ही उसकी फाइलें फिर से उपलब्ध होंगी।