26 जुलाई 1958 में चार्ल्स को प्रिंस ऑफ वेल्स और अर्ल ऑफ चेस्टर बनाया गया, हालांकि उनका अलंकरण वैसे तो 1 जुलाई 1969 तक आयोजित नहीं किया गया था, जहां कैनारफोन कैसल में आयोजित एक टेलीविजन समारोह में उनकी माता द्वारा उन्हें ताज पहनाया गया और उन्होंने अपने जवाब और भाषण वेल्श और अंग्रेजी, दोनों में दिया. अगले वर्ष उन्होंने हाउस ऑफ लॉर्ड्स में अपनी सीट प्राप्त की और एक दशक बाद, ब्रिटिश मंत्रिमंडल बैठक में भाग लेने वाले किंग जॉर्ज I के बाद शाही परिवार के वे पहले सदस्य बने, उन्हें प्रधानमंत्री जेम्स कैलघन ने आमंत्रित किया था ताकि प्रिंस ब्रिटिश सरकार और मंत्रिमंडल के कामकाज को प्रत्यक्ष रूप से देख सकें. चार्ल्स ने कई सार्वजनिक कर्तव्यों का भार लेना भी शुरू किया, 1976 में द प्रिसेस ट्रस्ट की स्थापना की, और 1981 में संयुक्त राज्य अमेरिका की यात्रा की.