1960 के दशक से संराअमेरिकी अर्थव्यवस्था, शेष दुनिया की बचत को आत्मसात करना करती रही है। यह विषय अर्थशास्त्रियों के बीच विवादित है। अन्य विकसित देशों के समान ही, संराअमेरिका में वृद्ध होती कम युवा जनसंख्या एक समस्या बनती जा रही है; लेकिन जापान और यूरोप की तुलन में यहाँ की जनसंख्या अधिक युवा है। संयुक्त राज्य अमेरिका का सार्वजनिक ऋण 13 खरब डॉलर से अधिक है और 3.83 अरब डॉलर प्रतिदिन की दर से बढ़ रहा है। कुल सार्वजनिक और निजि ऋण 2010 की प्रथम तिमाही में 50.2 खरब $ या जीडीपी का 3.5 गुणा है। घरेलू वित्तीय परिसंपत्तियाँ 131 खरब डॉलर और घरेलू वित्तीय देनदारी 106 खरब डॉलर थी।