फुकुदा के स्कूल में कानो के शामिल होने के एक साल से कुछ ज्यादा समय बीतने के बाद फुकुदा बीमार पड़ गए और उनकी मौत हो गई। उसके बाद कानो एक अन्य तेनजिन शिन'यो-रियु स्कूल के छात्र बन गए जो आइसो मासातोमो का था जो फुकुदा की तुलना में पूर्व-व्यवस्थित तरीकों के अभ्यास पर ज्यादा ज़ोर देते थे। अपने समर्पण के बल पर कानो ने बहुत जल्द निपुण प्रशिक्षक का ख़िताब हासिल कर लिया और 21 साल की उम्र में आइसो के सहायक प्रशिक्षक बन गए। दुर्भाग्य से, आइसो जल्द बीमार पड़ गए और कानो ने यह महसूस करते हुए कितो-रियु के आईकुबो सुनेतोशी के छात्र बनकर एक दूसरी शैली को अपना लिया कि उन्हें अभी बहुत कुछ सीखना है। फुकुदा की तरह, आईकुबो ने मुक्त अभ्यास पर ज्यादा जोर दिया। दूसरी तरफ, कितो-रियु में तेनजिन शिन'यो-रियु की तुलना में काफी हद तक पटकने की तकनीकों पर ज़ोर दिया जाता था।