स्टैनफोर्ड में हूवर इंस्टीट्यूशन को हरबर्ट सी. हूवर द्वारा स्थापित किया गया था, जो स्टैनफोर्ड के प्रथम स्नातकों में से एक थे। 1928 में उनके संयुक्त राज्य अमेरिका के राष्ट्रपति के रूप में चयनित होने से पहले प्रथम विश्व युद्ध के बाद यूरोप में अमेरिकी राहत प्रयासों के वे प्रभारी थे। हूवर ने समकालीन इतिहास के रिकॉर्ड को दर्ज करने के अपने प्रयोजन को व्यक्त किया जैसा वह घटित हो रहा था। हूवर के सहायकों ने उनके वृत्तचित्र और दुर्लभ मुद्रित सामग्री के लिए अक्सर अपने जीवन को जोखिम में डाला, विशेष रूप से नाज़ी या साम्यवादी शासन के तहत देशों से. उनकी कई सफलताओं में रोज़ा लक्समबर्ग के पत्र, द गोबेल्स डायरी और पेरिस में रूसी गुप्त पुलिस के रिकॉर्ड शामिल हैं। हूवर के प्रभाव के तहत अनुसंधान संस्थानों को भी स्थापित किया गया, हालांकि निश्चित रूप से मूविंग फोर्स, हूवर और मेजबान विश्वविद्यालय के बीच संघर्ष हो रहा था। 1960 में, डब्ल्यू. ग्लेन कैम्पबेल को निदेशक के रूप में नियुक्त किया गया और जल्दी ही पर्याप्त बजट में बढ़ोतरी हुई जो अधिग्रहण और संबंधित अनुसंधान परियोजनाओं में अनुकूल बढ़ोतरी की ओर अग्रसर हुई. 1960 के दशक में छात्र अशांति के बावजूद संस्था ने स्टैनफोर्ड के साथ घनिष्ट संबंध को बढ़ाया और विकास को जारी रखा. विशेष रूप से, चीनी और रूसी संग्रह में काफी वृद्धि हुई. खासकर 1980 के बाद से वाशिंगटन के संबंधों के साथ संस्थान तेजी से एक रूढ़िवादी विचारक बनता गया. यह विश्वविद्यालय के एक अभिन्न अंग के रूप में जारी रहा.