सीनेटर और श्रीमती स्टैनफोर्ड ने हार्वर्ड के राष्ट्रपति इलियट से मुलाक़ात की और पूछा कि पालो अल्टो में हार्वर्ड जैसी स्थापना करने में कितनी लागत लगेगी. इलियट ने कहा कि उनके हिसाब से $15 मिलियन पर्याप्त होगा. बहरहाल, कॉर्नेल विश्वविद्यालय के प्रेसीडेंट ए.डी. व्हाइट को स्टैनफोर्ड के संस्थापक अध्यक्ष के रूप में लाने के स्टैनफोर्ड की इच्छा को सम्मानपूर्वक नकार दिया गया. लेकिन इसके बजाय व्हाइट ने डेविड स्टार जोर्डन की सिफारिश की, जो कि व्हाइट के पूर्व छात्र एवं इंडियाना विश्वविद्यालय के प्रेसीडेंट थे। स्टैनफोर्ड के निर्देशन के लिए वे इनका अंतिम विकल्प थे, हालांकि दो बार उन्होंने आइवी लीग के अग्रणियों को उनके वेतन पर आने की पेशकश की थी।