जुडो के आरंभिक इतिहास को इसके संस्थापक, जापानी बहुश्रुत और शिक्षक जिगोरो कानो से अलग नहीं किया जा सकता है। कानो का जन्म एक खुशहाल जापानी परिवार में हुआ था। उनके दादा अपनी मेहनत के बल में कामयाबी हासिल करने वाले, मध्य जापान के शिगा शासित प्रान्त के एक शराब निर्माता थे। बहरहाल, कानो के पिता अपने पिता के सबसे बड़े बेटे नहीं थे और इसलिए उन्हें यह कारोबार विरासत में नहीं मिला। इसके बजाय, वह एक शिंटो पुजारी और सरकारी अधिकारी बने और साथ ही साथ उनके पास टोकियो इम्पीरियल यूनिवर्सिटी की दूसरी आगामी कक्षा में अपने बेटे को दाखिल करने की पर्याप्त प्रभुता थी।