विश्वविद्यालय के संस्थापक अनुदान को 11 नवम्बर 1885 में लिखा गया और प्रथम न्यासी बोर्ड द्वारा 14 नवम्बर को स्वीकार किया गया. 14 मई 1887 को आधारशिला रखी गई और योजना और निर्माण के छह साल बाद विश्वविद्यालय को आधिकारिक तौर पर 1 अक्टूबर 1891 को खोला गया, जिसमें 559 छात्र और 15 शिक्षक थे जिसमें सात कार्नेल से थे। जब स्कूल खोला गया तब छात्रों से ट्यूशन के लिए राशी नहीं ली गई, यह व्यवस्था 1930 के दशक तक चली. प्रथम वर्ग के छात्रों के बीच भविष्य के भावी राष्ट्रपति हरबर्ट हूवर थे, जिन्होंने बाद में स्टैनफोर्ड के ऐसे एकमात्र छात्र होने का गौरव प्राप्त करने का दावा किया, जो प्रथम वर्ग के छात्रावास में सोने वाले प्रथम छात्र थे।