जुडो में, लड़ाई करने के दो मुख्य चरण होते हैं: खड़ा होकर या स्थायी चरण, ताची-वाजा ; और जमीनी चरण, ने-वाजा ; प्रत्येक चरण के लिए अपनी खुद की तकनीकों, रणनीतियों, रंदोरी, कंडिशनिंग या अनुकूलन, इत्यादि की जरूरत पड़ती है। खाई को पाटने के लिए "संक्रमणकालीन" तकनीकों का विशेष प्रशिक्षण भी दिया जाता है। जुडोका एक चरण में काफी कुशल हो सकता है और दूसरे चरण में थोड़ा कमजोर भी पड़ सकता है जो इस बात पर निर्भर करता है कि उनकी ज्यादातर दिलचस्पी किसमें हैं हालांकि ज्यादातर दोनों के दरम्यान संतुलित होते हैं। जुडो में मुकाबले के स्थायी और जमीनी दोनों चरणों के शामिल होने की वजह से जुडोका को अपने स्थायी या खड़े प्रतिद्वंद्वी को नीचे खींचने और उसके बाद उसे जमीन पर तकलीफ देकर समर्पण करने पर मजबूर करने की क्षमता मिलती है।