ज्वाइंट लॉक अर्थात् 'जोड़ों को उलझाने की तकनीक' को आम तौर पर 'आर्म-लॉक' अर्थात् 'भुजाओं को उलझाने की तकनीक' के नाम से जाना जाता है। यह मुकाबले की प्रभावशाली तकनीक है क्योंकि इससे एक जुडोका अपने प्रतिद्वंद्वी को दर्द देकर उसे अपने काबू में करने में सक्षम हो जाता है या जरूरत पड़ने पर उलझाए हुए जोड़ों को भी तोड़ने में सक्षम हो जाता है। अपने प्रतिद्वंद्वी को समर्पण करने पर मजबूर करने के लिए प्रतियोगिता में लगभग पूरी ताकत लगाकर कोहनी के जोड़ों को उलझाने की तकनीक के इस्तेमाल को काफी सुरक्षित माना जाता है। अतीत में, जुडो में पैरों को उलझाने, कलाई को उलझाने, रीढ़ की हड्डी को उलझाने और विभिन्न तरह की अन्य तकनीकों का इस्तेमाल करने की इजाजत थी जिसे खिलाड़ियों की सुरक्षा को ध्यान में रखते हुए प्रतियोगिता में वर्जित कर दिया गया है। यह निर्णय लिया गया कि उन जोड़ों पर हमला करने से खिलाड़ियों को कई चोटों का सामना करना पड़ेगा और इसकी वजह से धीरे-धीरे उन जोड़ों की हालत बिगड़ती चली जाएगी. फिर भी, कुछ जुडोका अभी भी अनौपचारिक रूप से इन तकनीकों को सीखने और इनका इस्तेमाल करके एक दूसरे से लड़ने का मजा लेते हैं जो कि औपचारिक प्रतियोगिताओं में प्रतिबंधित हैं लेकिन इससे संबंधित साम्बो, ब्राजीलियाई जिउ-जित्सु और जुजुत्सु जैसी कलाओं में अभी भी इनमें से कई तकनीकों का सक्रियतापूर्वक इस्तेमाल किया जाता है।