ऐसे लोगों में जो ह्रदवाहिनीरोगों से ग्रस्त नहीं हैं, एस्पिरिन के लाभ स्पष्ट नहीं हैं। प्राथमिक रोकथाम के प्रयोगों में एस्पिरिन ने हृदयाघात और कम रक्तप्रवाह से उत्पन्न मस्तिष्काघात की कुल घटनाओं में 10 प्रतिशत की कमी लाई। लेकिन, चूंकि ये घटनाएं विरल हैं, उनकी दर में परम कमी कम थी-0.57% से 0.51% प्रतिवर्ष. इसके अलावा, रक्तस्राविक मस्तिष्काघात और आमाशय व आंतों के रक्तस्राव के जोखम एस्पिरिन के फायदों को लगभग पूरी तरह से नगण्य वना देते हैं। इस तरह प्राथमिक रोकथाम प्रयोगों में एस्पिरिन से कुल मृत्युदर में कोई कमी नहीं आई. इन विषयों पर वैज्ञानिक समुदाय में लगातार विमर्श और बहस जारी है।