जुडो में एक मुक्त शैलीवाले मुक्केबाजी के अभ्यास पर जोर दिया जाता है जिसे रंदोरी कहा जाता है जो इसके प्रशिक्षण के मुख्य रूपों में से एक है। मुकाबले के समय का कुछ भाग मुक्केबाजी के अभ्यास को स्थायी बनाने में लग जाता है जिसे ताची-वाजा कहते हैं और बाकी का भाग जमीन पर लगता है जिसे ने-वाजा कहते हैं। मुक्केबाजी का अभ्यास भी सुरक्षा के नियमों के अनुसार ही किया जाता है जो अपने आप केवल तकनीकों का अभ्यास करने से कहीं अधिक जीवंत होता है जिसे पहले जुजुत्सुका किया करते थे। पूरी ताकत के इस्तेमाल से शारीरिक दृष्टि से मांसपेशियों और हृदयवाहिनी तंत्र का विकास होता है और मानसिक दृष्टि से रणनीति और प्रतिक्रिया समय का विकास होता है और एक विरोधी प्रतिद्वंद्वी के खिलाफ तकनीकों का इस्तेमाल करने की सीख हासिल करने में अभ्यासकर्ता को मदद मिलती है। जुडोका के बीच एक आम कहावत है, "जुडो का सबसे अच्छा प्रशिक्षण जुडो है।"