वारेन बफेट का जन्म ओमाहा, नेब्रास्का में अगस्त 30, 1930 को हुआ था, उनके माता-पिता का नाम हावर्ड और लीला था। एक स्थानीय शेयर दलाल का बेटा होने के कारण उनका शेयर बाज़ार से कम उम्र में ही सामना हो गया।बेंजामिन ग्राहम उनके एक प्रभावशाली परामर्शदाता थे। ग्राहम के विचारों नें उनके ऊपर इस कदर प्रभाव छोड़ा की उनसे सीधे शिक्षा प्राप्त करने के लिए वो कोलंबिया प्रबंध स्कूल में भर्ती हो गए। उनके ख़ुद के अनुसार: " मैं 15% फिशर हूँ और 85% बेंजामिन ग्राहम". जैसा की वो अक्सर ग्राहम द्वारा दी गई शिक्षा के बारे में कहते थे: "शेयर को एक व्यवसाय के रूप में देखना, बाज़ार के उतार चढाव को अपने फायदे के लिए इस्तेमाल करना और सुरक्षा की गुंजाईश रहे इसकी चेष्टा करना, ये सभी निवेश करने के मूलभूत सिद्धांत हैं। बेन ग्राहम नें उमको यही सिखाया था। आज से सौ वर्ष बाद भी निवेश के सिद्धांत यही रहेंगे.