ये सॉफ्टवेयर विंडोज 8 या उसके बाद वाले संस्करण में काम नहीं करता है, क्योंकि उनमें उनकी अपनी सुरक्षा प्रणाली, जिसे विंडोज डिफेंडर कहते हैं, उपलब्ध रहती है। 13 सितम्बर 2011 को कैलिफोर्निया में एक सम्मेलन में माइक्रोसॉफ्ट ने विंडोज 8 के डेवलपर प्रीव्यू को दिखाया, जिसमें सुरक्षा के ऐसे इंतजाम किए गए हैं, जिससे वाइरस से प्रभावित यूएसबी फ्लैश मेमोरी से बूट करते समय सिस्टम को बचाएगा। 15 सितम्बर को विंडोज 8 के डेवलपर ब्लॉग ने इस बात की पुष्टि किया कि अब विंडोज 8 में वाइरस से सुरक्षा करने का कार्य विंडोज डिफेंडर करेगा। इसी के साथ वाले वीडियो में, जेसन गार्म्स ने बताया कि ये सॉफ्टवेयर "एक्शन सेंटर" में एंटीवाइरस और स्पायवेयर टूल के रूप में जुड़ेगा और ये दिखाया कि ये किस तरह मालवेयर को रोकता है। 3 मार्च 2012 में सॉफ्टपीडिया ने विंडोज 8 के प्रीव्यू की समीक्षा की, और बताया कि किस तरह विंडोज डिफेंडर और माइक्रोसॉफ्ट सिक्योरिटी एसेंशियल्स 4.0 में समानता है। सॉफ्टपीडिया के अनुसार विंडोज 7 में अपग्रेड करने के लिए माइक्रोसॉफ्ट सिक्योरिटी एसेंशियल्स को हटाना ही पड़ता है।