बहि:कर्ण सुरंग के चारों ओर की त्वचा तथा श्लेष्मल कला की ग्रंथियों का स्राव सुरंग में जमा होकर सूख जाता है। कुछ व्यक्तियों में स्राव बनता ही अधिक है। इसके एकत्र हो जाने से कान में भारीपन, झनझनाहट तथा कुछ बधिरता उत्पन्न हो जाती है। साधारण खाने के सोडे को जल में घोलकर उसको गरम करके कान में डालने से उसमें मैल घुल जाती हैं, नहीं तो ढीली अवश्य हो जाती है। हाइड्रोजन परआक्साइड से भी वह ढीली होकर निकल जाती है। इसके अलावा आप नमक को गुनगुने पानि मे घोल कर कान मे डाल सकते है इससे भि मैल सफ होता है ,निबु रस को भि कान मे डाल सकते है लेकिन इसके लिए पक्के निबु का युस करे इसे कान में डालने से उसमें मैल घुल जाती हैं ओर असानि से बाहर निकल जता है इसके अलावा आप लहसुन ओर सारसो के तेल को गर्म करे ओर कुल हो जाए तो कान मे डाल दे इससे कान क भारिपन दुर होता है 