3) प्रतिरक्षा प्रणली में बीमारियो क खतरा बढ़ जाता है : अपने मोबाइल फ़ोन को लगातार छूने से रोगाणु फ़ोन पर लगते ही रहते है। आप एक दिन के उपयोग के बाद अपने मोबाइल फ़ोन पर देख सकते है की जो चिकने, तेल अवशेषों दिखाई पढ़ते है उसकी तुलना उन कीटाणुओं की बिमारियो के जैसी है जो शौचालय की सीट पर पाई जाती है। एक अनुसन्धान से यह पता चला है की 92 प्रतिशत मोबाइल फ़ोन पर कीटाणू जमा होते है -82 प्रतिशत कीटाणू हमारे हातो में रहते है - इस्से मलीय पदार्थ एक फ़ोन से दूसरे फ़ोन में, एक व्यक्ति से दूसरे व्यक्ति में स्थानांतरित किया जा सकता है।