4. सदस्य देशों के नागरिकोंकी भलाई के लिये उद्योग, खनिज, कृषि, समुद्री संसाधन और जैविक संसाधन क्षेत्रों मेंवैज्ञानिक और तकनीकी प्रगति को प्रोत्साहन देना। संरचना जीसीसी के संगठनात्मक ढांचे में सर्वोच्च परिषद त्रिस्तरीयपरिषद्, सहयोग परिषद सामान्य सचिवालय तथा आर्थिक सामाजिक, औद्योगिक, व्यापार एवं राजनितिक क्षेत्रों में अनेक समितियां सम्मिलित हैं। सर्वोच्च परिषद जीसीसी की सर्वोच्च सत्ता होती है सदस्य देशों के राष्ट्राध्यक्ष इसपरिषद के सदस्य होते हैं इसकी बैठक प्रत्येक वर्ष होतीहै, जिसमें संगठन की नीतियों का निर्धारण होता है। सभी सदस्य देशों के विदेश मंत्रीमंत्रिस्तरीय परिषद के सदस्यहोते हैं। इस परिषद की प्रत्येक तीन महीने के अंतरालपर एक बैठक होती है जिसमें सर्वोच्च परिषद की बैठक की तैयारियां होती हैं तथा सदस्य देशों में सहयोग और समन्वयको विकसित करने के लिये नीतियों, सिफारिशों और परियोजनाओं की रूपरेखा तैयार की जाती है। सहयोगपरिषद में एक सामंजन विवाद आयोग होता है, जोसर्वोच्च परिषद से जुड़ा रहता है। सचिवालय का प्रधान अधिकारी महासचिव होता है, जिसकी नियुक्ति तीनवर्षों के लिये सर्वोच्च परिषद के द्वारा होती है। महासचिव की नियुक्ति का नवीनीकरण होसकता है। सचिवालय, जिसमेंअनेक विशिष्ट क्षेत्र सम्मिलितहोते हैं, सर्वोच्च परिषद औरमंत्रिस्तरीय परिषद की सिफारिशों का क्रियान्वयनकरता है।