स्कूल को एक सहशिक्षा संस्था के रूप में स्थापित किया गया था। हालांकि, महिलाओं द्वारा बड़ी संख्या में दाखिला लेने की वजह से जल्दी ही जेन स्टैनफोर्ड ने एक नीति की शुरूआत की जिसके तहत केवल 500 महिला छात्र ही दाखिला ले सकती थी। वह नहीं चाहती थी कि यह स्कूल "द वस्सर ऑफ द वेस्ट" बने क्योंकि उन्होंने महसूस किया कि ऐसी हालत में यह उनके बेटें के लिए एक उपयुक्त स्मारक नहीं बन पाएगा. 1933 में इस नीति को संशोधित किया गया जिसके तहत पूर्व स्नातक के लिए स्त्री पुरुष का अनुपात 3:01 निर्दिष्ट किया गया. 3:1 का "स्टैनफोर्ड अनुपात" 1960 के दशक तक बनाए रखा गया.