कुवैत सरकार ने छह अरब खाड़ी राज्यों, जो विशेषसांस्कृतिक और ऐतिहासिक बंधनों से जुड़े हैं, को एक मंचपर लाने के लिये एक संगठन का प्रस्ताव तैयार किया। तद्नुसार रियाद समझौता जारी क्या गया, जिसने सांस्कृतिक, सामाजिक,आर्थिकऔर वित्तीय क्षेत्रों में सहकारीप्रयासों का सुझाव दिया। 25-26 मई, 1981 को अबु धाबी में छहखाड़ी देशों केअध्यक्षों ने परिषद के संविधान पर हस्ताक्षर किए। इस प्रकार खाड़ी सहयोग परिषद अस्तित्व में आई।बहरीन के उपद्रव के बीच, सउदी अरब और संयुक्त अरबअमीरात ने बहरीन में विद्रोह को खत्म करने के लिए अपनी सैनिक टुकड़ियां वहां भेजीं। कुवैत और ओमान ने सेना भेजने से मना कर दिया।दिसंबर, 2011 में सउदी अरब ने प्रस्तावित किया कि जीसीसी ने एक परिसंघ गठित किया। अन्य देशों नेप्रस्ताव के विरुद्ध आपत्ति जताई। जार्डन, मोरक्को, एवं यमन को भविष्य में दी जानी वाली सदस्य के संबंध में भी विचार-विमर्श किया गया।