जेन स्टैनफोर्ड की कार्रवाई कभी-कभी सनक भरी थी। 1897 में, उन्होंने बोर्ड के न्यासियों को निर्देश दिया "कि छात्रों को यह पढ़ाया जाए कि धरती पर पैदा हुए हर व्यक्ति में एक आत्मा का रोगाणु होता है और यह कि उसके विकास पर ही, यहां का जीवन और अनन्त जीवन निर्भर करता है। उन्होंने लाइफ-ड्राइंग कक्षा में नग्न प्रतीकों के स्केच करने से छात्रों को मना कर दिया, परिसर में ऑटोमोबाइल पर प्रतिबंध लगाया और एक अस्पताल बनाने की अनुमति देने से मना कर दिया ताकि लोगों के बीच यह धारणा न बने की स्टैनफोर्ड अस्वास्थ्यकर है। 1899 और 1905 के बीच, उन्होंने स्टैनफोर्ड परिवार के लिए एक स्मारक के रूप में एक भव्य भवन का निर्माण किया जिसकी लागत $3 मिलियन थी, जबकि विश्वविद्यालय संकाय और स्वावलंबी छात्र गरीबी में रह रहे थे।