संस्करण 2.0 के आने के सोलह महीने बाद 3.0 संस्करण को छोड़ कर सीधे ही 4.0 को लाया गया। इसे सार्वजनिक बीटा के रूप में 18 नवम्बर 2011 को लाया गया, इस समय माइक्रोसॉफ्ट ने इसे चला पाने में सक्षम लोगों को बिना इसके संस्करण को बताए ही इसे उपयोग करने हेतु आमंत्रित किया था। इसका पहला बीटा संस्करण 29 नवम्बर 2011 को लाया गया। 24 अप्रैल 2012 को इसका अंतिम निर्माण वाला संस्करण लाया गया। माइक्रोसॉफ्ट ने इसी के साथ साथ एक कार्यक्रम की शुरुआत भी की, जिसमें जिन लोगों को नए बीटा संस्करण प्रदान कर उनसे प्रतिक्रिया ले रहे थे।