एक सक्रिय प्रतियोगी उच्च रैंक पाने का अनुसरण न करने का विकल्प चुन सकता है और प्रतियोगिता की तैयारी अपना ध्यान केन्द्रित करने का विकल्प ले सकता है; उदाहरण के लिए, 2004 पैराओलम्पिक्स में 70 किलो से कम वजन वाली श्रेणी में लोरेना पियर्स नामक एक इक्क्यु महिला प्रतियोगी ने एक रजत पदक प्राप्त किया था। ज्ञान और क्षमता के अलावा, रैंक पाने के लिए आम तौर पर एक न्यूनतम आयु सीमा की जरूरत पड़ती है। इसलिए, राष्ट्रीय स्तर की प्रतियोगिता में किशोर/किशोरी प्रतियोगियों को देखना कोई बड़ी बात नहीं है जो पिछले 10 सालों से जुडो का अभ्यास कर रहे हैं लेकिन एक डैन रैंक की योग्यता पाने के लिए काफी कम उम्र होने की वजह से उन्हें केवल ब्लू बेल्ट अर्थात् नीले रंग का बेल्ट या ब्राउन बेल्ट अर्थात् भूरा रंग का बेल्ट मिला हुआ है। जब एक बार एक व्यक्ति को एक डैन रैंक का एक स्तर प्राप्त हो जाता है तो अलग-अलग कारणों से उसे आगे भी पदोन्नत किया जा सकता है जिसमें कुशलता का स्तर, प्रतियोगिता का प्रदर्शन और/या जुडो में योगदान, जैसे - प्रशिक्षण और स्वयं सेवा समय, शामिल हैं। इसलिए, जरूरी नहीं है कि एक अधिक ऊंचे डैन रैंक का मतलब यह हो कि इसे धारण करने वाला एक बढ़िया लड़ाका है .