वीणा को प्रारंभ से ही देश के अनेक शलाका-पुरूषों, चिंतकों एवं मूर्धन्य साहित्यकारों का सक्रिय सहयोग प्राप्त होता रहा है। महामना मदनमोहन मालवीय, महात्मा गांधी, डॉ॰राजेन्द्र प्रसादजी, काका कालेलकर, भारतरत्न डॉ॰भगवानदास आदि महापुरूषों एवं देश के प्रख्यात चिन्तकों जैसे जयशंकर प्रसाद, निराला, महादेवी, हरिवंश राय बच्चन, बालकृष्णशर्मा नवीन, सुभद्राकुमारी चौहान, माखनलाल चतुर्वेदी, आचार्य रामचन्द्र शुक्ल, डॉ॰नगेन्द्र, डॉ॰गुलाब राय, प्रेमचन्दजी, अज्ञेय, वृन्दावनलाल वर्मा, राजकुमार वर्मा, डॉ॰शिवमंगल सिंह सुमन आदि की लेखनी का प्रसाद वीणा को मिलता रहा है। पूर्व प्रधानमंत्री श्री अटलबिहारी वाजपेयी जी भी युवावस्था में वीणा के लेखक रहे हैं।