छात्र सूचना प्रणाली एसआईएस एक सॉफ्टवेयर एप्लिकेशन है जो शैक्षणिक प्रतिष्ठानों के लिए छात्रों का डेटा का प्रबंधन करती है। छात्र सूचना प्रणाली एक इलेक्ट्रॉनिक ग्रेड बुक के माध्यम से छात्रों की परीक्षा और अन्य मूल्यांकन के अंकों को दर्ज करने की क्षमताएं प्रदान करती है, छात्रों के कार्यक्रम तैयार करती है, छात्रों की उपस्थिति का पता लगाती है और स्कूल, कॉलेज या विश्वविद्यालय में छात्रों से संबंधित डेटा की कई अन्य जरूरतों का प्रबंधन करती है। इसे छात्र सूचना प्रबंधन प्रणाली ), छात्र रिकॉर्ड प्रणाली ), छात्र प्रबंधन प्रणाली ), परिसर प्रबंधन प्रणाली ) या स्कूल प्रबंधन प्रणाली  के रूप में भी जाना जाता है। 