हालांकि सामाजिक रूप से यह अभी भी एक उच्चवर्गीय समुदाय है, लेकिन राजनीतिक प्रतिनिधित्व, आरक्षणों, कल्याणकारी उपायों के रूप में सरकारी सहयोग की कमी ने कापू समुदाय के कुछ वर्गों को आर्थिक रूप से वंचित बना दिया. वर्तमान में राज्य की जनसंख्या में लगभग 20.5% की भागेदारी होने के बावजूद सरकारी नौकरियों और सेवाओं में उनका प्रतिनिधित्व केवल लगभग 5% है। संसद और विधानसभा दोनों सीटों पर उनका प्रतिनिधित्व केवल लगभग 48 सदस्यों का है जो राज्य में मौजूद समुदाय की संख्या का पर्याप्त प्रतिनिधित्व नहीं करता है। यह राय की बात है कि दोनों प्रमुख राजनीतिक दल, कांग्रेस और तेलुगु देशम ने कापू समुदाय को उनकी जनसंख्या के अनुसार विधानसभा सीटें आवंटित नहीं की थीं। उदाहरण के लिए रायलसीमा जिलों में एक बड़ी संख्या में होने के बावजूद राज्य की विधान सभा में इनका प्रतिनिधित्व करने के लिए शायद ही कोई एमएलए मौजूद है। ऐसा माना जाता है कि रणनीतिक या सामूहिक निर्णय लेने की क्षमता की कमी और राजनीति में शामिल होने की अनिच्छा ने समुदाय पर एक हानिकारक प्रभाव डाला है। हालांकि देर से ही सही, ये निर्वाचित निकायों में अपने प्रतिनिधित्व को मजबूत करने की कोशिश कर रहे हैं। एक बड़ी संख्या में कापू समुदाय ने व्यवसाय, उद्योग, कला और शिक्षा के क्षेत्र में भारत और विदेश दोनों में अपना विविधतापूर्ण विस्तार किया है। कई ऐसे उभरते हुए उद्यमी भी हैं जिन्होंने विभिन्न क्षेत्रों में सफलता हासिल की है।