कलिशिया वेस्ट एक पेशेवर महिला बॉक्सर है। वह 3 बार पूर्व दुब्लुबीओ महिला बेंटमवेट और आईएफबीऐ सुपर बेंटमवेट बॉक्सिंग की वर्ल्ड चैंपियन है। वह इनलैंड, सीऐ से इतिहास की पहली चैंपियन है दोनों महिला व पुरुष मुक्केबाज के बीच से। उनका जन्म 11 फ़रवरी,1988 में दक्षिण हेवन, मिशिगन में हुआ था। वेस्ट वर्तमान में मोरेनो वैली, कैलिफ़ोर्निया के एक छोटे उपनगर में रहती है जों कि रिवरसाइड और पामस्प्रिंग्स के बीच में है। वेस्ट एक प्रेरक प्रवक्ता है और महिला मुक्केबाजी के लिए महिला अधिकार की वकालत भी करती है। वह अपने भावपूर्ण विश्वासों को साझा करती है कि महिला मुक्केबाज के लिए समान अवसरों को उन लोगों को दिया जाना चाहिए जिन्होंने कड़ी मेहनत की है और अपने पेशे में सबसे बड़ी चुनौतियों का सामना किया है चाहे वह पुरुष हो या महिला सबको बराबर मौका मिलना चाहिए। 18 सितम्बर,2010 को वेस्ट ने दुब्लुबीओ का शीर्षक जीता तथा वह इनलैंड की पहली विश्वचैंपियन बन गयी। उनके पिता, जूँ वेस्ट उनके मुक्केबाजी ट्रेनर व प्रबंधक है। वह सीडब्ल्यू रियलिटी शो कैप्चर पर एक प्रतियोगी भी थीं, उसने 12 टीमों में से 4 में जगह बनाई। वर्तमान में, पश्चिम ने संयुक्त राज्य भर में सोशल मीडिया नेटवर्क, अभियान और विरोध के माध्यम से अपनी आवाज दी है, जिसमें महिलाओं के मुक्केबाजी के समान अवसरों पर विश्वास करने वालों की उम्मीद बढ़ी है।