भारतीय क्रिकेट टीम ने मई 2007 में बांग्लादेश का दौरा किया और दो टेस्ट मैचों में तीन एकदिवसीय मैच खेले। पहला मैच 10 मई को खेला गया था, भारत के साथ तीन ओडीआई में पहला बांग्लादेश को पांच विकेट से हराया था - दो महीने से भी कम समय में बांग्लादेश ने विश्वकप में पांच विकेट से हराकर भारत को धराशायी कर दिया था, जिससे भारत ने प्रतियोगिता से बाहर निकलने का रास्ता दिखाया था। भारत ने लगातार 46 रनों की जीत के साथ सीरीज़ जीत हासिल की, जिससे गौतम गंभीर शतक के लिए काफी योगदान दिया। तीसरे मैच को आंतरायिक बारिश के कारण छोड़ दिया गया था, जिसके परिणामस्वरूप जलगर्भित पिच बन गया था - चक्रवात आकाश की वजह से काफी हद तक इस क्षेत्र में लाया गया था जिसने उस दिन दक्षिण बांग्लादेश को पहले ही मारा था। एकदिवसीय सीरीज के अग्रणी स्कोरर और भारतीय विकेटकीपर महेंद्र सिंह धोनी ने बल्ले के साथ फार्म में वापसी के बाद श्रृंखला के पुरस्कार के खिलाड़ी को घर में ले लिया और स्टंप के पीछे 3 विकेट लिए। दूसरे टेस्ट मैच में मोहम्मद अशरफुल ने 27 गेंदों में सबसे तेज अर्धशतक बनाया।