स्थायी या खड़े चरण में, जिसे प्रतियोगिता के नियमों के अनुसार प्रधानता मिलती है, प्रतिद्वंद्वी एक दूसरे को पटकने की कोशिश करते हैं या खड़े होकर जोड़ों को उलझाने और गला घोंटकर/गला दबाकर समर्पण करने पर मजबूर करने वाली तकनीक का इस्तेमाल करते हैं जबकि नियम के हिसाब से खड़े या स्थायी चरण में ऐसा बहुत कम होता है क्योंकि पटकने की तुलना में खड़े रहकर इन तकनीकों का इस्तेमाल करना ज्यादा मुश्किल होता है। हालांकि कुछ जुडोका अपने प्रतिद्वंद्वी को नीचे गिराने के साथ-साथ समर्पण करने पर मजबूर करने की दोनों तकनीकों का एकसाथ इस्तेमाल करने में काफी कुशल होते हैं जहां समर्पण करने पर मजबूर करने की तकनीक की शुरुआत खड़े होने की स्थिति में होती है और जमीन पर ख़त्म होती है। हालांकि जोड़ों को उलझाकर पटकने की तकनीक का इस्तेमाल करना निषिद्ध है।