जब सीनेटर स्टैनफोर्ड की मृत्यु 1893 में हुई तब विश्वविद्यालय का सतत् अस्तित्व खतरे में था। सीनेटर स्टैनफोर्ड की $15 मिलियन की संपत्ति के खिलाफ सरकारी मुकदमे और साथ ही साथ 1893 की खलबली के कारण इसके खर्चों को चला पाना काफी मुश्किल हो गया था। न्यासी बोर्ड के अधिकांश सदस्यों ने आर्थिक स्थिति की समस्या के हल होने तक इसे अस्थायी रूप से बंद करने की सलाह दी. हालांकि, जेन ने स्टैनफोर्ड विश्वविद्यालय के संचालन को जारी रखने पर जोर दिया. विश्वविद्यालय की वित्तीय बर्बादी की संभावित आशंका के बाद उन्होंने 1893-1905 तक विश्वविद्यालय के आर्थिक, प्रशासनिक और विकास मामलों का प्रभार अपने हाथों में ले लिया; और एक माता और एक गृहिणी के अपने अनुभव के आधार पर उन्होंने उसे एक परिवार के रूप में चलाया। अगले कई वर्षों के लिए, वह अपने निजी संसाधनों से वेतन का भुगतान करती रही, यहां तक कि विश्वविद्यालय को चलाने के लिए उन्होंने अपने गहने तक को गिरवी रखा. जब मुकदमे को 1895 में समाप्त कर दिया गया, उस दिन विश्वविद्यालय में छुट्टी घोषित की गई।