अपने ने-वाजा/गुत्थम-गुत्थी और ताची-वाजा/खड़े होकर गुत्थम-गुत्थी के ज्ञान का इस्तेमाल करने जुडो अभ्यासकर्ताओं ने मिश्रित मार्शल आर्ट्स मैचों में भी प्रतिस्पर्धा की है। पूर्व रूसी राष्ट्रीय जुडो चैंपियन फेडोर एमेलियानेंको को अक्सर दुनिया के मिश्रित मार्शल आर्ट्स का नंबर एक हेविवेट का दर्जा दिया जाता है। कारो परिसियान एक जुडो अभ्यासकर्ता है जिसने यूएफसी में सफलतापूर्वक लड़ाई की। रामियू थिएरी सोकूदजू, काजुहिरो नाकामुरा और ओलम्पिक स्वर्ण पदक प्राप्तकर्ता हिदेहिको योशिदा अब प्रचलित हो चुके प्राइड एफसी के लड़ाके थे। अन्य ओलम्पिक स्वर्ण पदक प्राप्तकर्ता और विश्व चैम्पियन जुडोका, जैसे - पावेल नस्तुला और यून डोंग-सिक, ने एमएमए में भी लड़ाई की थी। यूरोपीय जुडो कांस्य पदक प्राप्तकर्ता फ़रीद खेदर एक अन्य एमएमए लड़ाका है जिसने एक सफल रिकॉर्ड कायम किया है और साथ ही साथ योशिहिरो अकियामा और पूर्व ओलम्पिक जुडो प्रतियोगी हेक्टर लोम्बार्ड भी जाने माने लड़ाके हैं। पूर्व डब्ल्यूईसी मिडिलवेट चैम्पियन पाओलो फिल्हो ने जुडो और जिउ-जित्सु को अपनी सफलता का श्रेय दिया है।साने किकुता और हायातो साकुराई जैसे लड़ाके भी जुडो पृष्ठभूमियों से सम्बन्ध रखते हैं और डॉन फ्राई नामक एक पूर्व यूएफसी चैम्पियन एक अभ्यासरत जुडोका थे जिन्हें यह कहते हुए सुना गया था कि जुडो उनकी आधिकारिक लड़ाई की शैलियों में से एक है। शिनिया आओकी, जो आज दुनिया के शीर्ष तीन हल्के वजन वाले मिश्रित मार्शल आर्ट्स अभ्यासकर्ताओं में से एक है, की भी पृष्ठभूमि जुडो में ही है।