हालांकि गला घोंटने की तकनीक संभवतः एक घातक तकनीक है लेकिन सही तरीके से इस्तेमाल किए गए गला घोंटने की तकनीक के फलस्वरूप प्रतिद्वंद्वी के समर्पण कर देने या बेहोश हो जाने के तुरंत बाद प्रतिद्वंद्वी को इस गिरफ्त से आजाद कर देने पर कोई नुकसान नहीं होता है। जुडो में इस्तेमाल होने वाली गला घोंटने की तकनीक को आम तौर पर अधिक अनुभवी जुडोका को छात्रों की सुरक्षा को सुनिश्चित करने में मदद करने के लिए सिखाया जाता है। गला घोंटे रखने की तकनीक का इस्तेमाल करने की सुरक्षा को प्रदर्शित करने वाले पर्याप्त आंकड़े उपलब्ध हैं, और इसके प्रशिक्षण के समय आपातकालीन देखभाल और फिर से होश में लाने की तकनीक का भी प्रशिक्षण दिया जाता है।