नीचे गिराने की तकनीक का मुख्य उद्देश्य अपने पैरों पर खड़े, गतिशील अवस्था में खड़े या खतरनाक स्थिति में खड़े प्रतिद्वंद्वी को उसके पीठ के बल जमीन पर पटक देना है जहां वह उतना प्रभावी ढ़ंग से हरकत नहीं कर सकता है। इस प्रकार, नीचे गिराने या पटकने की मुख्य वजह प्रतिद्वंद्वी को काबू में करना और खुद को प्रभावशाली स्थिति में लाना है। इस तरह से अभ्यासकर्ता के पास एक निर्णायक परिणाम प्रस्तुत करने की अधिक क्षमता होती है। प्रतिद्वंद्वी को नीचे गिराने का एक और कारण जमीन पर उसे जबरदस्ती पटककर उसके शरीर को चोट पहुंचाना भी है। यदि प्रतिद्वंद्वी जबरदस्त ढ़ंग से और पूरी तरह से काबू करके अपने प्रतिद्वंद्वी को नीचे गिराता है तो वह इस आधार पर स्पष्ट रूप से वह मैच जीत सकता है कि उसने पर्याप्त श्रेष्ठता का प्रदर्शन किया है, कम प्रभावशाली ढ़ंग से नीचे गिराने पर कम अंक दिया जाता है। खड़े होकर अपने प्रतिद्वंद्वी को नीचे गिराने पर ही गिरानेवाले प्रतिद्वंद्वी को अंक दिया जाता है।