डोनाल्ड जॉर्ज ब्रैडमैन जो जॉर्ज और एमिली परिवार के सबसे छोटे पुत्र थे ब्रैडमैन का जन्म 27 अगस्त 1908 को कूटामुण्डरा ,न्यू साउथ वेल्स में हुआ था। इनका एक भाई भी है और तीन बहने है जिसमें भाई का नाम विक्टर तथा बहिनों के नाम आइलेट ,लिलियन और एलिजाबेथ मेय है। एक दादा एक महान इटालियन व्यक्ति थे जो 1826 ईस्वी में ऑस्ट्रेलिया जाकर बसे थे। ब्रैडमैन के माता और पिता स्टाकिंबिंगल के येवू येवू शहर में रहते थे। एमिली ने ब्रैडमैन को अपने घर कूटामुण्डरा जन्म दिया था जो अब वर्तमान में ब्रैडमैन बर्थप्लेस म्यूजियम है। एमिली जो न्यू साउथ वेल्स के मितगोंग की रहने वाली थीं और 1911 जब डॉन ब्रैडमैन ढाई साल के थे तब इनके माता पिता ने यह निर्णय लिया था कि वो मितगोंग को छोड़कर बोवरा चले जाएंगे और वहीं बस जाएंगे।