1906 से 1919 में कई प्रकार की समस्याओं के कारण, इंटरकॉलेज फुटबॉल को संकटों से जूझना पड़ा. जबकि कुछ कॉलेजों में से फुटबॉल को पूरी तरह से हटा दिया गया, कैलिफोर्निया विश्वविद्यालय और स्टैनफोर्ड विश्वविद्यालय जैसे कुछ संस्थाओं में फुटबॉल को हटाकर उसकी जगह अंग्रेजी रग्बी को रखा गया. 1906 से 1914 में दो स्कूलों में रग्बी को प्रमुख खेल के रूप में खेला जाता रहा, लेकिन उन्होंने जल्दी ही पाया कि फुटबॉल के आपत्तिजनक व्यवहारों को रग्बी में भी शुरू किया जाने लगा. अंततः, जब फुटबॉल के नियमों को बदला गया तब फुटबॉल की ओर वापसी का रुख शुरू हुआ, जिसने अंतर कॉलेज खेल को पुनः स्थापित किया और छात्रों और पूर्व छात्रों को फुटबॉल के साथ जुड़ने में सक्षम बनाया जो एक अमेरिकी खेल था।