Chokes and strangulations को आम तौर पर और सामान्य रूप से गला दबाकर दम घोंटने की तकनीक के नाम से जाना जाता है। इसकी सहायता से व्यक्ति अपने प्रतिद्वंद्वी को बेहोश और यहां तक कि मौत की नींद सुलाने के लिए गला घोंटने की तकनीक का इस्तेमाल कर सकता है। गला दबाने की तकनीक का इस्तेमाल करने पर गर्दन की ग्रीवा धमनी पर दबाव पड़ने से मस्तिष्क तक होने वाली खून की आपूर्ति बंद हो जाती है जबकि गला घोंटने की तकनीक का इस्तेमाल करने पर गर्दन के सामने का वायुमार्ग अवरूद्ध हो जाता है। आम तौर पर इन शब्दों को अक्सर एक दूसरे की जगह इस्तेमाल किया जाता है और ज्यादातर जुडोका द्वारा इसके इस्तेमाल में औपचारिक रूप से अंतर नहीं किया जाता है। प्रतियोगिता में, उस समय जुडोका की जीत हो जाती है जब उसका प्रतिद्वंद्वी समर्पण कर देता है या बेहोश हो जाता है, क्योंकि गला दबाने की तकनीक का सही तरह से इस्तेमाल होने पर प्रतिद्वंद्वी बस कुछ सेकण्ड में ही बेहोश हो सकता है लेकिन इसके बाद तुरंत मुक्त कर देने पर आम तौर पर कोई नुकसान नहीं होता है।