त्रचेअल नाली के प्रवेश ज्यादा तर छोटे सत्ररों के लिए उपयोग किया जाता है। एक नाली मुहं या नक् से घुसा के श्वासप्रणाल तक लेके जाते हैं। ज्यादातर मामलों में इन्फ्लाताब्ले मणिबन्ध का उपयोग किया जाता है टपकन से बचने के लिए। नालिप्रवेशन को सबसे बहेतर बचाव तरीका मन जाता है चूषण के लिए। त्रचेअल नाली अनिवार्य रूप से दर्द और खांसी उत्पाद करते हैं। इसलिए, जब तक एक मरीज बेहोश या संग्यहरिक नहीं होता, तब उसको शांतिकर दवाइयां दिया जाता है ताकि नाली के घुसने को सहन कर सके। दुसरे असुविधाएं हैं मुकोसल धरी नासा-ग्रसनीकी ख्याति, या ओरोफर्य्नक्स अस्तर की ख्याति.