क्लब भी पिछले कुछ वर्षों में कई डच प्रतिभा का उत्पादन किया गया है कि अपनी प्रसिद्ध युवा कार्यक्रम के लिए विशेष रूप से प्रसिद्ध है - जोहन च्रुइज्फ्फ, एद्विन वन देर सर, देन्निस बेर्ग्कम्प, राष्ट्रीय टीम के शीर्ष स्कोरर पत्रिच्क क्लुइवेर्त और पूर्व राष्ट्रीय टीम के कोच मर्चो वन बस्तेन. डच राष्ट्रीय पहली टीम के खिलाड़ी रफएल वन देर वार्त, र्यन बबेल, वेस्लेय स्नेइज्देर, मार्तेन स्तेक्लेन्बुर्ग, एल्जेरो एलिअ, अन्द्रे ओओइजेर, जोह्न हेइतिङ और निगेल दे जोङ भी अजाक्स में रैंकों के माध्यम से आया था और अब सभी के शीर्ष क्लबों के लिए खेल रहे हैं। अजाक्स नियमित रूप से स्थानीय प्रतिभाओं के साथ डच राष्ट्रीय युवा टीमों की आपूर्ति.