स्टैनफोर्ड अपने छात्रों को 650 से भी ज्यादा समूहों के साथ जुड़ने का मौका देता है। इन समूहों को अक्सर, हमेशा नहीं, आंशिक रूप से छात्र सरकार संगठन ASSU के द्वारा प्रबंटन के माध्यम से विश्वविद्यालय की ओर से धन की सहायता प्राप्त होती है। इस धन में "विशेष शुल्क" शामिल होता है, जो छात्र निकाय द्वारा एक चौथाई मत के द्वारा निर्धारित होता है। इन समूहों का विस्तार ऐथलेटिक/मनोरंजन/करियर/ व्यावसायिक, समाज सेवा, मानवता संबंधी/ सांस्कृतिक, मैत्रीसंघ/ काउंसलिंग, मीडिया/ प्रकाशन, संगीत/नृत्य/सर्जनात्मक कलाएं, राजनीतिक/सामाजिक चेतना आदि क्षेत्रों से लेकर धार्मिक और दार्शनिक क्षेत्रों तक है। 