हालांकि मौखिक तौर पर अपशब्द कहकर विरोधियों के ध्यान को बंटाने की कोशिश करीब-करीब सभी खेलों में बहुत आम है, लेकिन "अपशब्दों की प्रवृत्ति" शब्द अपने आप में क्रिकेट का एक हिस्सा बन चुका है। अन्य खेलों में कई बार मौखिक तौर पर अपशब्द कहने की अपनी शब्दावली होती है। उदाहरण के तौर पर, बास्केटबॉल में इसे फालतू बातें कहा जाता है और आइस हॉकी में इसे चहचहाना कहा जाता है। बेशक, मुक्केबाजी मुकाबले का तो यह लंबे समय से एक अभिन्न हिस्सा रहा है, जहां मुकाबले से पहले या उसके दौरान मुक्केबाज एक-दूसरे को मौखिक तौर पर अपशब्द कहते हैं और गंभीर परिणाम भुगतने की धमकी देते हैं। ये आमतौर पर मुकाबले को जोरदार बनाकर मीडिया का ध्यान आकर्षित करने और ज्यादा संख्या में दर्शकों को जमा करने के मकसद से किया जाता है। मुहम्मद अली भी अपशब्द कहने के लिए काफी मशहूर थे, वे किसी राउंड में अपने विरोधी को मात देने के बाद काफी ऊंची आवाज में बोलते थे। हालांकि उनकी सबसे लोकप्रिय और थोड़ी गंभीर टिप्पणी थी, स्वयं को कैसियस क्ले कहने की हिम्मत करने वाले गिरे हुए विरोधी से दहाड़ कर पूछना, "मेरा नाम क्या है?"