स्टैनफोर्ड विश्वविद्यालय का फैलाव 8,183 एकड़ है, जो इसे सन्निहित क्षेत्र के मामले में दुनिया का दूसरा सबसे बड़ा विश्वविद्यालय बनाता है। मॉस्को स्टेट यूनिवर्सिटी का निर्माण लम्बवत रूप से किया गया है और इसका क्षेत्र सबसे अधिक है लेकिन कुल भूमि के एक छोटे से हिस्से का ही इस्तेमाल किया गया है। रोम, जोर्जिया के नज़दीक बेरी कॉलेज के पास सन्निहित भूमि का 28,000 एकड़ है और उत्तरी न्यूयॉर्क के आडीरोनडेक पहाड़ी के पॉल स्मिथ कॉलेज के पास 14,200 एकड़ भूमि पर कब्ज़ा है, लेकिन ये दोनों ही विश्वविद्यालय नहीं है। ड्यूक विश्वविद्यालय का फैलाव 8,709 एकड़ है, लेकिन वे सन्निहित नहीं हैं। . संयुक्त राज्य वायु सेना अकादमी के पास 18,000 एकड़ सन्निहित भूमि है, लेकिन यह विश्वविद्यालय नहीं है। विशाल भूमि अनुदान के साथ डार्टमाउथ कॉलेज के पास 50,000 एकड़ से भी अधिक भूमि है, लेकिन उसका केवल 269 एकड़ ही परिसर का हिस्सा है। Sewanee: The University of the South अपने डोमेन में 13,000 एकड़ पर कब्ज़ा है, हालांकि इसके अधिकांश हिस्से अप्रयुक्त जंगल है। 