रेपोसैडो को 20,000 लीटर जितने बड़े बैरलों या लकड़ी के पीपों में रखा जाता है, ताकि मधुर और अधिक मिश्रित स्वाद तैयार हो। अधिमानित ओक, अमेरिका, फ्रांस और कनाडा से आता है और जहां वे सामान्यतः सफ़ेद ओक होते हैं, वहीं कुछ कंपनियां धूमवत् स्वाद के लिए लकड़ी को जलाना पसंद करती हैं, या ऐसे बैरलों का प्रयोग करते हैं, जिनका इस्तेमाल पहले किसी दूसरे शराब को जैसे रखने के लिए किया गया हो। कुछ रेपोसैडो को लकड़ी के नए बैरलों में पुराना किया जा सकता है, ताकि इसी तरह लकड़ी का स्वाद और चिकनापन पा सके, लेकिन कम समय में.