टकीला नाम से विख्यात आसवित मादक पेय से संबंधित एगेव की उपलब्धता, उत्पादन, बोतलबंदी, विपणन, सूचना और व्यावसायिक प्रथाओं आदि से संबंधित सभी प्रक्रियाओं और गतिविधियों पर NOM लागू होता है। घोषणा में दिए गए संकेत अनुसार संघीय राज्यों और नगरपालिकाओं में उपजाए जाने वाले टकीलाना वेबर ब्लू प्रजाति का उपयोग करते हुए टकीला का उत्पादन किया जाना चाहिए। इसके अलावा, NOM, "टकीला" के मूल नाम के संरक्षण हेतु वर्तमान सामान्य घोषणा, क़ानून, औद्योगिक संपदा क़ानून, संघीय उपभोक्ता संरक्षण क़ानून और अन्य संबंधित क़ानूनी प्रावधानों के अनुसार, "टकीला" के मूल नाम के संरक्षण के लिए तकनीकी विनिर्देशों और क़ानूनी अपेक्षाओं को व्यवस्थित करता है।