U.S. न्यूज़ एंड वर्ल्ड रिपोर्ट द्वारा राष्ट्रीय विश्वविद्यालयों के बीच स्टैनफोर्ड विश्वविद्यालय के स्नातक कार्यक्रम को चौथा स्थान दिया गया है। अकेडमिक रैंकिंग ऑफ़ वर्ल्ड यूनिवर्सिटीज़, शंघाई जिआओ टोंग यूनिवर्सिटी द्वारा वर्ल्ड यूनिवर्सिटी में स्टैनफोर्ड को दूसरा स्थान दिया गया है और अमेरिका के विश्वविद्यालय के बीच भी दूसरा स्थान प्रदान किया गया है, THES - QS वर्ल्ड यूनिवर्सिटी रैंकिग में वर्ल्ड यूनिवर्सिटी के बीच इसे सत्रहवां स्थान दिया गया है, द वाशिंगटन मंथली के द्वारा राष्ट्रीय विश्वविद्यालयों में चौथा, न्यूज़वीक के द्वारा वैश्विक विश्वविद्यालयों के बीच दूसरा और सेंटर फॉर मिजरिंग यूनिवर्सिटी पर्पोर्मेंस द्वारा राष्ट्रीय विश्वविद्यालयों में प्रथम श्रेणी दिया गया है। "U.S. न्यूज़ एंड वर्ल्ड रिपोर्ट" के अनुसार स्टैनफोर्ड लॉ स्कूल देश में तीसरे स्थान पर है जबकि इसके एडुकेशन स्कूल दूसरे स्थान पर और बिजनेस स्कूल पहले स्थान पर हैं। फोर्ब्स ने अपने 2009 की "बेस्ट बिजनेस स्कूल" की सूची में स्टैनफोर्ड ग्रेजुएट स्कूल ऑफ बिजनेस को शीर्ष स्थान पर रखा. U.S. न्यूज़ एंड वर्ल्ड रिपोर्ट के अनुसार वर्तमान में स्टैनफोर्ड स्कूल ऑफ मेडिसिन अनुसंधान में छठे स्थान पर है। संयुक्त राज्य में सभी स्टैनफोर्ड स्कूलों का प्रवेश दर सबके बीच कम है . टॉप स्टडी लिंक्स की 2010 की विश्वविद्यालय रैंकिंग में स्टैनफोर्ड विश्वविद्यालय को विश्व में तीसरे सबसे बेहतरीन के रूप में माना जाता है। .