जब उन्होंने अपनी माँ द्वारा निर्देशित अंग्रेजी फिल्म मिस्टर एंड मिसेज़ अय्यर में काम किया तो वह एक बहुचर्चित चहरे के रूप में जानी जाने लगीं. इस फिल्म ने मल्टीप्लेक्सों में बहुत अच्छा काम किया और आलोचनात्मक दृष्टि से भी बहुत सफल रही। एक तमिल गृहणी के रूप में कोंकणा का अभिनय इस भाषा के उच्चारण में उनकी प्रवीणता की बहुत प्रशंसा हुयी और इसके लिए उन्हें सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री का राष्ट्रीय फिल्म पुरस्कार भी मिला. बाद में फिल्मफेयर के 2010 के संस्करण में "टॉप 80 आइकॉनिक परफोरमेंसेज़" में उनके अभिनय को भी स्थान मिला.