स्टैनफोर्ड में एक संपन्न कलात्मक और संगीत समुदाय है। पाठ्येतर गतिविधियों में राम प्रमुख नाट्य समाज और स्टैनफोर्ड शेक्सपियर सोसायटी जैसे नाट्य समूह, पुरस्कार-विजेता ए कप्पेला संगीत समूह जैसे मेडिकेंट्स, काउंटरप्वाइंट, स्टैनफोर्ड फ्लीट स्ट्रीट सिंगर, हारमोनिक्स, मिक्स्ड कंपनी, टेस्टीमोनी, टलिसमान, एवरी डे पिपुल, रागापेला और गिलवर्ट और सुलीवन के कार्यों पर समर्पित प्रदर्शनकारी स्टैनफोर्ड सावोयार्ड्स जैसे संगीत समूह शामिल है। इनके अलावा, music department कई सामूहिक कार्यक्रमों को प्रायोजित करता है जिसमें Stanford Symphony Orchestra, स्टैनफोर्ड टाइको और स्टैनफोर्ड विंड ऑनसेम्बल शामिल हैं। . 