मीरा बलपूर्वक विजय और उसके परिवार को हिरासत में लेती है और गायतोण्डे के सहारे निर्ममता से सच्चाई उगलवाने की कोशिश करती है। आखिरकार, अन्नू मार के डर से शव छिपाये जाने के स्थान का पता बताती है। फिर उसी खादवाले गड्ढे की खुदाई में उन्हें क्षतविक्षत बछिए का शव मिलता हैं, जो विजय द्वारा असल शव हटाने की ओर इंगित करता है। विजय ऐन वक्त में मिडिया के समक्ष गायतोण्डे के विरुद्ध शिकायत दर्ज करता है और आक्रोशित भीड़ द्वारा गायतोण्डे की पिटाई कराता है। नतीजतन सह-इंस्पेक्टर गायतोण्डे के निलंबित होने बाद मीरा पुलिस पद से इस्तीफा देती है। जब नंदिनी शव छुपाने की घटना विजय से पुछती हैं तो वह उसके लिए बेमतलब बताकर इंकार करता है और शव के बारे में अंजान बने रहने में स्वयं की बेहतरी समझाता है।