इस फिल्म के बढ़ते आकर्षण में तब और इज़ाफा हो गया जब राष्ट्रपति जॉन एफ. कैनेडी ने अपनी दस पसंदीदा पुस्तकों में फ्रॉम रशिया विथ लव का नाम भी उद्धृत किया। यह संभवतः आखिरी फिल्म थी जिसे कैनेडी ने अपनी मृत्यु से पहले देखा था। कुछ आलोचकों ने कॉनरी की दूसरी फिल्म के बाद भी बॉन्ड के आकर्षण को खारिज किया और फ्रॉम रशिया विथ लव को "ऐसी फिल्म जो दुलत्ती के लिए बनी है" करार दिया। लेकिन दर्शकों ने इसे पसंद किया और कुछ आलोचकों ने इसे शानदार बताया, जैसे बोज़्ली क्रोदर जिन्होंने कहा "इसे छोड़िये मत!". यह शृंखला की पहली फिल्म थी जिसमें पूरी शृंखला में पाए जाने वाले लगभग सभी तत्व दिखाई देते हैं।