1946 से 1972 तक जैविक विज्ञान विभाग में तेजी से विकास हुआ क्योंकि इसके अनुसंधान का केन्द्र बिन्दु बदल गया जिसका कारण था शीत युद्ध और अन्य महत्वपूर्ण ऐतिहासिक परिस्थितियां जो अकादमिक क्षेत्र से बाहर की घटना थी। स्टैनफोर्ड विज्ञान उस दौरान प्रायोगिक दिशा के तीन चरणों से गुज़रा. 1950 के दशक के प्रारंभ में, अंतःविषय सहयोग और अत्यधिक सरकारी निधीयन को छोड़ते हुए विभाग पारम्परिक स्वतंत्रता और आत्म-निर्देशित अनुसंधान मोड में निश्चित बने रहे. 1950 और 1960 के दशक के मध्य में जैविक अनुसंधान का केन्द्रबिन्दु आणविक स्तर के बीच स्थानांतरित कर दिया गया. फिर, 1960 दशक के अंत के आगे से, स्टैनफोर्ड का लक्ष्य प्रोयोगिक अनुसंधान और मानववादी समापन की खोज बन गया. प्रत्येक चरण को बड़े सामाजिक मुद्दों, जैसे शीत युद्ध की वृद्धि, स्पटनिक का आरम्भ करना और चिकित्सा के बढ़ते दुरूपयोग पर सार्वजनिक चिंता द्वारा रोका जाता था।