यह एक आम ग़लतफ़हमी है कि कुछ टकीला के बोतल में 'कीड़ा' शामिल होता है। साधारणतः ओक्साका राज्य के कुछ मेज़्कल को कभी कॉन गुसानो के रूप में बेचे गए थे और वहीं से 1940 के दशक में एक विपणन हथकंडे के रूप में इसकी शुरूआत हुई। वास्तव में यह कीड़ा हाइपॉप्टा एगेविस कीड़े का डिंभक रूप होता है, जो एगेव पौधे में निवास करता है। संसाधन के दौरान पौधे में कीड़े का मिलना पर्याक्रमण का सूचक है और तदनुसार कम गुणवत्ता के उत्पाद को दर्शाता है। बहरहाल यह गलत धारणा बनी हुई है और टकीला को प्रीमियम के रूप में पेश करने के सारे प्रयासों और विपणन के बावजूद--जिस प्रकार ब्रांडी की तुलना में कॉगनैक को देखा जाता है, ठीक उसी प्रकार--कुछ ऐसे मौक़ापरस्त उत्पादक हैं, जो लाभ कमाने के लिए इन सीमाओं को धुंधला कर रहे हैं।