89% पूर्वस्नातक छात्र, विश्वविद्यालय परिसर के आवास में रहते हैं। आंशिक रूप से इसलिए क्योंकि प्रथम वर्ष के छात्रों का परिसर में रहना आवश्यक है और क्योंकि छात्रों को उनके स्नातक करियर के सभी चार साल के लिए आवास देने की गारंटी दी जाती है। स्टैनफोर्ड आवास कार्यभार कार्यालय के अनुसार, पूर्वस्नातक छात्र अलग-अलग 80 घरों में रहते हैं। जिसमें शयनगृह, को-ऑप्स, रो-हाउज़, मैत्रीसंघ और महिलासंघ शामिल हैं। . 1960 से 1991 तक मंज़ानिटा पार्क में 118 चल आवास को अस्थायी आवास के रूप में स्थापित किया गया था लेकिन वर्तमान में यह कस्टानो, किमबॉल और लंटाना में आधुनिक छात्रावास का क्षेत्र है। अधिकांश छात्र निवास परिसर से थोड़े ही बाहर स्थित है जो कि अधिकांश कक्षाओं और पुस्तकालयों से दस मिनट की दूरी पर है . जिसमें से कुछ नए विद्यार्थियों के लिए ही होते हैं। कुछ अन्य दूसरे वर्ष के छात्रों को प्रथमिकता देते हैं। कुछ अन्य प्रथम और दूसरे वर्ष दोनों को; कुछ केवल उच्च कक्षा के छात्रों के लिए और कुछ सभी चारों कक्षाओं के लिए खुले होते हैं। . अधिकांश आवास सह-शिक्षा वाले होते हैं। ; जिसमें से सात केवल पुरूष मैत्रीसंघ के लिए हैं। तीन केवल-महिलाओं के लिए और साथ ही साथ यहां एक केवल-महिलासंघ गैर-मैत्रीसंघ आवास है, रोथ हाउस. अधिकांश आवासों में पुरूष और महिला समान तल्ले पर ही रहते हैं। लेकिन कुछ होस्टलो में पुरूष और महिला अलग-अलग तल्ले पर रहते हैं।, इसमें अरोयो और ओकाडा को छोड़कर सभी विल्बर होस्टल शामिल हैं। . 2009-10 से शुरू होने वाली विश्वविद्यालय आवास योजना का पूर्वानुमान था कि सभी नए छात्र जो नए होस्टल में रहने को इच्छुक होंगे, उन्हें नए होस्टल में रखा जाएगा. वर्ष 2009-10 में लगभग दो तिहाई नए छात्रों को स्टेर्न और विल्बर हॉलं में रखा जाएगा. एक तिहाई छात्रों को, जिन्होंने चार श्रेणी के आवास का अनुरोध किया है, उन्हें परिसर के अन्य होस्टलों में रखा जाएगा, जिसमें फ्लोरेंस मूर शामिल है। अप्रैल 2008 में, स्टैनफोर्ड ने परिसर के पांच होस्टलों में तटस्थ लिंग आवास के परीक्षण के लिए एक नई पायलट योजना का अनावरण किया, जिसके तहत पुरुषों और महिलाओं को एक ही कमरे में रहने की अनुमति है। छात्रों और साथ ही साथ इसी तरह की नीतियों के समकक्ष संस्थाओं जैसे वेसलेयान, ओबेरलिन, क्लार्क, डार्टमाउथ, ब्राउन और यूपेन के ठोस दबाव के बाद इस कदम को उठाया गया था।