स्थापना अनुदान पर लेकिन मुख्य परिसर से दूर जेस्पर रिज बायोलॉजिकल प्रिजर्व एक प्राकृतिक संरक्षण है जो विश्वविद्यालय के अधीन है लेकिन वन्यजीव विज्ञानी द्वारा अनुसंधान के लिए प्रयोग किया जाता है। केलिफोर्निया के पेसिफिक ग्रोव में स्थित होपकिंस मरीन स्टेशन एक समुद्री जीव विज्ञान अनुसंधान केन्द्र है जो 1892 से विश्वविद्यालय के अधीन है। विश्वविद्यालय के पास एक अपना गोल्फ कोर्स और ए मौसमी झील भी है, दोनों ही केलिफोर्निया के खतरनाक टाइगर सलमंडर का हिस्सा हैं। . लगुनिटा झील अक्सर अब सूखी ही रहती है लेकिन कृत्रिम तरीके से इसे भरने की विश्वविद्यालय की कोई योजना नहीं है।