1996 में, अजाक्स यह $ 134000000 की लागत से एम्स्टर्डम शहर प्राधिकारी द्वारा बनाया गया था एम्स्टर्डम एरेना के रूप में जाना जाता है शहर के दक्षिण में एक नए घर की जमीन के लिए चले गए। स्टेडियम में लगभग 52,000 लोगों को धारण करने में सक्षम है। स्टेडियम के एक जंगम छत है और बाद के वर्षों में यूरोप में निर्मित अन्य आधुनिक स्टेडियमों के लिए एक प्रवृत्ति सेट. नीदरलैंड में, अखाड़ा खुला, तब भी जब दूर बहुत ज्यादा धूप और ताजा हवा लेता है, हटाने योग्य छत के कारण एक भयानक घास पिच के लिए एक प्रतिष्ठा अर्जित की है। 2008-2009 के मौसम के दौरान मैदान तैयार करने वाला स्टाफ़ काफी इस समस्या कम अंत हो गया है कि एक कृत्रिम प्रकाश व्यवस्था की शुरुआत की।