मुख्य लेख: जीवन के विकासवादी इतिहास और जीवन के विकासवादी इतिहास की समयरेखा विकासवादी पेड़ आधुनिक प्रजातियों के मध्य में उनके सामान्य पूर्वज से भिन्नता दिखा रहा है। तीन डोमेन रंगीन होते हैं, बैक्टीरिया नीले, आर्चिया हरे और यूकेरियेट्स लाल होते हैं।लगभग 3-4 अरब साल पहले पृथ्वी पर प्रोक्योरोत का निवास किया। अगले कुछ अरब वर्षों में आकृति विज्ञान या सेलुलर संगठन में कोई स्पष्ट परिवर्तन इन जीवों में नहीं हुआ। यूकेरियोटिक कोशिकाओं 1.6-2.7 अरब साल पहले के बीच उभरी। सेल संरचना में अगला बड़ा परिवर्तन आया जब बैक्टीरिया को यूकेरियोटिक कोशिकाओं द्वारा घेरे गए, एक सहकारी संघ में कहा जाता है जिसे एंडोसिमबाइसिस कहा जाता है। घिरी हुई जीवाणु और मेजबान कोशिका को फिर से उत्क्रांति मिली, साथ में जीवाणु या तो मितोचोनड्रिया या हाइड्रोजानोसोम में विकसित होते हैं। साइनोबैक्टीरियल-जैसे जीवों की एक अन्य सजगता से शैवाल और पौधों में क्लोरोप्लास्ट बनने का कारण बन गया। 