मेक्सिको के बाहर टकीला का एक शॉट अक्सर नमक और नींबू के एक टुकड़े के साथ परोसा जाता है। इसे "टकीला क्रुडा" कहते हैं और कभी-कभी "ट्रेनिंग व्हील्स", "लिक-सिप-सक", "लिक-शूट-सक" के रूप में भी हवाला दिया जाता है । टकीला पीने वाले अपनी हथेली की तर्जनी के नीचे वाले हिस्से को गीला करते हैं और उस पर नमक छिड़कते हैं। फिर हाथ के नमक को चाटते हैं, उसके बाद टकीला को पीते हैं और फल के टुकड़े को काटते हैं। पियक्कड़ों के समूहों के लिए एक साथ ऐसा करना, आम बात है। इस तरह से टकीला पीने को अक्सर ग़लती से टकीला स्लैमर भी कहा जाता है । हालांकि मेक्सिकन पारंपरिक शॉट सीधा टकीला होता है और जब चेज़र का इस्तेमाल किया जाता है, तब पसंदीदा फल नींबू होता है। यह माना जाता है कि नमक टकीला की "जलन" को कम करता है और खट्टे फल स्वाद को संतुलित और बढ़ा देते हैं। जर्मनी और कुछ अन्य देशों में टकीला ऑरो का सेवन अक्सर पहले दालचीनी और बाद में नारंगी की फांकों के साथ किया जाता है, जबकि टकीला ब्लैंको का सेवन नमक और नींबू के साथ किया जाता है। अंततः, दूसरे लोकप्रिय शराब जैसे ही, अनेक प्रकार के शॉट संबंधित ड्रिन्किंग गेम्स और "स्टंट" ड्रिन्क्स होते हैं, जैसे कि बॉडी शॉट.