2011 की राष्ट्रीय जनगणना से संकेत मिलता है कि अनुसूचित जातियों ने बिहार की 10.4 करोड़ आबादी का 16% गठित किया है। जनगणना ने 23 दलित उप-जातियों में से 21 को महादलित के रूप में पहचाना। महादलित समुदाय में निम्नलिखित उप-जातियां शामिल हैं: बंतर, बौरी, भोगता, भुईया, चौपाल, डाबर, डोम, घासी, हललकोहर, हरि, कंजर, कुरारीर, लालबेगी, मुसहर, नट, पान, राजवार, तुरी, ढोबी, चमार और पासवान । बिहार में दलितों के साथ, चमार सबसे ज्यादा 31.3% हैं, इसके बाद पासवान 30.9% और मुसाहर 13.9% हैं। पासवान जाति को शुरुआत में महादालिट श्रेणी से बाहर कर दिया गया था, राम विलास पासवान के कर्कश के लिए। बाद में महादलित श्रेणी में खमेर शामिल किए गए थे। आदिवासी बिहारी आबादी के लगभग 1.3% गठित हैं। इनमें गोंड, संथाल और थारू समुदाय शामिल हैं। बिहार में लगभग 130 अत्यंत पिछड़ा वर्ग जातियां हैं।