क्षेत्रीय एकजुटता की एक शक्तिशाली भावना सिलिकॉन वैली की वृद्धि के साथ थे। 1890 के दशक से, विश्वविद्यालय के कर्णधारों ने इसके लक्ष्य को पश्चिम की सेवा करने के रूप में देखा और तदनुसार स्कूल को गढ़ा. इसी समय, पूर्वी हितों के लिए पश्चिम के कथित शोषण ने बूस्टर के समान प्रयासों को बढाया ताकि आत्मनिर्भर स्थानीय स्वदेशी उद्योग का निर्माण किया जा सके. इस प्रकार, सिलिकॉन वैली के विकास के प्रथम पचास सालों में क्षेत्रवाद ने स्टैनफोर्ड के हितों को उस क्षेत्र की उच्च-तकनीक कंपनियों के साथ जुड़ने में मदद की. 20वीं सदी के प्रथम भाग के दौरान, पश्चिम का विशिष्ट क्षेत्रीय लोकाचार, सिलिकॉन वैली के पहले से तैयार परिवेश का एक घटक है, एक ऐसा घटक जिसे भावी रेप्लिकेटर अपने संकट पर उपेक्षा करते हैं। .