अगस्त 2011 में, ऐश्वर्या ने घोषणा की कि वह अपने पति धनुष और श्रुति हसन अभिनीत अपनी पहली फीचर फिल्म 3 का निर्देशन करेंगी, जिसमें धनुष ने भी स्पष्ट किया कि वह उनकी पत्नी ऐश्वर्या के निर्देशन में उनकी एकमात्र फिल्म होगी। ऐश्वर्या के चचेरे भाई अनिरुद्ध रवीचंदर द्वारा रचित गीत "व्हाई दिस कोलावेरी डी" रिलीज होने के बाद इस फिल्म की प्रत्याशा बढ़ी. धनुष द्वारा गाया गया यह गीत इंटरनेट पर खूब वायरल हुआ। वे इस गीत की विडियो में प्रमुख कलाकारों और संगीतकार के साथ दिखाई दीं। जुलाई 2015 में, ऐश्वर्या ने घोषणा की कि वे जल्द ही "Ten Entertainment" बैनर के तहत एक यूट्यूब चैनल लॉन्च करने के लिए विशेष रूप से फिल्म निर्माताओं द्वारा निर्मित मूल सामग्री और लघु फिल्मों को बढ़ावा देंगी।