उद्घाटन आईसीसी के एसोसिएट और एफिलिएट अंतरराष्ट्रीय अंपायर पैनल जून 2006 में गठन किया गया था। यह आईसीसी के एसोसिएट और एफिलिएट अंतरराष्ट्रीय अंपायर पैनल, 2005 में बनाया लांघी, और गैर टेस्ट खेल रहे सदस्यों से अंपायरों के लिए शिखर के रूप में कार्य करता है, पांच आईसीसी विकास कार्यक्रम क्षेत्रीय अंपायर पैनलों में से प्रत्येक के माध्यम से हासिल चयन के साथ। एसोसिएट और एफिलिएट अंतरराष्ट्रीय अंपायर पैनल के सदस्यों वनडे के लिए नियुक्तियों आईसीसी एसोसिएट सदस्य, आईसीसी इंटरकांटिनेंटल कप मैचों और अन्य एसोसिएट और एफिलिएट टूर्नामेंट शामिल करने के लिए पात्र हैं। उच्च प्रदर्शन अंपायर भी अन्य आईसीसी की घटनाओं के लिए विचार किया जा सकता है, आईसीसी अंडर 19 क्रिकेट विश्व कप सहित, और भी आईसीसी चैंपियंस ट्रॉफी और आईसीसी क्रिकेट विश्व कप में शामिल होने के लिए आमंत्रित किया जा सकता है।