अप्रैल 2012 के रूप में, एलीट पैनल बारह अंपायर भी शामिल है। सिद्धांत रूप में, एलीट पैनल से दो अंपायरों, हर टेस्ट मैच में अंपायरिंग जबकि एक एलीट पैनल अंपायर खड़ा में वनडे अंतरराष्ट्रीय पैनल से अंपायर के साथ मेल खाता है। अभ्यास में, अंतरराष्ट्रीय पैनल के सदस्य हैं, कभी-कभी टेस्ट मैचों में खड़े के रूप में है कि क्या वे इस टेस्ट स्तर पर सामना कर सकते हैं देखने के लिए एक अच्छा अवसर के रूप में देखा जाता है, और क्या वे एलीट पैनल को ऊपर उठाया जाना चाहिए। हालांकि अभी भी कर एलीट पैनल, आईसीसी के पूर्णकालिक कर्मचारी हैं, कभी कभी बहुत निवास के अपने देश में प्रथम श्रेणी क्रिकेट अंपायर हैं। औसत वार्षिक, कार्यवाहक एलीट अंपायरों के लिए अनुसूची 8-10 टेस्ट मैच और वनडे में 10-15, 75 दिन से अधिक प्रति वर्ष यात्रा और तैयारी के समय का एक संभावित मैदान पर काम का बोझ है।