वास्तव में स्टैनफोर्ड विश्वविद्यालय, निगमित संटा क्लारा काउंटी के भीतर जनगणना-नामित स्थान है, हालांकि विश्वविद्यालय की कुछ भूमि पालो अल्टो के शहरी सीमा के भीतर है। मेनलो पार्क की शहरी सीमा में भी परिसर की कुछ भूमि और सेन मेटेओ काउंटी के निकटवर्ती निगमित भूमि शामिल है। स्टैनफोर्ड का अधिकांश भाग पालो अल्टो शहर के साथ जुड़ा है, जिसमें जिला स्कूल और अग्नि विभाग शामिल हैं। बहरहाल पुलिस बल इससे अलग है। अमेरिकी डाक सेवा ने स्टैनफोर्ड को दो ज़िप कोड दिया है: परिसर मेल के लिए 94305 और P.O.बॉक्स मेल के लिए 94309 दिया है। क्षेत्र के भीतर निहित क्षेत्र कोड 650 है और परिसर का फोन नम्बर 721, 723, 724, 725, 736, 497, या 498 से शुरू होता है। 