ज्यादातर वह खाना सिर्फ रात होने से पहले या सुबह में खाते हैं। वह युवा पौधे, पत्ते, फल, टहनियाँ, और शूटिंग को भोजन के रूप में खाते हैं। आमतौर पर वह 50 किलो भोजन को एक दिन में खाते हैं। मुख्य रूप से इन गैंडा के गोबर के नमूनों को मापने के बाद, शोधकर्ताओं ने 100 से अधिक भोजन प्रजातियों की पहचान की है। आहार का सबसे बड़ा हिस्सा पेड़ पौधे हैं, जिसकी ट्रंक की व्यास 1-6 सेंटीमीटर हैं। गैंडा आम तौर पर पत्ते खाने के लिए, अपने शरीर के साथ इन पौधों को धक्का दे कर गिरा देता है और इस पर कदम बिना रखे चलता हैं। यह लगातार अपने आहार में परिवर्तन लाता हैं। इनकी खपत सबसे आम प्रजाति यूजेनिया है। सुमात्रा गैंडा की वनस्पति आहार फाइबर में उच्च और प्रोटीन में मध्य श्रेणी की हैं। नमक पोषण के लिए बहुत महत्वपूर्ण हैं।