बिहार में प्रचार अभियान, लोक शिकायत निवारण और वाहन प्रबंधन की सुविधा के लिए चुनाव आयोग ने तीन नए सॉफ्टवेयर उत्पाद - सुविधा, समाधन और सुगम का उपयोग किया। चुनावी रोल प्रबंधन सॉफ्टवेयर ने रोल के अतिरिक्त / हटाए जाने / उन्नयन में मदद की। एंड्रॉइड आधारित ऐप 'मातदान' ने बिहार में मतदान-दिन की निगरानी के साथ आयोग को मदद की। निर्वाचन आयोग ने बिहार चुनावों में मतदाता जागरूकता के लिए एक विशेष अभियान, व्यवस्थित मतदाता शिक्षा और चुनावी भागीदारी का शुभारंभ किया। ईवीएम पर उम्मीदवारों की तस्वीरों के साथ, बिहार पहले फोटो मतदाता सूची के लिए पहला राज्य होगा।