2003 में, मेक्सिको ने एक प्रस्ताव जारी किया, जिसके तहत मेक्सिको में उत्पादित सभी टकीला को, अन्य देशों में निर्यात करने से पहले, मेक्सिको में ही बोतलबंद किए जाने की अपेक्षा की गई। मेक्सिकन सरकार ने कहा कि मेक्सिको में टकीला को बोतलों में भरने से इसकी गुणवत्ता की गारंटी मिल सकेगी. संयुक्त राज्य अमेरिका की शराब कंपनियों ने कहा कि मेक्सिको अपने देश में बोतलबंद कार्य द्वारा रोज़गार के अवसर पैदा करना चाहता है। अमेरिकी शराब कंपनियों ने यह भी दावा किया कि इस नियम से अंतर्राष्ट्रीय व्यापार समझौते का उल्लंघन होता है और यह दुनिया भर की सामान्य निर्यात परंपरा के अनुकूल नहीं है। इस प्रस्ताव के परिणामस्वरूप कैलिफ़ोर्निया, अर्कान्सास, मिसौरी और केंटुकी के कारखानों में नौकरियां खोने की नौबत आ सकती थी, क्योंकि इन संयंत्रों में थोक में अमेरिका को निर्यात किए जाने वाले मेक्सिकन टकीला को बोतलबंद करने का काम संपन्न होता है। 17 जनवरी 2006 को संयुक्त राज्य अमेरिका और मेक्सिको ने एक समझौते पर हस्ताक्षर किए, जो अमेरिका में टकीला के थोक आयात को अनुमत करता है। इस अनुबंध ने अनुमोदित टकीला को बोतलबंद करने वालों की पहचान के लिए एक "टकीला बॉटलर्स रजिस्ट्री" का निर्माण किया और इस रजिस्ट्री पर निगरानी के लिए एक एजेंसी भी स्थापित की। 