सामान्य डेटा मॉडल पारंपरिक डेटा मॉडलों के सामान्यीकरण होते हैं। वे मानकीकृत सामान्य संबंध प्रकारों को और साथ ही वस्तुओं के उन प्रकारों को परिभाषित करते हैं, जो ऐसे संबंध-प्रकारों से जुड़ी हो सकती हैं। एक सामान्य डेटा मॉडल की परिभाषा एक प्राकृतिक भाषा की परिभाषा के समान ही होती है। उदाहरण के लिये, एक सामान्य डेटा मॉडल संबंधित वस्तुओं के प्रकारों से निरपेक्ष रहते हुए संबंधों के प्रकारों को एक 'वर्गीकरण संबंध', जो कि किसी एकल वस्तु और वस्तुओं के एक प्रकार के बीच एक द्विआधारी संबंध होता है और एक 'अंश-पूर्ण संबंध', जो कि दो वस्तुओं के बीच एक द्विआधारी संबंध होता है, जिनमें से एक वस्तु अंश की भूमिका में और दूसरी पूर्ण की भूमिका में होती है, के रूप में परिभाषित कर सकता है। 