एक वैज्ञानिक बनने की उनकी इच्छा के कारण, कश्यप अपने उच्च अध्ययन के लिए दिल्ली आ गए और हंसराज कॉलेज से प्राणीशास्त्र पाठ्यक्रम में दाखिला ले लिया; उन्होंने 1993 में स्नातक की उपाधि प्राप्त की। वह अंततः एक नुक्‍कड़ नाटक समूह, जन नाट्य मंच में शामिल हो गए; और कई नुक्कड़ नाटक में भाग लेने लगे। उसी वर्ष, उनके कुछ दोस्तों ने "भारतीय अंतर्राष्ट्रीय फ़िल्म महोत्सव" मेंडी सिका की फ़िल्में देखने के लिए आग्रह किया। दस दिनों में, उन्होंने 55 फिल्में देखीं, और विटोरियो वित्तोरियो दे सिका की फिल्म बायस्किल थीफ ने उन्हें सबसे अधिक प्रभावित किया।