राजनीतिक रूप से, आधुनिकता का आरम्भिक चरण निकोलो मेकियेविली की कृति के साथ शुरू होता है जिसमें मध्ययुगीन और अरस्तू शैली से राजनीति का विश्लेषण करने को खुले तौर पर खारिज कर दिया गया जो इस बात पर तुलनात्मक विचार करता है कि चीज़ों को कैसे होना चाहिए और इसकी बजाये यथार्थवादी विश्लेषण का पक्ष लिया गया कि वास्तव में चीज़ें किस स्थिति में हैं। उन्होंने यह भी प्रस्ताव किया कि राजनीति का उद्देश्य है अपने मौकों या भाग्य को नियंत्रित करना और दूरदर्शिता पर भरोसा करना वास्तव में बुराई की ओर ले जाता है। उदाहरण के लिए, मेकियेवली ने तर्क दिया है कि राजनीतिक समुदाय के भीतर हिंसक विभाजन अपरिहार्य हैं, लेकिन यह शक्ति का स्रोत भी हो सकता है जिस पर कानून निर्माताओं और नेताओं को भरोसा करना चाहिए और कुछ मायनों में इसे प्रोत्साहित तक करना चाहिए .