लॉर्ड्स में रहने का विकल्प जांच की गई और एक अनुरोध किया गया था, खेल इंग्लैंड के माध्यम से ब्रिटिश सरकार को आईसीसी ने अपने सभी कर्मियों को लंदन में की अनुमति देने के लिए - लेकिन ब्रिटेन के भुगतान से विशेष छूट दी जा इसके वाणिज्यिक आय पर निगम कर लिया। ब्रिटिश सरकार ने एक मिसाल पैदा करने के लिए तैयार नहीं था और इस अनुरोध करने के लिए सहमत नहीं होता। एक परिणाम के रूप में आईसीसी के अन्य स्थानों की जांच की और अंत में संयुक्त अरब अमीरात में दुबई के अमीरात पर बसे। आईसीसी ब्रिटिश वर्जिन द्वीपसमूह में पंजीकृत है। अगस्त 2005 में आईसीसी के दुबई के लिए अपने कार्यालयों में ले जाया गया, और बाद मोनाको में अपने कार्यालयों को बंद कर दिया। दुबई के इस कदम के पक्ष में आईसीसी कार्यकारी बोर्ड द्वारा एक 11-1 मतदान के बाद बनाया गया था।