आधुनिकता "एक प्रगतिशील बल की ओर निर्देशित है जो मानव जाति को अज्ञानता और तर्कहीनता से मुक्त कराने का वादा करती है" . नई सामाजिक और दार्शनिक शर्तों के साथ, तथापि, मौलिक नई चुनौतियां पैदा हुई. आधुनिकता का युग सामाजिक रूप से औद्योगीकरण और श्रम विभाजन द्वारा चरितार्थ होता है और दार्शनिक रूप से "निश्चितता की हानि और यह अहसास कि निश्चितता को कभी स्थापित नहीं किया जा सकता, कभी भी नहीं" . निश्चितता की इस हानि के केन्द्र में धर्म की हानि है। 19 वीं सदी के विभिन्न बुद्धिजीवियों ने, जिनमें शामिल हैं ऑगस्ट कॉम्टे से लेकर कार्ल मार्क्स और सिगमंड फ्रायड ने धर्मनिरपेक्षीकरण के मद्देनज़र वैज्ञानिक और/या राजनीतिक विचारधाराओं को पेश करने की कोशिश की. आधुनिकता को "विचारधारा की उम्र" के रूप में वर्णित किया जा सकता है।