ईस्ट लंदन के बार्किंग में टेरी का जन्म हुआ और वे ईस्टबरी कम्प्रिहेंसिव स्कूल में भर्ती हुए. शुरू में टेरी सेनराब के लिए खेला करते थे, इस दल ने अंग्रेज खेल को अनेक भावी सितारे दिए, जिनमे वर्तमान प्रीमियरशिप खिलाड़ी सोल कैम्पबेल, जेर्मैन डेफो, बॉबी ज़मोरा, लेडली किंग और जलोयड सामुएल शामिल हैं। एक लड़के के रूप में वे आरंभ में वेस्ट हम यूनाइटेड की युवा व्यवस्था का हिस्सा थे, 1991 में एक मिडफील्डर के रूप में वे उसमे शामिल हुए. 14 साल की उम्र में क्लब की युवा और रिजर्व टीमों के लिए खेलते हुए वे चेल्सी के लिए चले गए। मध्य रक्षकों की कमी के कारण वे सेंटर-बैक, वह स्थान जहां वे आज खेल रहे हैं, बने.