एगेव पौधों की फसल काटने का तरीक़ा हस्तचालित प्रयास रहा है, जो आधुनिक कृषि प्रौद्योगिकियों द्वारा अपरिवर्तित और सैकड़ों वर्ष पुरानी पद्धति है। एगेव पौधे हाथ से बोए, देख-रेख और काटे जाते हैं। इसकी फसल काटने वाले, "जिमदोर्स ", पौधों को उगाने और फसल काटने के बारे में कई पीढ़ियों का ज्ञान रखते हैं। ये जिमदोर्स, तंग कतारों में फुर्ती से कार्य करने, मूल पौधे को बिना नुक्सान पहुंचाए हिजूलॉस को उखाड़ने और पिनास को साफ़ करने और कब प्रत्येक पौधा कटाई के लिए तैयार है, इसका निर्णय लेने में समर्थ होने चाहिए। बहुत जल्द करें, तो उनमें पर्याप्त शर्करा नहीं होती और काफी देर करें, तो पौधे अपनी शर्करा के प्रयोग से क्वाइओट को बढ़ने देते हैं, जिनके ऊपरी हिस्से में बीज होते हैं, जो हवा से बिखरने लगते हैं। इन 40 से 70 पाउंड वज़न वाले पिनास को एक विशेष चाकू से काटा जाता है, जिसे कोआ कहते हैं। उसके बाद उनके टुकड़े किए जाते हैं और दबाकर उनका रस निकाला जाता है और किण्वन टंकियों और हौज़ों में उन्हें डाला जाता है। कुछ टकीला कंपनियां, अभी भी पारंपरिक विधि का उपयोग करती हैं, जिसमें पिनास को एक टहोना से कुचला जाता है। इस मस्टो को, शर्करा से अल्कोहॉल में परिवर्तित होने के लिए, लकड़ी या स्टेनलेस स्टील की टंकियों में कई दिनों तक किण्वन के लिए रखा जाता है। प्रत्येक कंपनी अपने ख़मीर को एकदम गोपनीय रखती है। किण्वित उत्पाद का बाद में आसवन किया जाता है, जिससे "आर्डीनरियो " नामक, एक धुंधला या दूधिया द्रव उत्पन्न होता है, जिस उत्पाद का दुबारा आसवन किया जाता है, ताकि साफ़ और सिल्वर टकीला तैयार हो। कुछ शराब के कारख़ानों में उत्पाद का तीसरी बार आसवन किया जाता है, ताकि तिहरा आसुत उत्पाद बने। उसके बाद टकीला को पतला किया जाता है और उसे "सिल्वर टकीला" के रूप में बोतलबंद किया जाता है, या उम्र बढ़ाने की प्रक्रिया के लिए उसे पीपों में भर दिया जाता है।