अफ्रीकी प्रजातियों की तरह, इनके दो सींग है। सबसे बड़ा नाक सींग है, पर अब तक सबसे बड़ा 81 सेंटीमीटर का सींग है। पीछे का सींग बहुत छोटा है, लगभग 10 सेंटीमीटर से कम। नाक सींग को पूर्वकाल सींग भी कहाँ जाता हैं और पीछे के सींग को ललाट सींग कहाँ जाता हैं। इनके सींग काले भूरे रंग या काले रंग के हैं। पुरुष के सींग महिलाओं की तुलना में बड़े है। अन्यथा वे यौन द्विरूपी नहीं हैं। सुमात्रा गैंडा 30-45 साल तक रहते है। पैरों के पीछे और आगे त्वचा की दो मोटी परतों शरीर को घेरती हैं। गरदन के पास त्वचा के छोटे गुना हैं। त्वचा पतली हैं । जंगल में त्वचा के नीचे की वसा उपस्थित नहीं हैं। उनके शरीर पर बाल मौजूद है और उसका रंग लाल भूरे रंग है। उनके कानो के आसपास लंबे बाल मौजूद है और इसकी पूंछ के अंत में बालों की एक मोटी पेड़ों का झुरमुट हैं। इनकी दृष्टि बहुत खराब है और वे बहुत तेज और फुर्तीले हैं। यह आसानी से पहाड़ें चढ़ते हैं।