अजाक्स 'पहले स्टेडियम की लकड़ी से 1911 में बाहर का निर्माण किया गया था और "हेट होउतेन् स्टेडीयन" कहा जाता था। अजाक्स बाद में 1928 एम्सटर्डम ओलंपिक खेलों के लिए निर्मित स्टेडियम में खेला। जनवरी विल्स् द्वारा बनाया गया यह स्टेडियम, ओलिंपिक स्टेडियम के रूप में जाना जाता है। 1934 में, अजाक्स वास्तुकार और अजाक्स सदस्यीय दान रूदेन्बुर्घ् द्वारा डिजाइन पूर्व एम्स्टर्डम, में डी मीर स्टेडियम के लिए ले जाया गया। स्टेडियम 29,500 दर्शकों को समायोजित कर सकता है और अजाक्स 1996 तक वहाँ खेलने के लिए जारी रखा। बड़े यूरोपीय और राष्ट्रीय फिक्स्चर के लिए क्लब अक्सर दर्शकों के बारे में दो बार संख्या को समायोजित कर सकता है, जो ओलंपिक स्टेडियम में खेलना होगा।