मोना मेशराम की जगह स्मृति मंधना भारत की टीम में शामिल होने के बाद मंधना 2016-17 महिलाओं की बिग बैश लीग में एक मैच के दौरान घायल हो गया थी। बाद में, दोनों झूलन गोस्वामी और सुकन्या परिदा भी भारत की टीम से बाहर चोट के कारण खारिज कर दिया गया था। वे क्रमशः सोनी यादव और मानसी जोशी द्वारा बदल दिया गया था। टूर्नामेंट से पहले सिद्रा नवाज पाकिस्तान की टीम से बाहर चोट के कारण खारिज कर दिया गया था और राबिया शाह द्वारा बदल दिया गया था। अनम अमीन और सिद्रा अमीन भी पाकिस्तान की टीम से वापस ले लिया गया, सादिया यूसुफ और मुनीबा अली क्रमश द्वारा प्रतिस्थापित किया जा रहा है। बांग्लादेश फाहिमा खातून और लता मंडल के साथ शैला शर्मिन और मुर्शिद खातून बदल दिया।