2002 के बाद से, विक्रेताओं द्वारा "अल्ट्रा प्रीमियम" और "सुपर प्रीमियम" कहलाने वाली, महंगी टकीला की बिक्री में 28 प्रतिशत वृद्धि हुई है। डिस्टिल्ड स्पिरिट्स काउंसिल ऑफ द यूनाईटेड स्टेट्स की सूचना के अनुसार, यह 8.6 प्रतिशत प्रति वर्ष की औसत वृद्धि है। एडम्स लिकर हैंडबुक पर आधारित IWSR के वर्ष 2007 की रिपोर्ट में दर्शाए गए अनुसार, 10 मिलियन डिब्बों से अधिक तक पहुंचते हुए, इनकी उम्मीद से ज़्यादा बिक्री हुई थी। 1990 दशक के अंत और 2000 के प्रारंभ में, दुनिया भर में टकीला की लोकप्रियता बढ़ने से कॉर्पोरेट जगत की भी इसके प्रति रूचि बढ़ी. परिणामस्वरूप इसके उल्लेखनीय विकास में शामिल हैं: