स्टैनफोर्ड विश्वविद्यालय में 24 गैलरी, मूर्तिकला, चबूतरे और एक प्रांगण वाला केंटर सेंटर फॉर विजुएल आर्ट संग्रहालय स्थित है जिसकी सर्वप्रथम स्थापना 1891 में जेन और लेलैंड स्टैनफोर्ड ने अपने एकमात्र बेटे के स्मारक के रूप में की थी। उल्लेखनीय रूप से, पेरिस, फ्रांस के बाहर रोडिन की कृतियों का सबसे विशाल संग्रह इस केन्द्र में है। यहां कैंपस के चारों तरफ वृहद मात्रा में मुक्त कलाकृतियों को स्थापित किया गया है, मुख्य रूप से मूर्तिकला को लेकिन कुछ भित्ति चित्र भी मौजूद हैं। . रोबल हॉल के समीप पापुआ न्यू गिनी मूर्तिकला बाग़ में हस्तनिर्मित लकड़ी की नक्काशी और "गणचिह्न पोल" बनाए गए हैं। .