आइशा, तल्हा, अल-ज़ुबैर और उमय्यदों, विशेष रूप से मुआवियाह ई और मरवन मैं, दंगाइयों जो मार डाला था दंडित करने के लिए करना चाहता था 'अली उथमान। उन्होंने बसरा के करीब डेरा डाला। वार्ता कई दिनों तक चली और बाद में गरम विनिमय और पैरली के दौरान विरोध प्रदर्शनों से उड़ा, जिससे दोनों तरफ जीवन की हानि हुई। भ्रम में ऊंट की लड़ाई 656 में शुरू हुई, जहां अली विजयी हो गया। कुछ इतिहासकार मानते हैं कि उन्होंने इस मुद्दे का इस्तेमाल अपनी राजनीतिक महत्वाकांक्षाओं को खोजने के लिए किया क्योंकि उन्हें अली के खलीफा अपने फायदे के खिलाफ मिला। विद्रोहियों ने कहा कि कुरान और सुन्नत के अनुसार शासन नहीं करने के लिए उथमान को मार डाला गया था, इसलिए कोई प्रतिशोध नहीं किया जाना था। कुछ लोग कहते हैं कि खलीफा विद्रोहियों का उपहार था और अली के पास उन्हें नियंत्रित करने या दंडित करने के लिए पर्याप्त बल नहीं था, जबकि अन्य कहते हैं कि अली ने विद्रोहियों के तर्क को स्वीकार किया या कम से कम विचार नहीं किया उथमान एक शासक शासक। 