सितंबर में, सरकार एससी / एसटी श्रेणी में बेहद पिछड़ी जातियों, निषाद और नोनिया के मंदिरों को बाड़ देने के लिए एक समर्पित निधि बनाने के लिए सहमत हुई। बिहार राज्य मदरसा शिक्षा बोर्ड द्वारा पंजीकृत 2,45 9 की सूची से राज्य सरकार ने बिहार के 60 9 अधिक मदरसों को अनुदान देने का भी निर्णय लिया है। बिहार सरकार ने मांझी: द माउंटेन मैन, जो एक दलित दंजत पर आधारित फिल्म है, जो एक 360 फुट लंबा, 30 फुट चौड़ी और 25 फुट ऊंची पहाड़ी के माध्यम से एक 22 साल । विपक्षी दलों ने मांझी के गांव गेहलौर के लिए कुछ नहीं करने की नीतीश सरकार पर आरोप लगाया। 