1886 की गर्मियों में, जब सबसे पहले परिसर की योजना बनाई जा रही थी, स्टैनफोर्ड ने, मैसाचुसेट्स इंस्टीट्यूट ऑफ टैक्नोलॉजी के प्रेसीडेंट फ्रांसिस अमासा वाकर और प्रमुख बोस्टन परिदृश्य वास्तुकार फ्रेडरिक कानून ओल्म्सटेड को परामर्श के लिए बुलाया। ओल्म्सटेड ने परिसर के सामान्य खाके और इसकी इमारतों पर काम किया और अधिक व्यावहारिक समतल भूमि के पक्ष में पहाड़ी भूमि को अस्वीकार किया। इसके बाद चार्ल्स अलेरटॉन कूलिज ने अपने दिवंगत गुरू हेनरी होबसोन रिचर्डसन की रिचर्डसोनियन रेमनेसिक शैली में इस अवधारणा का विकास किया, जो अर्ध-वृत्ताकार चाप के तोरण से जुड़े आयताकार पत्थरों से प्रदर्शित होती है। मूल परिसर का भी डिज़ाइन स्पेनिश-औपनिवेशिक शैली में बनाया गया जिसे मिशन रीवाइवल के नाम से जाना जाता है जो कैलिफोर्निया के लिए सामान्य शैली है। लाल टाइल की छत और चूना पत्थर के ठोस कार्य की शैली दिखने में कैलिफोर्नियाई है और उस क्षेत्र में आम रूप से देखे जाने वाले उज्ज्वल नीले आकाश का प्रसिद्धि रूप से पूरक है और बाद में बनी अधिकांश इमारतों का बाह्य स्वरूप उसी के अनुरूप है। 