इस उत्तरी इलाक़े में उद्योग काफ़ी विकसित है और एक ताम्बे की खान भी मौजूद है। इसके पूर्वी भाग में उपजाऊ मैदान हैं जहाँ चावल, गेहूं और जौ उगाया जाता है। पूरे उत्तरी इलाक़े में फल भी उगाये जाते हैं, जैसे की नींबू, संतरे, तेंदू, आड़ू और अंगूर। शिकोकू का दक्षिणी भाग पहाड़ी इलाक़ा है और यहाँ कम लोग रहते हैं। दक्षिणी हिस्से में सिर्फ एक छोटा मैदानी इलाक़ा है जहाँ कोची शहर बसा हुआ है। इस क्षेत्र में सर्दियों में ज़्यादा ठण्ड नहीं पड़ती इसलिए ग़ैर-मौसमी सब्ज़ियाँ उगाई जाती हैं। यहाँ के वनों को भी काग़ज़ बनाने के काम लाया जाता है।