दुबई के लिए आईसीसी के इस कदम के प्राचार्य चालक अपने मुख्य कर्मचारियों को एक कर कुशल स्थान में एक साथ लाना चाहते थे, एक माध्यमिक कारण कार्यालयों दक्षिण एशिया में क्रिकेट की शक्ति का तेजी से महत्वपूर्ण नए केंद्रों के करीब ले जाने के लिए इच्छा थी। लॉर्ड्स के एक तार्किक स्थल रहा था जब आईसीसी एमसीसी द्वारा प्रशासित किया गया था। लेकिन विश्व क्रिकेट में भारत और पाकिस्तान की बढ़ती शक्ति एक ब्रिटिश निजी सदस्यों क्लब कालभ्रमित और संयुक्त राष्ट्र के स्थायी द्वारा अंतरराष्ट्रीय क्रिकेट के लिए जारी रखा नियंत्रण बना लिया था। परिवर्तन और सुधारों की शुरूआत 1993 में की एक सीधा परिणाम अंततः एक और तटस्थ स्थल करने के लिए लॉर्ड्स से दूर कदम हो गया था।