विजय पणजीम के सफर में सैम के मोबाइल सिम और कार को ठिकाने लगाकर अगले दिन फिर अपने परिवार संग पणजीम में फिल्म देखने और रेस्तराँ में खाने घूमने जाता है। वहीं पुलिस द्वारा सैम की गुमशुदा कार मिलने पर मीरा मामले की जांच शुरू करती।मीरा प्रारंभिक जांच के पहले विजय और उसके परिवार से घटना के दिन संबंधित सवाल करती है। विजय को आभास था कि पुलिस उससे और परिवार से मौका ए वारदात के मामले की छानबीन करेगी। पर जब वही सवाल प्रत्येक सदस्यों से एकांत में पुछा जाता है तो सभी एक जैसे ही बयान देते हैं, और अपनी बात साबित करने के लिए वो रेस्तराँ की रसीद, फिल्म टिकट और बस टिकट भी दिखाते हैं जिनसे मालूम होता कि अपराधस्थल में उपस्थित नहीं थे। मीरा सभी सबूतों एवं गवाहों से संबंधित विजय की मौजुदगी पर पुछताछ करती है। मीरा समझ जाती है कि विजय ने जरूर घटना के रोज सभी टिकट और रसीद का इंतजाम करने साथ उससे जुड़े हरेक मालिक से खुद को परिचित कराया होगा फिर दुबारा अगले दिन परिवार सभी परिचित जगहों पर घुमने निकलती हैं जिससे ये प्रमाण किया जाए कि वे घटना के रोज हाजिर नहीं थे और बाकी सभी मालिकों को जाने-अंजाने अपने रचे झूठ में सच ठहराते है।