आधुनिकतावादी राजनीतिक सोच का एक दूसरा चरण रूसो से शुरू होता है, जिसने मानवता की स्वाभाविक विवेकशीलता और सामाजिकता पर प्रश्न किया और प्रस्थापित किया कि मानव प्रकृति को पहले जितना लचीला समझा जाता था वह उससे अधिक लचीला है। इस तर्क के आधार पर जो चीज़ एक अच्छी राजनीतिक व्यवस्था या एक अच्छे आदमी का निर्माण करती है वह पूरी तरह से उस संजोग मार्ग पर निर्भर है जिसका अनुगमन लोगों ने पूरे इतिहास के दौरान किया है। इस विचार ने इमेनुअल कांट, एडमंड बर्क और अन्य लोगों की राजनीतिक सोच को प्रभावित किया और इसने आधुनिकतावादी राजनीति की महत्वपूर्ण समीक्षा को प्रेरित किया। रूढ़िवादी पक्ष पर, बर्क ने तर्क दिया कि इस समझ ने सतर्कता और क्रांतिकारी परिवर्तन से बचाव को प्रोत्साहित किया। हालांकि इस सोच ने मानव संस्कृति में अधिक महत्वाकांक्षी आंदोलनों को भी प्रेरित किया, शुरुआत में स्वच्छंदतावाद और इतिहासवाद और अंततः कार्ल मार्क्स के साम्यवाद को और राष्ट्रवाद के आधुनिक रूपों को जो फ्रांसीसी क्रान्ति से प्रेरित था, जिसमें अपने चरम रूप में जर्मन नाजी आन्दोलन शामिल था। 