रॉटरडैम से फेनूर्ड अजाक्स के कट्टर प्रतिद्वंद्वी हैं। हर साल दोनों क्लबों "डी क्लस्सिएकेर्", नीदरलैंड के दो सबसे बड़े शहरों में से टीमों के बीच एक मैच में खेलते हैं। सत्तर के दशक के दौरान, अजाक्स और फेनूर्ड के साथ ही महाद्वीपीय और यहां तक ​​कि वैश्विक सफलता प्राप्त राष्ट्रीय खिताब, कड़ी करने में सक्षम थे, जो नीदरलैंड में दो ही क्लबों थे। इन वर्षों में कई हिंसक घटनाओं को दोनों स्टेडियमों में दूर समर्थकों के मौजूदा निषेध करने के लिए प्रमुख प्रतिद्वंद्वी समर्थकों से जुड़े हुए हैं। दोनों क्लबों के समर्थकों अजाक्स-समर्थक कार्लो पिचोर्निए प्राणघातक रूप से घायल हो गया था जहां बेवेर्विक्ज्, के पास एक मैदान पर मिलने जब ​​निम्नतम बिंदु, 23 मार्च 1997 पर पहुँच गया था, इस घटना को आमतौर पर 'बेवेर्विज्क् की लड़ाई' के रूप में जाना जाता है।