स्टैनफोर्ड एक मुक्त शटल बस सेवा प्रदान करता है जिसका नाम है मारग्वेराइ और अपने कर्मचारियों को सार्वजनिक तौर पर कार साझा करने के लिए आर्थिक प्रोत्साहन देता है। विश्वविद्यालय में कई स्थिरता प्रस्ताव भी जारी है। 21,000 वर्ग फुट ग्रीन डोर्म, जो वर्तमान में प्रोफेसर गिल मास्टर के डिजाइन पर्यवेक्षण के तहत विचाराधीन है, उसमें चालीस से पचास छात्रों के लिए घर बनाया जाएगा, जिसमें शुद्ध कार्बन उत्सर्जन शून्य होगा और बिल्डिंग में बिजली की जितनी खपत होगी उससे कहीं अधिक इमारत स्वयं बिजली का उत्पादन करेगी. पर्यावरण के अनुकूल एक नया पर्यावरण और ऊर्जा निर्माण की भी योजना है। वुड्स संस्थान भी "बहु-विषयक पर्यावरण अनुसंधान, शिक्षण और आउटरीच के लिए एक केंद्र के रूप में पर्यावरण आंदोलन में सक्रीय है". स्टैनफोर्ड उच्चतर शिक्षा में एसोसिएशन फॉर द एडवांसमेंट ऑफ सस्टेनाबिलिटी का एक सदस्य है। दुनिया भर के 590 स्कूलों में एस्पेन इंस्टीट्यूट ने सामाजिक और पर्यावरणीय मुद्दों के लिए भविष्य व्यवसाय नेताओं को प्रशिक्षण देने के रूप में MBA प्रोग्राम के लिए स्टैनफोर्ड ग्रेजुएट स्कूल ऑफ बिजनेस को नम्बर वन घोषित किया है। और 2009 में, सस्टेनेबल एनडोमेंट्स संस्थान ने इसके वार्षिक कॉलेज सस्टेनेबिलिटी रिपोर्ट कार्ड में स्टैनफोर्ड विश्वविद्यालय को A-ग्रेड से सम्मानित किया और U.S. और कनाडा के शीर्ष 300 कॉलेज और विश्वविद्यालयों में शीर्ष पन्द्रह में स्थान दिलाया। 