फ्रांसिस बेकन ने विशेष रूप से अपने नोवम ओर्गेनाम में विज्ञान के प्रति नए प्रयोगात्मक आधारित दृष्टिकोण की मांग की, जिसने औपचारिक या अंतिम कारणों के ज्ञान की जरुरत पर जोर नहीं दिया और इसलिए भौतिकवादी था, जो डेमोक्रिटस और एपिक्युरस के प्राचीन दर्शन की तरह था। लेकिन उसने एक विषय यह भी जोड़ा कि विज्ञान को मानवता की खातिर प्रकृति को नियंत्रित करने की कोशिश करनी चाहिए और इसे सिर्फ समझने के लिए नहीं समझा जाना चाहिए। इन दोनों बातों के सन्दर्भ में वह मेकियेवाली की मध्ययुगीन शास्त्रीय रूढ़िवादिता की पूर्व की आलोचना से प्रभावित था और उसके इस प्रस्ताव से कि नेताओं को अपने भाग्य को खुद नियंत्रित करना चाहिए .