पर्ल 5.6 को 22 मार्च 2000 को जारी किया गया। इसमे बडा परिवर्तन स्ट्रिंग प्रतिनिधित्व और बड़े फाइल समर्थन थे। इसको विकसित करते समय यह निर्णय लिया गया कि वह खुला स्रोत परियोजना रखा जाए। सन 2000 मे वाऑल ने सुझाव दिए, जिसमे पर्ल 6 के निर्माण मे मार्गदर्शक बने। सन 2001 मे इस पर काम शुरु किया गया और औपचारिक प्रलेखन बनाया गया। अस्तित्व में, पर्ल 6 एक भाषा का वर्णन के रूप मे रह गया। पर्ल 5.8 को 18 जुलाई 2002 को जारी किया गया। इस भाग मे सारे अद्यतन को जोडा गया। इसमे नई कार्यान्वयन, सांख्यिक सटीकता आदि को जोडा गया। यह भाग अभी तक का सबसे लोकप्रिय भाग रहा है। सन 2004 मई पर्ल 6 का सारांश बनाया गया। और सन 2006 मे इसको वास्तविकता का रूप दिया गया। तारीख 18 दिसम्बर 2007, पर्ल 20 वीं वर्षगांठ पर पर्ल 5.10.0 को निकाला गया, जो अपने सुविधा मे पर्ल 6 के करीब था। नवंबर 2009 तक, मासिक विज्ञप्ति रहे है। वह अब पर्ल 6 के सबसे पूर्ण कार्यान्वयन रहा है।