महत्वपूर्ण आधुनिक राजनीतिक सिद्धांत जो नवीन मेकियेवेली यथार्थवाद से उत्पन्न हुए हैं उनमें शामिल है मेंडेविले का प्रभावशाली प्रस्ताव कि "एक कुशल राजनेता के निपुण प्रबंधन द्वारा निजी धूर्तता को नागरिक लाभ में बदला जा सकता है" और सरकार में "शक्ति का संवैधानिक विभाजन", जिसे सर्वप्रथम स्पष्ट रूप से मोंटेस्क्यु द्वारा प्रस्तावित किया गया था। इन दोनों सिद्धांतों को अधिकांश आधुनिक लोकतंत्र के संविधान में शामिल किया गया है। यह देखा गया है कि जबकि मेकियेवली के यथार्थवाद का मूल्य युद्ध और राजनीतिक हिंसा में देखा गया, उसके स्थायी प्रभाव को "नियंत्रित" किया गया ताकि उपयोगी संघर्ष को जानबूझ कर जितना संभव हो औपचारिक राजनीतिक संघर्ष में परिवर्तित किया जाए और आर्थिक "संघर्ष" को मुक्त, निजी उद्यमों के बीच प्रोत्साहित किया जाए .