विश्वविद्यालय के एक मुख्य कार्यकारी अधिकारी के रूप में सेवा करने के लिए और प्रोफेसरों के कर्तव्यों और अध्ययन के लिए पाठ्यक्रम निर्धारण के लिए, वित्तीय और व्यापार मामलों का प्रबंधन करने के लिए और नौ उपाध्यक्षों की नियुक्त के लिए बोर्ड एक अध्यक्ष की नियुक्ति करता है। अक्टूबर 2000 में जॉन एल. हेनेसी को विश्वविद्यालय का 10वां अध्यक्ष नियुक्त किया गया था। प्रोवोस्ट शैक्षिक प्रमुख और बजट अधिकारी होता है, जिसे सातों स्कूल के डीन रिपोर्ट करते हैं। . सितंबर 2000 में जॉन एचेमेंडी को 12वां प्रोवोस्ट नामित किया गया.