स्टैनफोर्ड के संकाय सदस्य होने के लाभों में से एक है "संकाय बस्ती" जहां संकाय के सदस्य परिसर के भीतर चल कर जाने लायक या बायकिंग दूरी पर रह सकते हैं। . संकाय बस्ती की भूमि का स्वामी पूर्ण रूप से स्टैनफोर्ड है। सह-स्वामित्व की ही तरह घरों को खरीदा और बेचा जा सकता है लेकिन उन घरों की ज़मीन 99-वर्ष की लीज पर है। बस्ती के घरों के मूल्यों को बढ़ाया और घटाया जा सकता है लेकिन सिलिकॉन वेली के मूल्यों की तरह जल्दी-जल्दी परिवर्तन नहीं किया जा सकता है। हालांकि, यह एक महंगा क्षेत्र है जहां अपनी संपत्ति खरीदना काफी महंगा होता है और परिसर में एकल परिवार के घरों की औसत कीमत वास्तव में पालो अल्टो की तुलना में भी अधिक है। सिलिकन वैली के भू-स्वामियों के पूंजी लाभ से स्वयं स्टैनफोर्ड भी लाभान्वित हो रहां है, जबकि विश्वविद्यालय की स्थापना की शर्तों के अनुसार भूमि को बेचा नहीं जा सकता. 