मैच मेलबोर्न में आयोजित होने वाली आयोजित किया गया था लगभग दो सप्ताह सिडनी में दूसरे टेस्ट के बाद आयोजित किया गया था और भारतीयों को पहले से ही दूसरे मैच में कुछ लड़ाई दिखाया गया था और इसलिए वे तीसरे में किया था, पहली पारी में ही यद्यपि। मैच ऑस्ट्रेलिया के टॉस जीतकर पहले बल्लेबाजी करने के लिए चुनने के साथ शुरू किया था। इसके तत्काल बाद, भारतीयों को बार्न्स विकेट के रूप में, 29 पर स्कोर के साथ मांकड़ ने बोल्ड में एक सफलता मिली। फिर, आर्थर मौरिस, और डॉन ब्रैडमैन एक साथ 70 रन की साझेदारी की सिलाई, इससे पहले कि मॉरिस एक मरीज को 45 तीन चौकों की मदद से 123 गेंदों से तैयार की जाती है के लिए अमरनाथ ने बोल्ड किया द्वारा एक पारी का मंचन किया। लिंडसे हससेतट 99 पर तैयार स्कोर के साथ मैदान में प्रवेश किया, उसके कप्तान, ब्रैडमैन बल्लेबाजी के साथ। हससेतट विजय हजारे की गेंद पर स्लिप में गिरा दिया गया था जब वह 31 रन पर खेल रहा था। यह चूक भारतीयों के लिए बहुत महंगा साबित हुआ, क्योंकि हससेतट और ब्रैडमैन कुछ तेजी से स्कोरिंग के साथ भारतीय गेंदबाजों पर पलटवार का मंचन किया, विजडन के ही शब्दों, हससेतट किया गया था, और कहा कि "के रूप में तेजी से अपने साथी के रूप में रन बनाए","... बार रन पर दो एक मिनट" पर आया था। हससेतट का तीसरा विकेट गिर गया था, स्कोरकार्ड 268 पढ़ने के साथ, मांकड़ उपहार देने के अपने दूसरे खोपड़ी। तब ब्रैडमैन, फाड़कर पर गिर गया 132 60 के स्ट्राइक रेट अतिरिक्त पर ही बंद 204 गेंदों रन बनाए लिए। उनके आउट होने के बाद विकेट पिछले छह एक मात्र 105 के लिए गिरने के साथ, से आने के लिए आसान थे।