सरवटे 3/1 में पहले विकेट के लिए गिर गया जब भारतीय बल्लेबाजी करना शुरू किया। हालांकि, मांकड़ और अधिकारी अच्छी तरह से भारत संकट से बाहर जमानत के लिए बल्लेबाजी की, दूसरे विकेट के लिए 124 जोड़ने से पहले अधिकारी 38 के लिए गिर गया, एक एकान्त सीमा के साथ 202 गेंद में बनाया है। अपने पिछले मैच हीरोगिरी से ताजा हजारे मांकड़ के साथ बल्लेबाजी के लिए बाहर आया था और वे 79 पर डाल से पहले मांकड़ श्रृंखला, एक अच्छी तरह से तैयार की जाती है, पांच घंटे 111 की अपनी दूसरी सदी के लिए गिर गया। तब हजारे एक ठीक 74 के बाद पांचवें विकेट के लिए गिर गया। फाड़कर, जो 56 नहीं बनाया बाहर, के अलावा अन्य बल्लेबाजों को बहुत लंबे समय तक जीवित नहीं था, के रूप में भारत की बल्लेबाजी एक बार फिर अन्ना हजारे और मांकड़ ने एक मजबूत पुनरुद्धार के बाद एक लंगड़ा प्रदर्शन के लिए मुड़ा। अंत में, भारत पर 244 रन बनाए हैं और इस समय तक अपनी दूसरी पारी में न मांकड़ पीछा किया, और न ही हजारे अपनी गर्दन बचा सकता है के रूप में उनकी बल्लेबाजी एक कमजोर प्रदर्शन डाल सभी 67 के लिए बाहर जाना है। अधिकारी शीर्ष स्कोरर 17 के साथ है, लेकिन उसकी "प्रतिरोध" के अलावा अन्य कोई अन्य भारतीय बल्लेबाज काफी क्रीज पर कब्जा है और एक ड्रॉ के बाहर पीसने में कामयाब रहे। दो ऑस्ट्रेलियाई डेब्यू, डौग रिन और लेन जॉनसन एक क्षेत्र का दिन था, उन दोनों के बीच बारह विकेट उठा। जॉनसन 6/74, दूसरी पारी में 3/8 सहित ले लिया है, जबकि रिंग 6/120 लिया। जॉनसन, उस के बाद केवल एक और परीक्षण खेलने के लिए पर चला गया, जबकि रिंग पर चला गया ऑस्ट्रेलियाई टीम के लिए एक उपयोगी हरफनमौला खिलाड़ी बनने के लिए। यह "कारण के साथ, मैचों में से अधिकांश में बीमार भाग्य की शिकायत करते हैं।" भारतीय टीम के लिए एक दुखी टूर छाया हुआ है, जो कर सकते थे।