लेनिन सहित विश्व के अनेकानेक विद्वानों ने तोलस्तोय के साहित्य, विशेषतः 'युद्ध और शान्ति' की सर्वश्रेष्ठता मुक्तकंठ से स्वीकार की है; परंतु तोलस्तोय एक विचारक भी थे और साहित्यिक रचनाओं के साथ-साथ निबंधों तथा अन्य विधाओं में भी उन्होंने अपने विचारों की अभिव्यक्ति की है। उनके युगीन सन्दर्भ विचारों की उपयोगिता के सम्बन्ध में लेनिन का मानना है कि "तोलस्तोय ने ऐसा ललित साहित्य रचा है, जो तब जनता के लिए सदा मूल्यवान और पठनीय होगा, जब वह जमींदारों और पूंजीपतियों का तख्ता उलट कर अपने लिए मनुष्योचित सामाजिक जीवन की व्यवस्था कर लेगी। साथ ही तोलस्तोय उल्लेखनीय ओज के साथ वर्तमान व्यवस्था में पददलित आम जनता की मनोदशा को व्यक्त करने तथा उसकी दशा का वर्णन करने तथा उसके विरोध एवं रोष के स्वतःस्फूर्त भावों को मुखरित करने में समर्थ हुए हैं।तोलस्तोय मुख्यतः 1861 से 1904 तक के युग के थे और उन्होंने -- एक कलाकार, विचारक एवं उपदेशक के नाते -- अपनी कृतियों में समूची प्रथम रूसी क्रांति की ऐतिहासिक विशिष्टताओं को, उसकी क्षमताओं और त्रुटियों को आश्चर्यजनक स्पष्टता के साथ उभारा है।"