भारतीयों, अच्छी तरह से अपनी पहली पारी में कहा गया है, मांकड़ और सरवटे पहले विकेट के लिए 124 पर डालने के साथ पहले विकेट के बाद पहली बार 36 के लिए 84 गेंदों पर बिल जॉनसन ने खारिज से रन बनाए गिर करने के लिए बन गया। फिर अगले विकेट 145 पर गिर गया इस बार यह जा रहा है कि गुल मोहम्मद, जो पकड़ा गया था और ब्रूस डुलैंड ने बोल्ड, 12 के लिए। मांकड़ और हजारे 43 के एक स्टैंड योगदान से पहले हजारे सिड बार्नेस से बर्खास्त कर दिया गया। अगली गेंद बाद भारतीय कप्तान अमरनाथ एक बतख बार्न्स, जो अपने दूसरे विकेट के लिए मिला पगबाधा आउट प्राप्त करने के लिए गिर गया। 198 पर गिर करने के लिए पांचवें विकेट, खुद मांकड़, जो एक 116 योगदान दिया था, जो इतिहास बनाया है क्योंकि यह ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ भारत के पहले टेस्ट शतक था की थी। उन्होंने डॉन तल्लों, विकेटकीपर एक ठीक 116 के लिए बिल जॉनसन की गेंद पर, द्वारा पकड़ा गया था। फिर अधिकारी और फाड़कर स्कोर करने के लिए कुछ सम्मान लाने के लिए पहले अधिकारी 24 रन पर आउट हो गई थी 62 की साझेदारी ऊपर डाल दिया। रात भर बारिश बल्लेबाजी मुश्किल बना दिया है, और तीन विकेट सस्ते के बाद, अमरनाथ घोषित भले ही भारत 103 रन पीछे थे। कठिन परिस्थितियों का मुकाबला करने के लिए, ब्रैडमैन ने अपने टेलेंडर्स, डुलैंड, जॉनसन और जॉनसन को भेजा। लेकिन जब सिड बार्नेस 32 पर स्कोर के साथ गिर गया, विजडन ने उल्लेख किया कि ब्रैडमैन चिंतित महसूस हो सकता है।