कारखानों में काम कर रहे लोग, सैन्य और प्रथम प्रत्युत्तर को व्यक्तिगत सुरक्षा उपकरण पहनना चाहिए और खुद को खतरनाक खतरों से रक्षा करना चाहिए जैसे रासायनिक पदार्थ, गैस, आग, छोटे हथियारों और यहां तक कि तात्कालिक विस्फोटक उपकरण . इस PPE में कई अन्य रूपों सहित हज़मट शूट की एक श्रेणी, अग्निशमन बाहर करने वाला गियर, शरीर कवच और बम सूट को शामिल किया जा सकता है। इसकी डिजाइन पर निर्भर करते हुए, थर्मल प्रतिरोध में वृद्धि और पारगम्यता वाष्प में कमी के कारण PPE अक्सर से पहनने वाले को एक खतरे से बचाता है और माइक्रोक्लाइमेट का निर्माण करता है। जब कोई व्यक्ति शारीरिक श्रम करता है, शरीर की तापमान नियंत्रण की प्राकृतिक विधि का प्रदर्शन अप्रभावी हो जाता है। इस वृद्धि में कार्य दर, उच्च परिवेश तापमान और नमी स्तर और सूरज की प्रत्यक्ष रौशनी का संयोजन होता है। कुल प्रभाव यह होता है कि एक या अधिक पर्यावरणीय खतरों से सुरक्षा, अनजाने में ही ताप तनाव के खतरों को आमंत्रित करती है।