मानसेहरा से पश्चिम में अफ़ग़ानिस्तान आना-जाना आसान है इसलिए उस देश में गृहयुद्ध होने पर बहुत से अफ़ग़ान शरणार्थी यहाँ आ बसे। यह ज़िला एक नदी-झरनों, झीलों और पर्वतों से भरपूर क्षेत्र है और सैलानियों में बहुत लोकप्रीय है। इसकी सबसे बड़ी नदी कुनहार नदी है । इस ज़िले की काग़ान वादी में तीन मशहूर झीलें हैं - लूलूसर झील, दुदिपतसर झील और सैफ़-उल-मुलुक झील। तीनों झीलें बर्फ़-छिड़के पहाड़ों और हरी घास से घिरी हुई हैं। सैफ़-उल-मुलुक के बारे में एक प्रेमकथा मशहूर है कि यह एक राजकुमार और उसकी परी प्रेमिका के मिलने का स्थान हुआ करती थी।