पिछले मैच, मॉरिस में अन्य ऑस्ट्रेलियाई सेंचुरियन, जब स्कोरकार्ड 20 पढ़ पहला विकेट गिर करने के लिए, फाड़कर ने बोल्ड किया। उसके बाद, उनके सलामी जोड़ीदार, सिड बार्नेस, और ब्रैडमैन भारतीयों का मौका देते हैं और फिर से कार्यवाही नियंत्रित, दूसरे विकेट के लिए 236 रन पर डालने से पहले बार्न्स एक "निर्दोष" 112 के लिए नाश नहीं किया। उन्होंने छोड़कर जब 61 पर दूसरी स्लिप द्वारा गिरा दिया उसकी पूरी पारी में एक भी मौका देने की पेशकश नहीं की थी। ब्रैडमैन ने एक बार फिर भारतीय गेंदबाजों के बने थे, और वह, हससेतट, अगले बल्लेबाज के साथ-साथ ने तीसरे विकेट के लिए जोड़े गए 105 रन से पहले ब्रैडमैन हजारे पर गिर गया है, जो एक छक्का और 21 चौके निहित अपने टेस्ट कैरियर में दूसरी बार, एक तानाशाही और प्रमुख 201 के लिए के लिए। हससेतट, और कीथ मिलर स्कोर को 142 रन अधिक जोड़ा, आक्रामक और स्वतंत्र रूप से टकराने के द्वारा। उनकी प्रमुख और तेजी से स्कोरिंग की होड़, हससेतट के दौरान, जल्दी से 128 का उनका सर्वोच्च स्कोर अतीत में घूमते हैं और एक शानदार और जुझारू 198 के लिए अपने रास्ते पर अच्छी तरह से हो गया था इससे पहले कि वह साझेदारों में से बाहर भाग गया। बल्लेबाजी क्रम के बाकी 171 रन चौथे विकेट के लिए मिलर की बर्खास्तगी के बाद 6 विकेट के नुकसान पर अधिक कर दिया। ऑस्ट्रेलिया 674, श्रृंखला में अपने उच्चतम कुल के अंत में आउट हो गई।