जब यह भारतीय बल्लेबाजी के लिए बारी थी, वे अपनी पारी को एक चौंकाने वाला शुरुआत की, सिर्फ छह रन देकर दो विकेट खोने, लेकिन वे तीन विकेट की कीमत पर 127 रन बटोरे हैं, यद्यपि कि जोड़ने के लिए खतरनाक स्थिति से अच्छी तरह से वापस लड़ी। उनके समग्र स्थिति, 133 के लिए 5, बहुत उत्साहजनक नहीं था, लेकिन विजय हजारे और दत्तू फाड़कर छठे विकेट के लिए 188 रन जोड़े। फाड़कर एक ऑस्ट्रेलियाई हमला है कि दूसरों के बीच में लिंडवाल मिलर, जॉनसन और जॉनसन था खिलाफ जुर्माना भी 123 का योगदान दिया। हालांकि, आदमी है जो आकर्षण का केंद्र था हजारे, जो शास्त्रीय और रूढ़िवादी 116 फटा, भारतीय निचले क्रम क्रुम्प्लेड से पहले कुछ प्रतिरोध प्रदान करने के रूप में उनके पिछले चार बल्लेबाजों को केवल 20 रन कुल था। केवल दूसरे भारतीय बल्लेबाज हैं, जो वास्तव में किसी भी प्रभाव बना वीनू मांकड़, जिन्होंने 156 गेंद में 49 है, जो 139 मिनट-2 घंटे और 19 मिनट में फैला दिया है, और लाला अमरनाथ, जो एक तेज, 46 मारा, 47 ही गेंद, जो थे बाड़ करने के लिए पांच हिट। 293 रन के पीछे - हालांकि, भारत को एक मजबूत ऑस्ट्रेलियाई दौरा, जो उन्हें 381 रन पर आउट हो गई थी। यह नेतृत्व और जीत का एक चौंका देने वाला मार्जिन था फॉलो ऑन के बाद दुर्लभ थे। भारतीयों को भी बदतर इस बार के आसपास शुरू कर दिया, बोर्ड पर कोई रन पर जल्दी दो विकेट खोने। यह तो था कि हजारे खेला एक पारी है जो एक समकालीन दैनिक बात इस प्रकार बनाया: