जापान और उत्तर कोरिया के बीच 2002 की बातचीत में, प्रधान मंत्री कोइज़ुमी और महासचिव किम जोंग-आईएल ने जापान जाने के लिए abductees की अनुमति देने के लिए सहमति व्यक्त की। कुछ हफ्तों की यात्रा में, जापानी सरकार ने फैसला किया कि अपहृतियों को उत्तर कोरिया लौटने से प्रतिबंधित किया जाएगा, जहां उनके परिवारों को जीवित रहेगा। अबे ने अपने पॉलिसी फैसले का श्रेय अपनी बेस्ट-सेलिंग बुक, टूवर्ड अ ब्युटीर नेशन में लिया। कूटनीतिक वादे के उल्लंघन के रूप में उत्तर कोरिया ने इस जापानी निर्णय की आलोचना की, और वार्ता निरस्त कर दी गई।