जब यह आस्ट्रेलियाई बल्लेबाजी के लिए बारी, ब्राउन की सलामी जोड़ी और था मॉरिस, 25 की एक स्टैंड पर डाल से पहले भूरा मांकडेड मिला है । तीसरे और चौथे दिन 'खेल बाहर धोया गया था, और पांचवें दिन, संतृप्त पिच बल्लेबाजों ज्यादा मदद नहीं की, फाड़कर के रूप में और विजय हजारे शर्तों के सबसे बनाया है, हजारे स्काल्पिंग ब्रैडमैन के साथ। फाड़कर 3/14 के मितव्ययी आंकड़ों के साथ लौट आए और हजारे के विश्लेषण 4/29 और ऑस्ट्रेलिया की पारी 107 पर लपेटा पढ़ा। हालांकि, ऑस्ट्रेलियाई कप्तान ने दावा किया है कि, "भारतीयों हमें भी जल्दी से खारिज कर उनकी भलाई के लिए। वे, बारी में, 61 स्टंप से पहले के लिए सात विकेट खोकर अब भी अप्रिय विकेट का सामना करना पड़ा और मुसीबत में तुरंत थे। "