आम्बेडकर की भूमिका अभिनेता मामूट्टी द्वारा निभाई गई थी: उन्होंने उस वर्ष सर्वश्रेष्ठ अभिनेता के लिए राष्ट्रीय फिल्म पुरस्कार जीता। 1999 में डॉ. बाबासाहेब आम्बेडकर ने अंग्रेजी में सर्वश्रेष्ठ फीचर फिल्म और बेस्ट आर्ट डायरेक्शन के लिए राष्ट्रीय फिल्म पुरस्कार जीते। फिल्म को भारतीय स्वतंत्रता निदेशालय और रक्षा मंत्रालय द्वारा संयुक्त रूप से प्रस्तुत स्वतंत्रता दिवस फिल्म महोत्सव में 15 अगस्त, 2016 को पूर्वदर्शी रूप से प्रदर्शित किया गया था, जिसमें 70 वें भारतीय स्वतंत्रता दिवस का जश्न मनाया गया है।