इस दौरे के लिए सबसे अच्छा ऑस्ट्रेलिया को भारत के पहले दौरे के लिए किया जा रहा है और यह भी घर में ब्रैडमैन के अंतिम टेस्ट सीरीज और उसकी दूसरी आखिरी श्रृंखला होने के लिए याद किया जा सकता है। यह इस वजह से शायद था यह मान लिया था कि कि भारतीयों वास्तव में ब्रैडमैन खेलते देखना लिए उत्सुक थे। हालांकि भारत दौरे पर स्कोर के लिए कम से कम सौ चार बार एकदम, उनके बल्लेबाज अच्छी तरह से व्यक्तिगत रूप से प्रदर्शन किया। वास्तव में, दत्तू फाड़कर, जो चौथे टेस्ट में शतक फटा, और साथ ही तीन अर्धशतक, औसत का नेतृत्व किया। विजय हजारे एक ही मैच में दो शतक के बाद एक सनसनी बन गया। वीनू मांकड़ दो शतक जड़े हैं, तीसरे और पांचवें टेस्ट में, तथापि, यह एक अनुभवी प्रचारक और उनकी टीम के कप्तान लाला अमरनाथ, जो टीम के भारी नुकसान के लिए तेजी से विफलता थी।