उष्णकटिबंधीय चक्रवातों पश्चिम की ओर स्थानांतरित करने सुब्त्रोपिकल रिज जब एकुँतोर्वार्ड के, तेज के रूप में वे चाल. और 10 के बीच 30 फार्म प्रणालियों के इन अधिकांश डिग्री भूमध्य रेखा दूर की है और 87% फार्म दूर नहीं आगे के 20 डिग्री दक्षिण अक्षांश से, उत्तर या. क्योंकि कोरिओलिस प्रभाव इनितिअतेस और चक्रवात रखता उष्णकटिबंधीय चक्रवात घूर्णन, उष्णकटिबंधीय फार्म या शायद ही कभी सबसे कमज़ोर है कोरिओलिस प्रभाव जहां चाल के भीतर के बारे में 5 डिग्री की, भूमध्य रेखा. हालांकि, यह संभव है वामी के लिए उष्णकटिबंधीय तूफान उष्णकटिबंधीय के रूप में इस सीमा के भीतर चक्रवातों के लिए फार्म अग्नि चक्रवात किया 2001 में और 2004 में.