परीक्षण नियमों में एक प्रतिस्थापन नियम भी था, जिसके अनुसार मैच की किसी भी स्थिति में एक स्थानापन्न खिलाड़ी को शामिल करने की अनुमति थी। टॉस से पहले टीमें अपने स्थानापन्न खिलाड़ी को नामित करती थी, जिसे सुपरसब कहा जाता था। सुपरसब बल्लेबाजी, गेंदबाजीम क्षेत्ररक्षण या विकेट कीपिंग कर सकता था; प्रतिस्थापित खिलाड़ी खेल में आगे भाग नहीं ले सकता था। इसे लागू करने के छह महीनों में काफी हद तक यह स्पष्ट हो गया कि टॉस जीतने वाली टीम के लिए सुपरसब अधिक लाभकारी था, जिससे खेल में असंतुलन पैदा होता था। 2005 में इस नियम को ख़त्म करने के लिए कई अंतर्राष्ट्रीय कप्तानों ने "जेंटलमैन समझौता" किया। वे आवश्यकता के अनुसार सुपरसब नामित करते रहे, किन्तु उन्हें मैदान में नहीं उतारा गया। 15 फ़रवरी 2006 को आईसीसी ने 21 मार्च 2006 से सुपरसब नियम को समाप्त करने के आशय की घोषणा की।