अपने प्रयास श्रृंखला, 51 की हेमू अधिकारी का पहला अर्धशतक द्वारा समर्थित किया गया था। अधिकारी हजारे बहुमूल्य समर्थन दिया और दो बल्लेबाजों को 132 रन की साझेदारी की, लेकिन अंत जल्द ही आया जब भारतीय टेलेंडर्स लिंडवाल के तेज के आगे घुटने टेक, के रूप में पिछले तीन विकेट छह रन के लिए गिर गया। ऑस्ट्रेलिया में एक अच्छी तरह से लायक श्रृंखला जीत सील करने के लिए एक और पारी की हार प्रवृत्त है, लेकिन उसके सिर के साथ अपने व्यक्तिगत जीत के कारण उच्च आयोजित हजारे उभरा। हालांकि, ऑस्ट्रेलियाई टीम भारतीयों के लिए भी अच्छा था।