1970 के दर्शकों में, कॉमिक हास्य-कौतुक चित्रावली कलाकार जिम डेविस ने नोर्म नैट नाम के एक स्ट्रिप की रचना की जिसे सबसे अधिक नकारात्मक आलोचनाओ का सामना करना पड़ा. एक संपादक ने कहा कि "उसकी कला तो अच्छी है, उसकी हास्य कथाएं महान है" लेकिन "कोई भी इन छिपे कीड़ों को पहचान नहीं सकता." डेविस ने उसकी सलाह मान ली और कैट को प्रमुख चरित्र के रूप में लेकर एक नई हास्य-कौतुक चित्रावली की सृष्टि की। इस हास्य-कौतुक चित्रावली में मूल रूप से चार प्रमुख चरित्र हैं। गारफील्ड जो एक नाममात्र का चरित्र है, कैट्स डेविस के इर्द-गिर्द पल- बढ़ रहा है, आधारित है, उसने अपना नाम और व्यक्तित्व डेविस के दादाजी जेम्स ए. गारफील्ड डेविस से लिया, जो डेविस के ही शब्दों में, "एक चिड़चिड़ा और बड़े ही झगड़ालू किस्म का आदमी था". जॉन आर्बक्ल 1950 के दर्शकों में कॉफ़ी के वाणिज्यिक विज्ञापन से आया था जबकि ओडी डेविस द्वारा लिखे गए ओल्ड्समोबाइल-कैडिलक के रेडियो विज्ञापन से आया। चौथा चरित्र, लेमैन ओडी का मौलिक मालिक था, उसकी लिखित रचना इसलिए की गई कि जॉन के साथ बातचीत करने वाला कोई होना चाहिए। डेविस ने बाद में चल कर यह अनुभव किया कि गारफील्ड और जॉन "गैर मौखिक तरीके से संवाद कायम कर सकते हैं", इसलिए लेमैन को पूरी तरह लिख कर तैयार कर दिया गया। इस स्ट्रिप को किंग फीचर्स सिंडिकेट एवं शिकॉगो ट्रिब्यून-न्यूयॉर्क न्यूज़; युनाइटेड फीचर्स सिंडिकेट के द्वारा पहले तो अस्वीकृत कर दिया गया था, हालांकि बाद में 1978 में स्वीकार कर लिया गया। उसी वर्ष 19 जून को उसने 41 समाचार पत्रों में अपना श्रीगणेश किया। 1994 में डेविस की अपनी पॉज़, इंक. ने इस स्ट्रिप के 1978-1993 के लिए सारे अधिकार युनाइटेड फीचर से खरीद लिए। वर्तमान में यह स्ट्रिप युनिवर्सल प्रेस सिंडिकेट द्वारा वितरित की जाती है जबकि इस स्ट्रिप का स्वत्वाधिकार पॉज़ के पास ही है।