एक दिवसीय अंतर्राष्ट्रीय ) क्रिकेट की एक शैली है, जिसमें दो राष्ट्रीय क्रिकेट टीमों के बीच प्रति टीम 50 ओवर खेले जाते हैं। क्रिकेट विश्व कप इसी प्रारूप के अनुसार खेला जाता है। एक दिवसीय अंतर्राष्ट्रीय मैचों को "लिमिटेड ओवर इंटरनेशनल )" भी कहा जाता है, क्योंकि राष्ट्रीय टीमों के बीच सीमित ओवर के क्रिकेट मैच खेले जाते हैं और यदि मौसम की वजह से व्यवधान उत्पन्न होता है तो वे हमेशा एक दिन में समाप्त नहीं होते. महत्वपूर्ण एक दिवसीय अंतर्राष्ट्रीय और घरेलू मैचों में अक्सर दो दिन का समय रखा जाता है, जिसमे से दूसरा दिन "रिज़र्व/आरक्षित" दिन होता है, ताकि पहले दिन कोई परिणाम न निकलने की स्थिति में खेल को समाप्त करने के अधिक अवसर मिलें.