बल्ले के साथ सफलता की अमरनाथ की कमी के दौरे, जहां उन्होंने 58.10 की औसत से 1162 रन बनाए हैं में अपने प्रदर्शन से एक विचलन था, और 30 विकेट लिए। 228 वह दौरे मैच में विक्टोरिया के खिलाफ बनाया ऑस्ट्रेलिया में, "सबसे बड़ी कभी खेला से एक" के रूप में वर्णित किया गया विधेयक वुडफुल्ल्स 1932 बॉडीलाइन पक्ष के एक मान्यता प्राप्त सदस्य, विक्टर रिचर्डसन द्वारा। उनकी कप्तानी में भी लगातार परिवर्तन वह बल्लेबाजी क्रम में बनाया के लिए आलोचना की गई है करने के लिए कहा गया था, लेकिन सभी खिलाड़ियों को सर्वसम्मति से संबंध के लिए सहमति व्यक्त की है कि उसका प्रबंधन ठीक था सूचित किया गया। ब्रैडमैन भी उनकी कप्तानी की इस प्रकार लिखा था, एक घटना का वर्णन है जब वह प्रथम श्रेणी मैचों में भारत के खिलाफ ऑस्ट्रेलियाई एकादश टीम के लिए खेल रहा था, जब वह 99 रन पर खेल रहा था, और अमरनाथ गेंदबाजी के लिए गोगूमल किशेनचंद पर लाया।