हालांकि, मुख्यमंत्री के सम्मान उन्नीस साल, चार महीने पुराने नील हार्वे, जो एक शक्तिशाली 153 मुसलेड, एक से पांच और ग्यारह चौकों की मदद से करने के लिए चला गया। उन्होंने 78 प्रथम दिन समाप्त हो गया, और फिर 7 फरवरी, 1948 को अपना शतक मारा। उन्होंने मैच में नं.5 करने के लिए प्रोत्साहित किया गया था और इसे प्रभावी ढंग से किया गया एक बस उसकी बढ़ावा देने के लिए इनाम। उन्होंने कहा कि ऑस्ट्रेलिया, एक रिकार्ड है कि अभी भी खड़ा के लिए सबसे कम उम्र के सूबेदार होने का आर्ची जैक्सन के रिकॉर्ड को पार किया। उनकी पारी का मौका है जो वह भारतीय क्षेत्ररक्षकों शीघ्र ही दे दी है इससे पहले कि वह बर्खास्त कर दिया गया के लिए छोड़कर पूरी तरह से निर्दोष था।