रेइज़ सिंड्रोम, एक गंभीर रोग जिसमें तीव्र मस्तिष्क विकार और और वसायुक्त यकृत होता है, ज्वर या अन्य रोगों या संक्रमणों के लिये बच्चों और किशोरों को एस्पिरिन देने से हो सकता है। 1981 से 1997 तक यू एस सेंटर्स फार डिसीज कंट्रोल ऐण्ड प्रिवेंशन में 18 से कम आयु के रोगियों में रेइज़ सिंड्रोम के 1207 मामले दर्ज कराए गए। इनमें से 93% लोग रेइज़ सिंड्रोम के शुरू होने के 3 सप्ताह पहले, श्वसनतंत्र के संक्रमण, छोटी माता या दस्तों से बीमार हुए थे। 81.9% बच्चों में, जिनके जांच के परिणाम उपलब्ध हुए, रक्त में सैलिसिलेट पाया गया। रेइज़ सिंड्रोम और एस्पिरिन में संबंध की पुष्टि होने के बाद जब इसकी रोकथाम के लिये सुरक्षा कदम उठाए गए, तो युनाइटेड स्टेट्स में बच्चों में एस्पिरिन का प्रयोग और उसके साथ ही रेइज़ सिंड्रोम के मामले भी काफी कम हो गए। युनाइटेड किंगडम में भी बच्चों में एस्पिरिन के प्रयोग के बारे में चेतावनी जारी होने के बाद ऐसी ही कमी देखी गई। युनाइटेड स्टेट्स फुड ऐण्ड ड्रग्स एडमिनिस्ट्रेशन अब यह सिफारिश करता है कि एस्पिरिन 12 वर्ष से कम के बच्चों को ज्वर के इलाज के लिये नहीं देना चाहिये और ब्रिटिश मेटिसिन्स ऐण्ड हैल्थकेयर प्राडक्ट्स रेगुलेटरी एजेंसी सिफारिश करती है कि 16 वर्ष से कम आयु के बच्चों को बिना डाक्टर की सलाह के एस्पिरिन नहीं दी जानी चाहिये। 