भारतीय उड्डयन उद्योग के ऊंचाइयों को छूते समय में एवं विभिन्न निम्न-लागत निजी सेवाओं के उद्योग में आगमन से, विमानक्षेत्र ने यात्री संख्या एवं यातायात में एक बड़ी उछाल का सामना किया। इनके कारण अन्य विमानक्शःएत्रों सहित इस हवाई अड्डे के सामने भी बड़ी कठिनाइयाँ आयीं। टर्मिनल 1 की अनुमानित क्षमता 71.5 लाख यात्री प्रति वर्ष है। हालांकि वर्ष 2005-06 के दौरान वास्तविक यात्री आवागमन 1 करोड़ 40 लाख रहा। अन्तर्राष्ट्रीय टर्मिनल को मिलाकर विमानक्षेत्र की कुल यात्री क्षमता 1 करोड़ 25 लाख यात्री प्रति वर्ष रही, जबकि 2006-07 में कुल यात्री संख्या 1.65 करोड़ यात्री प्रति वर्ष थी। वर्ष 2008 में, विमानक्षेत्र में कुल यात्री संख्या 2.39 करोड़ तक जा पहुंची।