यह एक अविश्वसनीय उपलब्धि थी, विचार है कि ऑस्ट्रेलिया के गेंदबाजी आक्रमण लगभग रूप में अपनी बल्लेबाजी में अच्छा था। उनकी गेंदबाजी लाइनअप कुछ तारकीय नामों का दावा: कीथ मिलर, जो एक वास्तविक हरफनमौला खिलाड़ी बल्ले और गेंद दोनों, रे लिंडवाल, जो किसी भी हालत में गेंदबाजी की पूर्ण स्वामित्व अधिकारी करने के लिए कहा गया था के साथ बहुत अच्छा प्रदर्शन देने में सक्षम था, एक था जो सही गेंदबाजी, छेदक के साथ और गेंदबाजी पर हमला, और इयान जॉनसन और बिल जॉनसन, जो टीम में दोनों समान रूप से महत्वपूर्ण कॉग्स थे। हजारे के इस विशेष पारी उसका रूप में भारत की प्रतिष्ठा को बढ़ाया है, के रूप में अच्छी तरह से कहा गया था। इस प्रक्रिया में, हजारे ब्रैडमैन, जो पिछले परीक्षण में ही किया था नकल करते।