दूसरे दिन में, खेलने के केवल एक घंटे बारिश के कारण संभव हो गया था, और ऑस्ट्रेलिया एक विकेट खोने, और 36 रन अधिक जोड़ने के बिना खेलने के निर्धारित घंटे के माध्यम से चला गया। हैरानी की बात है, 11,000 लोगों की एक बड़ी उपस्थिति दिन का खेल देखने में आया था। मैच के तीसरे दिन अभी तक बारिश की एक और फट, जो पिच संतृप्त देखा। ब्रैडमैन एक दो सौ पचासी मिनट की निगरानी है कि 185 रन जोड़े, 8 के लिए 382 ​​में एक सुरक्षित बसेरा पर ऑस्ट्रेलिया रखा के लिए तब तक खारिज कर दिया गया था। एहसास है कि खुला पिच ऑस्ट्रेलिया के गेंदबाजों के लिए फायदेमंद हो सकता है, ब्रैडमैन घोषित; भारतीय पक्ष ने वार्ता के चुनौतीपूर्ण संभावना, विजडन के शब्दों में क्या है, एक 'विश्वासघाती' पिच था छोड़ने।