भारी बारिश रात भर पिच स्पिन करने के लिए और ब्रैडमैन इस अवसर कब्जा उत्तरदायी बनाया, घोषित, भारतीयों को 337 का लक्ष्य की स्थापना। भारतीयों केवल गुल मोहम्मद और कंवर राय सिंह, किसी भी उल्लेखनीय योगदान कर 28 और 24 रन बनाने के साथ दूसरी पारी में खराब प्रदर्शन किया। सिंह ने कुछ वासना यहाँ और वहाँ हिट दे रही है चारों ओर अटक गई है, लेकिन भारत के लिए दुर्भाग्य से, वे 125 पर, एक स्कोर जो संभावित लग रहा था जब वे बोर्ड पर सिर्फ 60 रन के साथ अपने पक्ष के आधे खो दिया मुड़ा हुआ है। ऑस्ट्रेलिया के लिए उल्लेखनीय कलाकारों ब्रैडमैन, मॉरिस, जॉनसन, जॉनसन और हससेतट थे। भारतीयों मांकड़ और अमरनाथ के रूप में कुछ अच्छा व्यक्तिगत प्रदर्शन था पूर्व, एक अच्छा चौतरफा शो डाल, जबकि बाद 130 के लिए 7 के एक मैच दौड़ उठा।