अधिनियम के तहत एक उपभोक्ता या किसी पंजीकृत स्वैच्छिक उपभोक्ता संघ या किसी भी केन्द्रीय या राज्य सरकार के पास शिकायत कर सकते हैं। एक "उपभोक्ता" विचार, भुगतान या वादा या आंशिक रूप से भुगतान के लिए या आस्थगित भुगतान के तहत किसी भी सेवा के लिए किसी भी सामान खरीदता है या काम देता है, जो एक व्यक्ति है। इस तरह के प्रयोग भुगतान किया है या आंशिक रूप से वाणिज्यिक प्रयोजनों के लिए या पुनर्विक्रय के लिए प्राप्त माल अधिनियम के तहत कवर नहीं कर रहे हैं, हालांकि आदि का भुगतान किया है जो व्यक्ति के अनुमोदन के साथ किया जाता है जब इस तरह के सामान या सेवाओं के किसी भी उपयोगकर्ता भी शामिल है।