इरकॉन एक विशेषित निर्माण संगठन है जिसमें अवसंरचना के क्षेत्र में निर्माण गतिविधियों और सेवाऒं का पूरा स्पेक्ट्रम शामिल है फिर भी, रेलवे और राज्मार्ग निर्माण, ई.एच.टी.इत्यादि इरकॉन की आंतरिक सक्षमता के क्षेत्र हैं। इरकॉन न सिर्फ अत्याधिक प्रतियोगी क्षेत्र में, बल्कि भारत और विदेशो के कठिन भू भाग और प्रदेशो में भी प्रचालन करती है? यह मह्त्वपूर्ण राष्ट्रीय निर्माण परियोजनाओं में एक सक्रिय प्रतिभागी हैं अबतक इरकॉन भारत में 270 से अधिक अवसंरचनात्मक परियोजनाएं और दुनिया भर के 20 से भी अधिक देशों में 90 से अधिक परियोजनाएं पूरी कर चुकी हैं।