डीन का उल्लेख कई गानों में किया यगा है, जिनमे शामिल हैं दैट हडसन डेविल द्वारा "जेम्‍स डीन", इगल्सद्वारा "जेम्‍स डीन", बीच व्‍यायज के द्वारा "ए यंग मैन इज गॉन" लेडी गागा द्वारा "स्‍पीचलेस", डेविड एसेक्सद्वारा " रॉक ऑन, डॉन मैक्‍लेन द्वारा "अमेरिकन पाई", बिली जोल द्वारा "वी डिडन्‍ट स्‍टार्ट द फायर", स्‍यूड द्वारा डैडीज स्‍पीडिंग, आर.ई.एम द्वारा "इलेक्‍ट्रोलाइट", सेल्फद्वारा "फ्लिप टॉप बॉक्‍स" लो रीड द्वारा "वॉक ऑन द वाइल्‍ड साइड", परफेक्‍ट द्वारा "ब्‍ला ब्‍ला ब्‍ला", निकेलबेक द्वारा "रॉक‍स्‍टार", एलएफओ द्वारा " गर्ल ऑन टीवी" और पार्टिया द्वारा रचित Chciałbym umrzeć jak James Dean इसके अलावा, वे अक्सर टीवी शो, फिल्म, पुस्तकें और उपन्यासों में विख्यात रहते हैं। डिग्रास्सी दॅ नेक्स्ट जेनरेशनDegrassi: The Next Generation की एक कड़ी में, लिबर्टी का चरित्र विद्रोही, असामाजिक शीन कैमरेन से जेम्‍स डीन की तरह प्रतीत होता है। स्थितिपरक सुखांतक धारावाहिक हैप्‍पी डेज में, फॉन्ज़ी के पास उसकी दीवार पर डीन की तस्‍वीर है। फिल्‍म ग्रीस में रिज्‍जो के दीवार पर भी डीन की तस्‍वीर दिखाई देती है। हैरी टर्टलडोव की वैकल्‍पिक इतिहास की पुस्‍तक होमवार्ड बाउंड में, डीन को कार दुर्घटना में मरा हुआ नहीं बताया गया है और उसने कई और अधिक फिल्‍में की हैं जिनमें सेविंग प्राइवेट रायन पर आधारित रेस्‍क्‍यूइंग प्राइवेट रेनफॉल नामक फ़िल्म शामिल है।