2003 में एक समुदाय के रूप में विकिपीडिया के एक अध्ययन में, अर्थशास्त्र के पी.एच.डी. विद्यार्थी आंद्रे सिफोलिली ने तर्क दिया कि विकी सॉफ्टवेयर में भाग लेने की कम लेन देन लागत सहयोगी विकास के लिए एक उत्प्रेरक का काम करती है और यह कि एक "निर्माणात्मक रचना" दृष्टिकोण भागीदारी को प्रोत्साहित करता है। ओक्स्फोर्ड इंटरनेट संस्थान और हार्वर्ड लॉ स्कूल्स बर्क्मेन सेंटर फॉर इंटरनेट एंड सोसाइटी के जोनाथन जीटरेन ने अपनी 2008 की पुस्तक द फ्यूचर ऑफ़ द इन्टरनेट एंड हाउ टु स्टाप इट में कहा कैसे खुले सहयोग में एक केस अध्ययन के रूप में विकिपीडिया की सफलता ने वेब में नवाचार को बढ़ावा दिया है। 2008 में किये गए एक अध्ययन में पाया गया कि विकिपीडिया के उपयोगकर्ता, गैर-विकिपीडिया उपयोगकर्ताओं की तुलना में कम खुले और सहमत होने के कम योग्य थे हालाँकि वे अधिक ईमानदार थे।