विकिपीडिया वर्तमान में लिनक्स सर्वर, के समर्पित समूहों पर, ज़ेड एफ़ एस के लिए कुछ ओपनसोलारिस मशीनों के साथ संचालित है। फरवरी 2008 में, फ्लोरिडा में 300, एम्स्टरडाम में 26 और 23 याहू! के कोरियाई होस्टिंग सुविधा सियोल में थीं। 2004 तक विकिपीडिया ने एकमात्र सर्वर का प्रयोग किया, इसके बाद सर्वर प्रणाली को एक वितरित बहुस्तरीय वास्तुकला में विस्तृत किया गया। जनवरी 2005 में, यह परियोजना, फ्लोरिडा में स्थित 39 समर्पित सर्वरों पर संचालित थी। इस विन्यास में MySQL चलाने वाला एकमात्र मास्टर डेटाबेस सर्वर, मल्टिपल स्लेव डेटाबेस सर्वर, अपाचे HTTP सर्वर को चलने वाले 21 वेब सर्वर और सात स्क्वीड केचे सर्वर शामिल हैं।