बीसवीं सदी में बड़ी शानदार मस्जिदों निर्माण हुआ हैं वास्तुशिल्प गठबंधन है। यह न केवल मुसलमान देशों निर्माण हुई है बल्कि यूरोपीय देशों में भी शुमार मस्जिदों का निर्माण हुआ है। इन मस्जिदों के उदाहरण ढाका के बीत आलमकरम, बरोनाई दारालसलाम की सुल्तान उमर अली सैफ अलदीन मस्जिद इंडोनेशिया की मस्जिद आज्यकलाल, जापान में पहली मस्जिद, मस्जिद कोबे 'पाकिस्तान की राजधानी इस्लामाबाद में शाह फैसल मस्जिद फलपान शहर मनीला की मस्जिद आलज़हब, सिंगापुर के आलमसजद आलाज्यकामۃ, अमेरिका में इस्लामी केंद्र वाशिंगटन और अन्य अनगिनत मस्जिदों हैं।