बिकल के रूप में अपने आपको तैयार करते हुए, डी नीरो इटली में बर्नार्डो बर्टोलुक्सी की 1900 को फिल्मा रहे थे। बोयल के अनुसार "वे शुक्रवार को रोम में फिल्म की शूटिंग ख़त्म करते.... एक विमान पर बैठते... न्युयॉर्क के लिए उड़ान भर लेते थे।" डी नीरो ने एक कैब ड्राईवर का लाइसेंस प्राप्त किया और जब ब्रेक पर होते तो 1900 की शूटिंग फिर से शुरू करने के लिए रोम वापस आने से पहले एक कैब लेकर एक-दो हफ़्तों के लिए न्युयॉर्क के आस-पास ड्राइव करने के लिए निकल पड़ते थे। ऐसा लगता था कि डी नीरो ने 35 पाउंड वजन कम कर लिया था और आर्थर ब्रेमर की डायरियों की टेप की गयी पंक्तियों को बार-बार सुनते थे। जब 1900 की शूटिंग से उन्हें समय मिलता था डी नीरो उत्तरी इटली में एक आर्मी बेस में जाते थी और मिडवेस्टर्न युनाइटेड स्टेट्स से सैनिकों रिकॉर्ड किये गए टेप को सुनते, जिनके अंदाज उनकी समझ में ट्रेविस के चरित्र के लिए उपयुक्त हो सकते थे।