मुसलमान मस्जिद को अल्लाह का घर समझते हैं चाहे उसका संबंध मुसलमानों के किसी भी समुदाय से हो। मस्जिद में चुप्पी और संस्कृति और शायस्तगी की ताकीद की है कि नमाज़ और क़ुरआन पढ़ने वाले तंग न हों। मस्जिदों में लड़ाई झगड़ा या बिना जरूरत दनियावी बातों से बचना चाहिए हालांकि सामूहिक मामलों पर चर्चा की जा सकती है। मस्जिद में दौड़ना या ज़ोर से कदम रखना और ऊँची आवाज़ में बात करना संस्कृति और शायस्तगी के खिलाफ है। इसी तरह कोई भी ऐसा काम करना जिससे प्रार्थना तंग हूँ, अच्छा नहीं समझा जाता, जैसे प्याज, लहसुन, मूली या कोई बू दार चीज खाकर जाने से मना किया जाता है और इस सिलसिले में हदीसों पवित्र जीवनी का हवाला भी दिया जाता है।