भाप्रसंबें राष्ट्रीय एवं अंतर्राष्ट्रीय सर्वेक्षणों में लगातार भारत के श्रेष्ठ बिज़नैस स्कूलों में गिना जाता रहा है। एसएमबीजी पेरिस में स्थित परामर्श फर्म की एक इकाई एडयुनिवर्सल द्वारा नवंबर, 2008 में संचालित सर्वेक्षण में भाप्रसंबें को मध्य एशिया एवं दक्षिण एशिया में नम्बर एक बिज़नैस स्कूल का स्थान प्रदान किया। एडयुनिवर्सल द्वारा चयन, भाप्रसंबें की अंतर्राष्ट्रीय प्रतिष्ठा और प्रभाव का समर्थन करता है, जोकि छात्रों को श्रेष्ठ बनाने के लिए बिज़नैस स्कूल की क्षमता और राष्ट्रीय एवं अंतर्राष्ट्रीय क्षेत्रों में उनकी नियोजनीयता में उन्नति प्रदान करता है। 