एक साक्षात्कार में, बर्गर किंग के अध्यक्ष डॉनल्ड स्मिथ ने कहा कि उनकी श्रंखला के फ्राइज़ पर पैकिंग के कुछ देर पूर्व एक विशेष प्रकार का चीनी का घोल स्प्रे किया जाता है और फिर उन्हें अलग-अलग विक्रय स्थानों पर पानी के जहाजों द्वारा भेज दिया जाता है। यह चीनी खाने वाली वसा के साथ मिलकर हल्के भूरे रंग की भुनी शक्कर का स्वाद देने लगती है और यही वह सुनहरा रंग होता है जिसे उपभोक्ता चाहते हैं। इसके बिना, फ्राइज़ का रंग बाहर और अन्दर एक ही जैसा होगा: गोंद जैसा पीला. स्मिथ का मानना ​​है कि मैकडॉनल्ड्स भी अपने फ्राइज़ पर ऐसा चीनी का घोल स्प्रे करता है। मैकडॉनल्ड्स के विषय में यह माना जाता था कि वह अपने फ्राइज़ को कुल 15 - 20 मिनट तक तलता है और इसके साथ ही उनके फ्राइज़ कम से कम 2 बार तले जाते हैं। ऐसा प्रतीत होता है कि इन फ्राइज़ को गोमांस की चर्बी से या शॉर्टनिंग द्वारा चिकना किया जाता है।