यह सुनिश्चित करने के लिए कि बच्चे को कोई विशिष्ट रोग नहीं है, प्रसवपूर्व आनुवंशिक परीक्षण या रोपणपूर्व आनुवंशिक रोगनिदान कुछ नैतिक चिंताएं पैदा करती हैं। उदाहरण के लिए, प्रसवपूर्व परीक्षण चयनात्मक गर्भपात का मुद्दा उठाता है, जो कई लोगो को अस्वीकार्य है। HD के लिए रोपणपूर्व परीक्षण के उपयोग हेतु कृत्रिम निषेचन के लिए प्रयुक्त भ्रूणों की संख्या से दुगुने भ्रूणों की जरूरत होती है, क्योंकि इनमे से आधे HD के लिए सकारात्मक होंगे. एक प्रबल बीमारी के लिए ऐसी परिस्थियों में कठिनाइयां उत्पन्न हो सकती है जहां माता-पिता अपने स्वयं के निदान को जानना नहीं चाहते हैं, क्योंकि इसमें माता-पिता से प्रक्रिया के कुछ हिस्सों को गुप्त रखा जाएगा.