गोमांस के तेल, चर्बी, या अन्य जानवरों की वसा में फ्रेंच फ्राइज़ को तलने से इसमें संतृप्त वसा की मात्रा बढ़ जाती है। जानवरों से प्राप्त वसा के स्थान पर तेल जैसे, ताड़ का तेल इस्तेमाल करने पर मात्र यही फर्क पड़ता है कि एक संतृप्त वसा के स्थान पर दूसरे का प्रयोग होने लगता है। जानवरों से प्राप्त वसा के स्थान पर हाइड्रोजनीकृत तेल के प्रयोग से कोलेस्ट्रौल की मात्रा तो घट जाती है पर ट्रांस फैट की मात्रा बढ़ जाती है, जिसके सम्बन्ध में यह देखा गया है कि यह एलडीएल कोलेस्ट्रौल को बढ़ा देता है और एचडीएल कोलेस्ट्रौल को घटा देता है। इसमें कैनोला के तेल का भी प्रयोग किया जा सकता है, लेकिन आमतौर पर गोमांस की चर्बी ही अधिक प्रचलित है, खासकर उन फास्ट फ़ूड श्रृंखलाओं में जो कम्युनल ऑयल बाथ का प्रयोग करते हैं।अब कई रेस्तरां अपने द्वारा असंतृप्त तेल का इस्तेमाल किये जाने को प्रचारित करते हैं। उदहारण के लिए, फाइव गाइज़, यह प्रचार करता है कि उनके फ्राइज़ मूंगफली के तेल में बनाये जाते हैं, जबकि चिक-फिल-ए यह प्रचार करता है कि वे कैनोला ऑयल का प्रयोग करते हैं।