डीन के प्रमुख फिल्मों के समय अमेरिकी युवाओं ने डीन और उनकी निभायी गयी भूमिकाओं की पहचान की, विशेष रूप से "रिबेल विदाउट ए कॉज " के साथ: जिसमें एक युवक विशेष उस परिस्‍थिति में होता है जहां उसे कोई भी यहां तक कि उसके साथी भी नहीं समझ पाते हैं। जो हेम्‍स का कहना है कि "डीन रॉक हडसन और मोंटगोमरी क्‍लिफ के समान एक दुर्लभ सितारों में से एक थे, जिन्‍हें औरत और पुरुष दोनों ही सेक्‍सी मानते हैं।" मार्जोरी गार्बर के अनुसार, यह गुण "कुछ अतिरिक्त अपरिभाषा योग्‍य है जो एक सितारा बनाता है।" डीन का आइकॉनिक आकर्षण, युग के बेदखल उस युवा के समर्थन में खड़े होने के लिए सार्वजनिक आवश्‍यकता के गुण ओर समलैंगिक प्रेम के प्रसार के लिए है जिसे उन्होंने पर्दे पर प्रस्‍तुत किया है। रिबेल विदाउट ए कॉज में डीन का सैल मिनिओ पर अर्पित प्‍यार मर्मस्‍पर्शी है और इसकी ईमानदारी समलैंगिंक दर्शकों को उत्‍तेजित करती है। गे टाइम्स रीडर्स पुरस्कार ने उन्हें अब तक के सबसे बड़े समलिंगी पुरूष आइकन के रूप में दर्शाया."