पोस्टमार्टम रिपोर्ट के अनुसार, यह माना जाता है कि डीन के सिर पर अन्य कार के सामने ग्रिल से चोट लगी थी। इस चोट और साथ ही टकराव के परिणामस्वरूप डीन को टूटी गर्दन का कष्ट उठाना पड़ा, इसके अलावे कई जगहों से टूटे जबड़े, बाहों और पैरों के साथ ही साथ व्‍यापक आतंरिक चोट भी पहुंची थी। माना जाता है कि टक्कर के दस मिनटों के बाद ही एंबुलेंस में जांच के दौरान उनकी मृत्यु हो गयी। कई सालों तक, यह अफवाहें थीं कि किसी अन्य कार में उस रेस में यात्रा कर रहे एक फोटोग्राफर दोस्त ने डीन को कार में फंसे हुए उसकी मृत या मारती हुयी तस्वीरें खींचीं. इस तरह की तस्‍वीरें कभी सार्वजनिक नहीं की गईं।