स्थापना के दौरान, एक आइपॉड एक मेजबान कंप्यूटर के साथ जुड़ा होता है। हर समय एक आइपॉड अपने मेजबान कंप्यूटर के साथ जुड़ा है, आइट्यून या तो स्वतः या तो हाथ से, पूरे संगीत पुस्तकालयों या संगीत playlists को सिंक्रनाइज़ कर सकते हैं। गीत रेटिंग को एक आइपॉड पर सेट किया जा सकता है और इसके विपरीत, बाद में आइट्यून पुस्तकालय में सिंक्रनाइज़ किया जा सकता है। एक उपयोगकर्ता दूसरे कंप्यूटर पर संगीत को सुन, चला और जोड़ सकता है यदि एक आइपॉड को स्वचालित नहीं और मैनुअल से सेट कर दिया जाता है, लेकिन मुख्य कंप्यूटर और उसकी लाइब्रेरी के साथ जोड़ने और सिंक्रनाइज़ पर कुछ भी जुड़ा यां संपादित आंकड़ा उलट कर दिया जाएगा.यदि कोई उपयोगकर्ता किसी दूसरे कंप्यूटर के साथ sync संगीत स्वतः जोड़ना चाहता है, तो एक आइपॉड पुस्तकालय पूरी तरह साफ हो जाएगा और दूसरे कंप्यूटर के पुस्तकालय के स्थान पर बदल दिया जायेगा.