जनता द्वारा लिखित इंटरैक्टिव मल्टीमीडिया विश्वकोश की असंख्य प्रविष्टियां, विकिपीडिया की स्थापना से भी लम्बे समय पहले मौजूद थीं। इनमें से पहला था 1986 BBC डोमस्डे प्रोजेक्ट, जिसमें ब्रिटेन के 1 मिलियन से अधिक योगदानकर्ताओं के पाठ्य और तस्वीरें शामिल थीं और यह ब्रिटेन के भूगोल, कला और संस्कृति को कवर करता था। यह पहला इंटरैक्टिव मल्टीमीडिया विश्वकोश था, इसमें अधिकांश लेख ब्रिटेन के एक इंटरेक्टिव मानचित्र के माध्यम से उपलब्ध थे। उपयोगकर्ता इंटरफ़ेस और डोमस्डे प्रोजेक्ट के अवयवों के एक हिस्से को अब एक वेबसाईट पर डाल दिया गया है।