19 वीं सदी तक अधिकांश प्रकृतिवादी समझ गए थे कि जाति समय समय पर बदल सकती हैं और यह कि गृह के इतिहास ने उनमें मुख्य परिवर्तनों के लिए पर्याप्त समय दिया था। जीन-बैपटिस्ट लैमार्क ने Zoological Philosophy में सृष्टि-रचना-सिद्धांत के विरुद्ध पहला तार्किक विचार दिया। जातियाँ समय के साथ-साथ कैसे बदल सकती है के निर्धारण के बारे में नई प्राथमिकता थी। लैमार्क ने सुझाव दिया कि जीव किसी प्राप्त गुण को अपने आने वाले वंश में पहुंचा सकता है जैसे जिराफ़ की लंबी गर्दन ऊंचे पेड़ों की पत्तियों तक पहुंचना जिराफ़ की पीढ़ी का गुण था। हालांकि, 1860 में चार्ल्स डार्विन की प्राकृतिक चयन विचार की स्वीकृति के साथ, लैनमार्क के लक्ष्य-उन्मुख विकास के दृष्टिकोण जिसे टेलियोलॉजिकल प्रक्रिया के रूप में भी जाना जाता है को प्रभावहीन कर दिया गया था। पश्चजनन सम्बन्धी प्रक्रियाएं जैसे मिथाइलेशन के आस-पास प्राप्त विशेषताओं के वंशानुक्रम में हाल ही की रूचि जो DNA क्रम को प्रभावित नहीं करती, लेकिन विरासतीय तरीके से अभिव्यक्ति को बदला जा सकता है। इस प्रकार, नियो-लैमार्कवाद, जैसेकि कभी-कभी इसके बारे में बात भी हुई हैं कि प्राकृतिक चयन के साथ विकास का सिद्धांत कोई चुनौती नहीं है।