प्रयोगशाला में प्राय: पहले वर्ग की प्रक्रिया व्यवस्था द्वारा प्रयोगात्मक सामग्री का एकत्रीकरण किया जाता है। इस वर्ग की प्रक्रिया व्यवस्थाएँ, उन प्रक्रियाओं को छोड़कर जिनमें दबाव में बहुत परिवर्तन होता है, जैसे गैस की प्रक्रियाओं में होता है, सामान्यत: सरल एवं प्रत्यक्ष होती हैं। निदेशक संयंत्र के प्रयोगों में सामान्यत: दूसरे वर्ग की प्रक्रिया व्यवस्था से प्रयोगात्मक प्रक्रिया सामग्री का एकत्रीकरण किया जाता है। इस वर्ग की प्रयोगव्यवस्था से प्राप्त सामग्री का प्रत्यक्ष उपयोग औद्योगिक प्रक्रिया पात्र के प्रवाह प्रक्रमों में किया जाता है। तीसरे वर्ग की प्रक्रिया व्यवस्था की प्रयोगात्मक रीति अत्यंत जटिल होती है, अत: इसका प्रयोग सीमित है। इस वर्ग की प्रक्रिया व्यवस्था में प्रक्रिया प्रणाली के आयतन में परिवर्तन के द्वारा स्थिर दबाव की अवस्था को बनाए रखा जाता है। यह कार्य अत्यंत कठिन होता है, विशेषकर उन क्रियाओं में जिनमें प्रावस्था का परिवर्तन होता है।