यूरोप में स्पेन की जीत के साथ ही मस्जिद निर्माण हुईं जिनमें से मस्जिद कर्तबह पुरातत्व के रूप में प्रसिद्ध है। स्पेन के मुसलमानों के हाथ से निकलने के बाद यूरोपीय संयुक्त ने बहुत संकीर्ण वहाँ इस्लाम के आसार मिटाने की भरपूर कोशिश की। सभी मस्जिदों को या तो ढा दिया गया या कीताउं में परिवर्तित. मस्जिद कर्तबह में उस समय से प्रार्थना की कभी अनुमति नहीं दी गई। यूरोप के अधिकांश वर्तमान मस्जिदों आधुनिक दौर में बनी हैं हालांकि अल्बानिया, रोमानिया, साइप्रस और बोस्निया में कुछ पुरानी मस्जिदों हैं। साइप्रस की मस्जिद लाला सिंह पाशा की एक उदाहरण है। बोस्निया और हरआभगवोईना कई प्राचीन मस्जिदों को 1990 के दशक में नष्ट कर दिया गया है। यूरोप में तुर्की प्रभाव के बाद काफी मस्जिदों की निर्माण हुआ। यूरोप में सोलहवीं शताब्दी में बनने वाली मस्जिदों कुछ उदाहरण हैं: