डीन की तेज गति से गाड़ी चलाने की रिपोर्टां के विपरीत, जो उसकी मौत के कई दशकों बाद तक भी कायम रहीं, नेल्‍सन ने कहा कि "डीन के शरीर के अवशेष और उसकी स्‍थिति ने यह सकंत दिया कि उसकी गाड़ी चलाने की गति संभवत: 55 मील प्रति घंटे से अधिक थी" टर्नस्‍पीड के ललाट पर गहरा घाव हुआ और नाक पर चोट लगी और पुलिस द्वारा दुर्घटना के लिए उसे उद्धृत नहीं किया गया। दुर्घटना के तुरंत बाद टुलेर एडवांस-रजिस्‍टर समाचार पत्र द्वारा उसका साक्षात्‍कार लिया गया, जिसने कहा कि उसने डीन के कार को आते हुए नहीं देखा लेकिन उसके बाद, उसने कभी भ्‍ी सार्वजनिक रूप से दुर्घटना के बारे में बोलने से भी मना कर दिया। वह स्‍वस्‍थ हो गया और एक इलेक्‍ट्रिकल ठेकेदारी के व्‍यवसाय को संचालित करने लगा और 1995 में फेफड़ों के कैंसर से उसकी मृत्यु हो गयी। आत्‍महत्‍या के कई प्रयासों के बाद वुटरिक की एक सड़क दुर्घटना में 1981 में जर्मनी में मृत्यु हो गयी।