विकिपीडिया का संचालन मीड़याविकी पर निर्भर है। यह एक कस्टम-निर्मित, मुफ्त और खुला स्रोत विकी सॉफ्टवेयर प्लेटफोर्म है, जिसे PHP में लिखा गया है और MySQL डेटाबेस पर बनाया गया है। इस सॉफ्टवेयर में प्रोग्रामिंग विशेषताएं शामिल हैं जैसे मेक्रो लेंग्वेज, वेरिएबल्स, अ ट्रांसक्लुजन सिस्टम फॉर टेम्पलेट्स और URL रीडायरेक्शन. मीड़याविकी को GNU जनरल पब्लिक लाइसेंस के तहत लाइसेंस प्राप्त है और इसका उपयोग सभी विकिमीडिया परियोजनाओं और कई अन्य विकी परियोजनाओं के द्वारा किया जाता है। मूल रूप से, विकिपीडिया क्लिफ्फोर्ड एडम्स द्वारा पर्ल में लिखे गए यूजमोडविकी पर चलता था, जिसे प्रारंभ में लेख हाइपरलिंक के लिए केमलकेस की आवश्यकता होती थी; वर्तमान डबल ब्रेकेट प्रणाली का समावेश बाद में किया गया। जनवरी 2002 में शुरू होकर, विकिपीडिया ने MySQL डेटाबेस के साथ एक PHP विकी इंजन पर चलना शुरू कर दिया; यह सॉफ्टवेयर माग्नस मांसके के द्वारा विकिपीडिया के लिए कस्टम-निर्मित था। दूसरे चरण के सॉफ्टवेयर को तीव्र गति से बढ़ती मांग को समायोजित करने के लिए बार बार संशोधित किया गया। जुलाई 2002 में, विकिपीडिया तीसरी पीढ़ी के सॉफ्टवेयर में स्थानांतरित हो गया, यह मिडिया विकी था जिसे मूल रूप से ली डेनियल क्रोकर के द्वारा लिखा गया था।