वर्तमान वैश्विक जनसंख्या का लगभग एक-तिहाई हिस्सा माइकोबैक्टीरियम ट्यूबरक्यूलोसिस से संक्रमित हो गया है और प्रति सेकण्ड एक संक्रमण की दर से नए संक्रमण हो रहे हैं। इन अव्यक्त संक्रमणों में से लगभग 5-10% संक्रमण अंत में सक्रिय रोग का रूप धारण कर लेंगे, जिसका इलाज नहीं करने पर इसके शिकार लोगों में से आधे से अधिक लोग मर जाते हैं। दुनिया भर में तपेदिक से हर साल लगभग 8 मिलियन लोग बीमार होते हैं और 2 मिलियन लोग मारे जाते हैं। 19वीं सदी में, तपेदिक से यूरोप की व्यस्क जनसंख्या में से लगभग एक-चौथाई लोग मारे गए; और 1918 तक फ़्रांस में मरने वाले छः लोगों में से एक की मौत टीबी की वजह से होती थी। 19वीं सदी के अंतिम दौर तक, यूरोप और उत्तरी अमेरिका की शहरी जनसंख्या में से 70 से 90 प्रतिशत लोग एम. ट्यूबरक्यूलोसिस से संक्रमित थे और शहरों में मरने वाले मजदूर-वर्ग के लगभग 40 प्रतिशत लोगों की मौत टीबी से हुई थी। 20वीं शताब्दी के दौरान, तपेदिक से लगभग 100 मिलियन लोग मारे गए। टीबी, अभी भी विकासशील विश्व की सबसे महत्वपूर्ण स्वास्थ्य समस्याओं में से एक है।