जीडबल्यूटी केवल उपयोगकर्ता के इंटरफेस प्रोग्रामिंग के ईर्द-गिर्द नहीं घूमता; यह सामान्य रूप से किसी भी तरह के ग्राहक-पक्ष के उच्च निष्पादन जावास्क्रिप्ट के कार्यात्मक उपकरणों का सेट है। लाइव प्रस्तुतिकरणों में, जीडबल्यूटी के डेवलपर इस बात पर जोर देते हैं कि "जीडबल्यूटी इसका पुस्तकालय नहीं है" और यह केवल पुस्तकालय को शामिल करता है, न कि मौलिक तौर पर कोई अलग एजेएएक्स पुस्तकालय है। यह सार्वजनिक दर्शन कभी-कभी उन डेवलपरों को आश्चर्य में डाल देता है जिनके लिए जीडबल्यूटी नया है, उन्हें उम्मीद होती है कि यह शुरू से अंत तक "ऑन रेल्स" अनुप्रयोग फ्रेमवर्क प्रदान करता है। दरअसल, बहुत सारे प्रमुख स्थापत्य निर्णय पूरी तरह से डेवलपर के लिए छोड़ दिए जाते हैं। द जीडबल्यूटी मिशन स्टेटमेंट जीडबल्यूटी की भूमिका बनाम डेवलपरों की भूमिका के दार्शनिक विकार को स्पष्ट करता है। इतिहास इसका एक उदाहरण है: हालांकि उपयोगकर्ता जब ब्राउजर में पीछे या आगे के लिए क्लिक करते हैं तब जीडबल्यूटी इतिहास संकेतों का प्रबंध करता है, इस बारे में यह कोई निर्देश नहीं देता कि एक अनुप्रयोग स्थिति में इतिहास संकेतों का नक्शा कैसे बनाएं.