स्ट्रॉबेरीज अक्सर उनके फूल की आदत के अनुसार समूहीकृत कर रहे हैं। परंपरागत रूप से, इस "जून असर" स्ट्रॉबेरी और जो जल्दी गर्मियों में अपने फल "कभी असर" स्ट्रॉबेरी, जो अक्सर के बीच एक विभाजन के शामिल है मौसम में फल की कई फसलों सहन अनुसंधान हाल ही में दिखाया गया है कि स्ट्रॉबेरी वास्तव में तीन बुनियादी फूल की आदतों में होते हैं: कम दिन, लंबे समय से दिन और दिन तटस्थ. ये संयंत्र की संवेदनशीलता दिन लंबाई और photoperiod के प्रकार है कि फूल गठन लाती देखें. दिन - तटस्थ cultivars फूल photoperiod की परवाह किए बिना उत्पादन.