जेम्स डीन का जन्म 8 फरवरी,1931 को मैरियन, इंडियाना के सेवन गैबल्स अपार्टमेंट हाउस में विन्टन डीन एवं मिल्ड्रेड विल्सन से हुआ। अपने पिता के द्वारा एक दन्त तकनीशियन बनने के लिए खेती छोड़ने के छह वर्षों बाद, जेम्स और उनका परिवार सैंटा मोनिका, कैलिफोर्निया चला गया। वहां उनके परिवार ने कई वर्ष बिताए और सभी उपलब्ध विवरणों के आधार पर युवा जिम्मी अपनी मां के बहुत करीब था। माइकेल डी एंजेलिस के अनुसार, वह "उसे समझंने के लिए एक मात्र सक्षम व्यक्ति थी". उन्हें लॉस एंजिल्स के ब्रेन्टहूड पड़ोस में भारती किया गया जब उनकी मां की उस समय कैंसर से मृत्यु हो गई जब डीन नौ वर्ष की आयु के थे।