एक बार विस्तारित क्रेडिट शर्तों को कड़ाई से लागू होजाने और पीछा किये जाने पर1. प्रषण डिलीवरी पर नकद इकट्ठा करने के लिए संघर्ष3. चालान एक विवाद पैदा करना चाहिए खाते के बयान का समर्थन करने के लिए रखा जाना चाहिए।4. एक सुलह आम तौर पर सप्लायर और ग्राहकों दोनों एक ही आइटम बुक कराया है कि यह सुनिश्चित करने के लिए और किसी भी बुकिंग मतभेदों के समाधान के लिए एक नियमित आधार पर किया जाता है। 5. चेक के चालान के लिए भुगतान किया गया है कि क्या वास्तव में पता चलता है कि एक प्रेषण सलाह के साथ बयान के खिलाफ एक नियमित आधार पर एकत्र कर रहे हैं। 6. एक बुकिंग वे खाते के बयान पर प्रकट करने के लिए संघर्ष है, ताकि चालान भुगतान मिलान कर रहे हैं प्रविष्टियों। 7. ग्राहक समय पर भुगतान नहीं करता है तो एक काल क्रेडिट पालन करने के लिए किया जाता है। 