 10 जनवरी 2001 को, लेरी सेंगर ने न्यूपीडिया के लिए एक "फीडर परियोजना" के रूप में एक विकी का निर्माण करने के लिए न्यूपीडिया मेलिंग सूची की प्रस्तावना दी। विकिपीडिया को औपचारिक रूप से 15 जनवरी 2001 को, www.wikipedia.com पर एकमात्र अंग्रेजी भाषा के संस्करण के रूप में शुरू किया गया। ओर इसकी घोषणा न्यूपीडिया मेलिंग सूची पर सेंगर के द्वारा की गयी। विकिपीडिया की "न्यूट्रल पॉइंट ऑफ़ व्यू" की नीति को इसके प्रारंभिक महीनों में संकेतबद्ध किया गया, ओर यह न्यूपीडिया की प्रारंभिक "पक्षपातहीन" नीति के समान थी। अन्यथा, प्रारंभ में अपेक्षाकृत कम नियम थे और विकिपीडिया न्यूपीडिया से स्वतंत्र रूप से कार्य करती थी।