सुप्रसिद्ध कार निर्माता जॉर्ज बैरिस ने इसके मलबे को 2,500 डॉलर में खरीदा, तो सिर्फ़ इसे उठाते समय उसका ट्रेलर फ़िसल गया और इससे एक मैकेनिक का पैर टूट गया। इसके कुछ ही समय बाद, बैरिस ने इसके इंजिन और ड्राइव-ट्रेन को, एक-एक कर, फ़िजिशियन ट्रॉय मैकहेनरी और विलियम एस्क्रिड को बेच दिया. एक बार जब दोनों एक दूसरे के विरुद्ध दौर रहे थे, तो पहला उस समय तत्काल मारा गया जब उसकी गाडी नियंत्रण से बाहर हो गयी और एक पेड से टकरा गयी, जबकि दूसरा उस समय गंभीर रूप से घायल हो गया जब उसकी गाडी एक मोड से गुजरते समय फ़िसल्कर लुढकती चली गयी। बाद में बैरिस ने इसके दो टायरों को बेच दिया, जो खराब भी हो गया था वही टायर, जिन्हें डीन की दुर्घटना में कोई नुकसान नहीं पहुंचा था, साथ-साथ विस्फोट कर गया जिससे खरीददार की गाडी सडक से उतर बाहर चली गयी। इसके बाद, दो युवा संभावित चोरों ने जब कार के कुछ पुर्जे चुराने की कोशिश की तो वे बुरी तरह जख्मी हो गये। जब एक व्यक्ति ने पॉर्श से स्टीयरिंग व्हील चोरी करने की कोशिश की, तो उसके हाथ नुकीली धार वाले धातु के एक टुकड़े से फट गया था। बाद में, दूसरा व्यक्ति उस समय जख्मी हो गया जब वह खून से सने हुए सामने की सीट को चुराने की कोशिश कर रहा था। यह बैरिस के लिए बर्दाश्त से बाहर होता, जिसने "लिटिल बास्टर्ड" को बाहर करने का निर्णय किया, परंतु शीघ्र ही कैलिफ़ोर्निया हाईवे पैट्रोल द्वारा उन्हें उस टूटे हुए कार को उन्हें राजमार्ग सुरक्षा प्रदर्शन के लिए उधार देने के लिए राजी किया गया।