1.उनकी आर्थिक स्थिति या सरकार ब्याज पर निर्भर करता है " प्राथमिकता के आधार पर " के रूप में सरकार द्वारा मान्यता प्राप्त है जो अर्थव्यवस्था के उन क्षेत्रों यानी " प्राथमिकता क्षेत्र " के समग्र विकास को प्रोत्साहित करने के लिए। इन क्षेत्रों में मोटे तौर पर संख्या में लगभग 15 करने के लिए योग।2.क्रेडिट अवांछनीय उद्देश्यों के लिए नहीं दिया है, इसलिए है कि ऋण का तटीकरण पर एक चेक रखने के लिए। 3.अपस्फीति के रूप में के रूप में अच्छी तरह से मुद्रास्फीति को नियंत्रित करने के उद्देश्य को प्राप्त करने के लिए।4.विभिन्न क्षेत्रों के लिए बैंक ऋण की पर्याप्त मात्रा के प्रवाह को सुविधाजनक बनाने के द्वारा अर्थव्यवस्था को बढ़ावा देने के लिए।5.अर्थव्यवस्था को विकसित करने के लिए।