जबकि जाइंट को पूरा करने के समय और रिबेल विदाउट ए कॉज का प्रचार करने के लिए, डीन ने वार्नर ब्रदर्स प्रेजेंट्स' की एक कड़ी के लिए अभिनेता गिग युंग के साथ लघु साक्षात्‍कार में अभिनय किया, जिसमें डीन ने लोकप्रिय मुहावरे " आप जिस जिंदगी को बचाते हैं वह शायद आपकी अपनी हो सकती है" को कहने के बजाय कहा कि "आप जिस जिदगी को बचाते हैं वह शायद मेरी हो सकती है". डीन के आकस्‍मिक मौत ने स्‍टूडियो को इस भाग को दुबारा फिल्‍माने के लिए बाध्‍य किया और यह भाग कभी भी प्रसारित नहीं किया गया-हालांकि भूतकाल में कई स्रोतों ने फुटेज को सार्वजनिक सेवा की घोषणा के रूप में गलती से घोषित किया था। और 2005 डीवीडी दोनों के संस्‍करणों में देखा जा सकता है।