यह पुस्तक शहरों के पतन और प्राचीन काल के उत्तरार्द्ध एवं प्रारंभिक मध्यकालीन भारत में उनके परित्याग पर पुरातात्विक साक्ष्य के आधार पर ध्यान केंद्रित करती है। लेखक के पास शिल्प, वाणिज्य और सिक्कों के अध्ययन के लिए सामग्रियों के अवशेष मौजूद हैं और वे 130 से अधिक खुदाई स्थलों के लिए विकास और क्षय के लक्षणों की पहचान और वर्णन करते हैं। मामूली अवशेषों की परतों को निर्माण, विनिर्माण और वाणिज्यिक गतिविधियों में कमी को दर्शाने के लिए लिया गया है और इस प्रकार ये गैर-शहरीकरण के साथ जुड़े हुए हैं। शहरी प्रभावहीनता के कारणों की मांग ना केवल साम्राज्यों के पतन में बल्कि सामाजिक अव्यवस्था और लंबी दूरी के व्यापार के नुकसान में भी की गयी है। शहर जीवन के विघटन को सामाजिक प्रतिगमन रूप में नहीं बल्कि सामाजिक परिवर्तन के भाग के रूप में देखा जाता है जिसने उत्कृष्ट सामंतवाद को जन्म दिया और ग्रामीण विस्तार को बढ़ावा दिया. यह पुस्तक शहरी क्षय और अधिकारियों, पुजारियों, मंदिरों और मठों को भूमि अनुदान के बीच की कड़ी की पड़ताल करती है। यह दिखाती है कि कैसे जमींदार संबंधी तत्वों ने सीधे तौर पर किसानों से अधिशेष और सेवाएं एकत्र कीं और कारीगर के रूप में सेवा करने वाली जातियों को मेहनताने के रूप में भूमि अनुदान दिया और अनाज की आपूर्ति की. मोनोग्राफ को आधुनिकता पूर्व के शहरी इतिहास के छात्रों और गुप्त काल एवं गुप्त काल के बाद अर्थव्यवस्था और समाज में परिवर्तन की प्रक्रियाओं का अध्ययन करने वाले छात्रों के लिए रुचिकर होना चाहिए. इसे ईसा पूर्व पहली सहस्राब्दी के उत्तरार्द्ध और अगली छह सदी एडी के दौरान खुदाई स्थलों के शहरी क्षितिज पर बुनियादी जानकारी उपलब्ध कराने वाला होना चाहिए.