डीन के 550 को जॉर्ज बैर्रिस के द्वारा रूचि के अनुरूप बनाया गया, जिन्होंने बैटमोबाइल के लिए डिजाइन तैयार किया। डीन के पॉर्श में सामने की तरफ, बगल में एवं पीछे में 130 संख्या अंकित थी। कार के बैठने की जगह में चारखानेदार कपड़ा लगा था एवं इसके व्हीलवेल के पिछले हिस्से में दो लाल धारियां थी। जाइन्ट के दौरान उनके भाषा प्रशिक्षक बिल हिकमैन द्वारा कार को 'लिटल बास्टर्ड' उपनाम दिया गया। डीन ने रूचि के अनुसार कार को रंगने वाले एवं पिन स्ट्राइकर डीन जेफरी से कार पर लिटल बास्टर्ड चित्रित करने के लिए कहा. जब डीन एक रेस्तरां के बाहर एलेक गिनीज से स्वयं का परिचय कराया, तो उन्होंने उन्हें स्पाईडर पर एक नजर डालने के लिए कहा. गिनीज ने कार को 'अशुभ'माना और डीन से कहा: "यदि आप उस कार में आयेंगे, तो अगले सप्ताह इस समय तक आप इसमें मृत पाए जायेंगे'. यह मुलाक़ात 23 सितंबर 1955 को डीन की मृत्यु से सात दिन पहले हुयी। 