हेमंत कुमार चार भाई-बहन थे। जिनमें तीन भाई और एक बहन थी। हेमंत कुमार के बड़े भाई का नाम तारा ज्योति था, जो बांग्ला साहित्य में लघु कथाकार के नाम से जाने जाते हैं। छोटे भाई का नाम अमल मुखोपाध्याय था जो बंगाली फिल्मों में संगीतकार थे। उनके बहन का नाम नीलिमा था। 1945 में हेमंत कुमार की शादी बेला मुखर्जी से हुई। जो एक गायिका थी। बेला ने कई बांग्ला फिल्मों में गीत गाया लेकिन शादी के बाद वह फिल्मी दुनिया में जमी नहीं रह सकीं। हेमंत कुमार को दो संतानें हैं। उनके बेटे का नाम जयंत और बेटी का नाम रेणु था। रेणू ने भी संगीत के क्षेत्र में अपना हाथ आजमाया पर उन्हें सफलता नहीं मिली। जयंत की शादी 1970 की मशहूर फिल्म अभिनेत्री मौसमी चटर्जी से हुई।