16 अक्टूबर 2008 को गूगल ने आईगूगल के इस नए संस्करण को जारी करने की घोषणा की और उसके पुराने स्वरूप को बाहर किया। इसे जारी करने के बाद लगातार चैट विजेट को शुरू में शामिल नहीं किया। साथ ही इसके टैब्स के स्थान में लेफ्ट नेविगेशन को भी शामिल नहीं किया गया जबकि विजेट नियंत्रण के लिए परिवर्तन किया गया। ओपनसोशियल की तैयारी को उद्देश्य बताया गया, जहां नया कैनवस व्यू उसमें एक महत्वपूर्ण भूमिका में है। इन्फोरमेशनवीक ने बताया कि इस बदलाव से वोकल ग्रुप के उपयोगकर्ता नाखुश हैं, बताया कि कई प्रयोक्ता जबरन उन पर थोपे गए बदलाव को नहीं चाहते थे और एक सेवा प्रदाता के नियंत्रण के अन्तर्गत क्लाउड सॉफ्टवेयर के साथ यह एक सामान्य समस्या है।