लॉयड्स बैंकिंग समूह ने कहा है कि एडिनबर्ग स्थित HBOS ने, जिसे जनवरी में ले लिया गया था, 2008 में 10.8 बिलियन £ का एक पूर्व कर नुकसान कर दिया। एंडी होर्नबी, HBOS के मुख्य कार्यकारी अधिकारी और कोददेंहम के लॉर्ड स्टीवेंसन, पूर्व अध्यक्ष, पहले से ही कॉमन्स राजकोष समिति के समक्ष बैंक के पतन के संबंध में जवाब देने के लिए आगे आए। श्री होर्नबी ने कहा: "HBOS पर जो हुआ मैं उसके लिए माफी चाहता हूँ. इससे शेयरधारकों को क्षति हुई है, जिनमें से कई हमारे सहकर्मी हैं, इससे समुदाय प्रभावित हुआ है जिसमें हम रहते हैं और काम करते हैं, करदाता इससे स्पष्ट रूप से प्रभावित हुए हैं और इन सब घटनाओं के लिए हमें अत्यधिक खेद है।"