पटकथा लेखक गैविन लैम्बर्ट, जो स्वयं एक समलैंगिक थे और 1950 एवं 1960 के दशक में हॉलीवुड के समलैंगिक समुदाय का हिस्सा थे, डीन को एक समलैंगिक के रूप में बताते हैं। ]] इसके अतिरिक्त, विलियम बास्ट और जीवनी लेखक पॉल अलेक्जेंडर यह निष्कर्ष देते हैं कि डीन समलैंगिक थे, जबकि जॉन हौलेट का निष्कर्ष है कि डीन "निश्चय ही उभयलिंगी" थे। जॉर्ज पैरी की जीवनी "प्रयोग" के प्रति डीन की कामुकता के इन पहलुओं को कम करती है। हालांकि, हाइम्स और पॉल अलेक्जेंडर यह भी यह दावा करते हैं कि पादरी डी वीयर्ड के साथ डीन के रिश्तों में एक यौन संबंधी पहलू भी था। बास्ट यह भी यह दिखाते हैं कि डीन को समलैंगिक रीतियों और परंपराओं की जानकारी थी। इसी प्रकार, रॉबर्ट ऐल्ड्रिच और गैरी वोदर्स्पून की पुस्तक हूज हू इन कॉन्टेम्पोररी गे एंड लेस्बियन हिस्ट्री: फ्रॉम वर्ल्ड वार II टू प्रेजेन्ट डे में जेम्स डीन के बारे में एक विवरण शामिल है