दूसरे संशोधन से पहले, हिरासत में लिए गए एक व्यक्ति का यह संवैधानिक अधिकार होता था कि वह हाई कोर्ट के न्यायाधीश के समक्ष बंदी प्रत्यक्षीकरण के लिए प्रादेश दायर करे और जितने चाहे उतने हाई कोर्ट के न्यायाधीशों के समक्ष करे. द्वितीय संशोधन के बाद से, एक कैदी केवल एक ही न्यायाधीश के समक्ष दरख्वास्त कर सकता था और, एक बार एक प्रादेश के जारी हो जाने पर, हाई कोर्ट के अध्यक्ष को न्यायाधीश या तीन न्यायाधीशों के पैनल को चुनने का अधिकार था जो मामले का फैसला करते. इस संशोधन मे एक और आवश्यकता भी जोड़ी गई जो थी जब एक उच्च न्यायालय को यह विश्वास हो कि किसी व्यक्ति का हिरासत में रखा जाना कानून की असंवैधानिकता के कारण अवैध है, तब उसे यह मामला आयरिश सुप्रीम कोर्ट को भेज देना चाहिए और हो सकता है कि वह उस व्यक्ति को ज़मानत पर छोड़ दे जो केवल अंतरिम हो.