 जेम्स डीन को इंडियाना के फेयरमाउंट में बागीचे में दफनाया गया। 1977 में, कोल्‍मे कैलिफोर्निया में एक डीन स्मारक बनाया गया। शैलीगत प्रतिमा कोमे पोस्‍ट ऑफिस के सामने पवित्र वृक्ष के आसपास विकसित होता हुआ कंक्रीट और स्‍टेनलेस स्‍टील से बना हुआ है। प्रोजेक्‍ट के संरक्षक सीटा ओनीशी के साथ-साथ यह प्रतिमा जापान में बनाई गई थी और उसे कोमे ले जाया गया। ओनीशी ने दुर्घटना स्‍थल की जांच के बाद स्थान को चुना, जहां अब थोड़े बहुत कुछ सडकों के निशाँ और चमकते पीले सिग्‍नल हैं। मूल चौराहा, जहां दुर्घटना हुई, वहां अब एक चरागाह है और चौराहे को अधिक सुरक्षित बनाने के लिए दो सड़क मार्गों की दिशा बदल दी गयी। सितंबर 2005 में, कोमे में राजमार्ग 41 और 46के चौराहे को जेम्‍स डीन की मृत्‍यु की 50 वीं वर्षगांठ के एक हिस्से के रूप में जेम्‍स डीन स्‍मारक राजमार्ग के रूप में समर्पित किया गया। 