कई अमेरिकी इस व्यंजन का श्रेय फ़्रांस को देते हैं और इसके सबूत के रूप में संयुक्त राज्य के राष्ट्रपति थॉमस जैफर्सन के कथन की ओर संकेत करते हैं। "पौमेज़ डे टेरे फ्राइट्स ऐ क्रू, ऍन पिटाइट्स ट्रांचेज़ " थॉमस जैफर्सन की हस्तलिपि में लिखा है और यह लगभग पूर्णतया सुनिश्चित है कि यह व्यंजन विधि उनके फ़्रांसिसी खानसामे, औनोरे जुलियन, की है।इसके अतिरिक्त, 1813 से, फ्रेंच फ्राइज़ के रूप में वर्णन किये जा सकने वाले इस व्यंजन की विधि, लोकप्रिय अमेरिकी पाककला पुस्तकों में मिल जाती है। 1850 के दशक के अंत में इनमें से एक में "फ्रेंच फ्राइड पोटैटोज़" का भी जिक्र था।