30 सितम्बर 1955 को, डीन और उसके मैकेनिक रॉल्फ वूथेरिच कॉपिटिशन मोटर्स से अलग हो गए थे, सेलिनास, कैलिफोर्निया में एक स्‍पोर्ट्स कार रेस के लिए उस सुबह उन्‍होंने अपना पॉर्श 550 स्पाइडर तैयार किया था। डीन मूल रूप से अपने न्‍यू फोर्ड कंट्री स्‍क्‍वायर स्‍टेशन वैगन के पीछे सेलिनाश के मिलन बिंदु पर पोर्श का ट्रेलर चाहते थे जो हिकमैन और फोटोग्राफर सैनफोर्ड रोथ से लैस था, जो रेसों में डीन की सचित्र कहानी तैयार करने की योजना बना रहे थे। अंतिम क्षणों में, स्‍वयं को कार से परिचित होने के लिए अधिक समय की आवश्‍यकता का निर्णय कर डीन ने स्‍पाइडर को ड्राइव किया। दोपहर 3:30 बजे, डीन को 55 मील/घंटा 55 मील/घंटा वाले एक क्षेत्र में 65 मील/घंटा 65 मील/घंटा की रफ्तार से गाड़ी चलाने के लिए मेटलर स्‍टेशन, केर्न काउंटी में जुर्माना किया गया। फोर्ड के ड्राइवर को 20 मील/घंटा20 मील/घंटा  की सीमा से अधिक गति से गाड़ी चलाने के लिए जुर्माना किया गया, क्‍योंकि ट्रेलर को खीचने वाले सभी वाहनों के लिए निर्धारित गति सीमा 45 मील/घंटा45 मील/घंटा  थी। बाद में, फोर्ड को बहुत पीछे छोड़ कर, वे इंधन के लिए लॉस्‍ट हिल्समें ब्‍लैकवेल्‍स कॉर्नर में रूके और साथी रेसर लेंस रेवेंटलो से मिले।