अपने लेखों की संख्या में तार्किक विकास के अलावा, 2001 में अपनी स्थापना के बाद से विकिपीडिया ने एक आम सन्दर्भ वेबसाइट के रूप में दर्जा प्राप्त किया है। अलेक्सा और कॉमस्कोर के अनुसार, दुनिया भर में विकिपीडिया उन अग्रणी दस वेबसाईटों में है जिस पर लोग सबसे ज्यादा जाते हैं। शीर्ष दस में से, विकिपीडिया ही एकमात्र गैर लाभ वेबसाइट है। गूगल खोज परिणामों में इसके प्रमुख स्थान द्वारा विकिपीडिया के विकास को प्रोत्साहित किया गया है; विकिपीडिया में आने वाले सर्च इंजन ट्रेफिक का लगभग 50% गूगल से आता है, जिसमें से एक बड़ा भाग अकादमिक अनुसंधान से संबंधित है। अप्रैल 2007 में प्यू इन्टरनेट और अमेरिकन लाइफ परियोजना ने यह पाया कि एक तिहाई अमेरिकी इंटरनेट उपयोगकर्ता विकिपीडिया से सलाह लेते हैं। अक्टूबर 2006 में, साइट का एक काल्पनिक खपत मूल्य अनुमानतः $ 580 मिलियन था, अगर साईट ने विज्ञापन चलाये.