आईआईएम बैंगलोर के लिए मुख्य प्रवेश द्वार1972 में, दो अधिक आईआईएम की जरूरत रवि जे Matthai, पहले दो आईआईएम अर्थात् आईआईएम कलकत्ता और आईआईएम अहमदाबाद के स्नातकों के लिए बढ़ती मांग को देखकर के नेतृत्व में एक समिति ने सिफारिश की। जबकि पहले दो आईआईएम निजी क्षेत्र की ओर उन्मुख थे, यह निर्णय लिया गया कि नए संस्थान प्रबंधन स्नातकों की अपनी बढ़ती जरूरतों को पूरा करने के लिए सार्वजनिक क्षेत्र की ओर उन्मुख किया जाएगा। संस्थान बंगलोर में नतीजतन अगले साल तक, विशेष रूप से सार्वजनिक क्षेत्र के उद्यमों की जरूरतों को पूरा करने के लिए डिज़ाइन किया गया स्थापित किया गया था। के लिए प्रस्तावित संस्थान, कर्नाटक सरकार के 100 एकड़ जमीन की पेशकश की भूमि नि: शुल्क लागत और एक योगदान ₹3 करोड़ के के। टी. ए. पई और एन एस रामास्वामी के अध्यक्ष और निदेशक के रूप में क्रमश: नियुक्ति की गई थी। संस्थान पर 28 अक्टूबर 1973 इंदिरा गाँधी, भारत के तत्कालीन प्रधानमंत्री द्वारा उद्घाटन किया गया। संस्थान सेंट जोसेफ कॉलेज ऑफ कॉमर्स, और कुछ अन्य इमारतों जो किराए पर रहे थे, में शुरू किया गया था। नए संस्थान दक्षिण बैंगलोर में बान्नेरघट्टा रोड पर आया था। 