कार की विशेषता की सी एच पी से पहली प्रदर्शनी असफल समाप्त हो गई, क्‍योंकि स्‍पाइडर का संग्रह करने वाला गराज आग की भेंट हो गया, जिसमें कार के अलावा सब कुछ स्‍वाहा हो गया, जिसे आग से किसी प्रकार का प्रायः कोई नुकसान नहीं हुआ। सैक्रामेन्टो हाई स्‍कूल समाप्त हो गया जब कार गिर गयी, जिससे एक छात्र का कूल्‍हा टूट गया। "लिटिल बास्टर्ड" ने कई बार भेजे जाने के दौरान समस्‍याओं को उत्‍पन्‍न किया। सेलिनास जाने के रास्ते में, वाहन को ले जाते ट्रक का नियंत्रण खो गया, जिसके कारण पोर्श से टक्कर होने के बाद चालक गिर गया। दो अलग अलग अवसरों पर, एक बार द्रुतमार्ग पर एवं पुन: ओरेगॉन में, कार अन्‍य ट्रकों से टकरा गया, हालांकि किसी आकस्मिक चोट की सूचना नहीं मिली, ओरेगॉन में एक अन्‍य वाहन का विंडशील्‍ड चूर-चूर हो गया। सी एच पी प्रदर्शनी में इसका अंतिम उपयोग 1959 में किया गया। 1960 में, लॉस एंजिल्‍स, कैलिफोर्निया में लौटने पर कार रहस्‍यमय तरीके से गायब हो गई। तब से उसे नहीं देखा गया है।