जब डीन को ईस्ट ऑफ इडन में भूमिका मिली, तो उन्होंने अपने लिए एक लाल रंग की रेस के लिए तैयार की गयी एमजी टी डी एवं इसके बाद शीघ्र ही एक सफेद रंग की फोर्ड कन्ट्री स्क्वायर वूडी स्टेशन वैगन खरीदा. डीन ने अपने एमजी को पॉर्श 356 स्पीडस्टर जिसमें उन्होंने रेस किया। डीन ने 1955 में एक चालाक के अयोग्य घोषित किये जाने के बाद पाम स्प्रिंग्स सड़क दौड़ प्रतियोगिता में दूसरा स्थान प्राप्त किया; मई 1955 में बेकर्सफिल्ड में उन्होंने तीसरा स्थान प्राप्त किया और बाद में उस महीने सांता मोनिका सड़क दौड़ में इंजन की विफलता से बाहर हो जाने के समय तक वे चौथे स्थान पर चल रहे थे।