चूंकि विकिपीडिया विश्वकोश निर्माण के अपरंपरागत मोडल के साथ विकसित होता है, "विकिपीडिया को कौन लिखता है?" यह परियोजना के बारे में बार बार, अक्सर अन्य वेब 2.0 परियोजनाओं जैसे डिग के सन्दर्भ में पूछे जाने वाले प्रश्नों में से एक बन गया है। जिमी वेल्स ने एक बार तर्क किया कि केवल "एक समुदाय... कुछ सौ स्वयंसेवकों का एक समर्पित समूह" विकिपीडिया को बहुत अधिक योगदान देता है और इसलिए परियोजना "किसी पारंपरिक संगठन से अधिक मिलती जुलती है" वेल्स ने एक अध्ययन में पाया कि 50% से अधिक संपादन केवल .7% उपयोगकर्ताओं के द्वारा ही किये जाते हैं, 