पत्रकार जो हाइम्स यह सुझाव देते हैं कि कोई भी ऐसी समलैंगिक गतिविधि जिसमें डीन शामिल हो सकते हैं, संभवतः अपने कैरियर में आगे बढ़ने के साधन के रूप में पूरी तरह से पेशे के रूप में किया हुआ मालूम पड़ता है। वैल होली यह टिप्पणी करते हैं कि हॉलीवुड के जीवनी लेखक लॉरेंस जे. क्विर्क के अनुसार, समलैंगिक हॉलीवुड स्तंभकार माइक कोनोली "सबसे होनहार युवा अभिनेता, जिसमें रॉबर्ट फ्रांसिस, गाइ मैडिसन, एंथोनी पर्किन्स, निक एडम्स और जेम्स डीन शामिल हैं, को संभोग के लिए फुसलाया करते थे।" हालांकि, "सिर्फ़ पेशे" वाली धारणा पर पर बास्ट एवं डीन के अन्य जीवनी लेखकों ने तर्क-वितर्क किया है। डीन के साथ बास्ट के अपने संबंध के अतिरिक्त, डीन के साथी बाइकर और "नाईट वाच" सदस्य जॉन गिलमोर यह दावा करते हैं कि उन्होंने और डीन ने मिलकर समलैंगिक गतिविधियों पर एक बार न्यूयॉर्क में एक "प्रयोग" किया था और यह कहना मुश्किल है कि डीन ने, जो स्वयं उस समय बीस एवं तीस की उम्र के बीच थे, इसे अपने कैरियर में आगे बढ़ने के लिए पेशे के एक साधन के रूप में देखा होगा।