 सबसे सफल प्रारंभिक ऑनलाइन विश्वकोशों में से एक था h2g2 जिस पर जनता के द्वारा प्रविष्टियाँ की जाती थीं, जिसे डगलस एडम्स के द्वारा निर्मित किया गया और इसे BBC के द्वारा चलाया जाता है। h2g2 विश्वकोश तुलनात्मक रूप से हल्का फुल्का था, यह उन लेखों पर ध्यान केन्द्रित करता था जो हास्यपूर्ण भी हों और जानकारीपूर्ण भी हों।इन दोनों परियोजनाओं में विकिपीडिया के साथ समानता थी, लेकिन दोंनों में से किसी ने भी सार्वजनिक उपयोगकर्ताओं को पूर्ण संपादकीय स्वतंत्रता नहीं दी। ऐसी ही एक गैर-विकी परियोजना GNU पीडिया परियोजना, अपने इतिहास के आरम्भ में न्यूपीडिया के साथ उपस्थित थी; हालाँकि इसे सेवानिवृत्त कर दिया गया है और इसके निर्माता मुफ्त सॉफ्टवेयर व्यक्ति रिचर्ड स्टालमेन ने विकिपीडिया को समर्थन दिया है। 