विकिपीडिया में सभी पाठ्य GNU फ्री डोक्युमेंटेशन लाइसेंस के द्वारा कवर किया गया, यह एक कॉपीलेफ्ट लाइसेंस है जो पुनर्वितरण, व्युत्पन्न कार्यों के निर्माण और अवयवों के वाणिज्यिक उपयोग की अनुमति देता है, जबकि लेखक अपने कार्य के कॉपीराइट को बनाये रखते हैं, जून 2009 तक, जब साईट क्रिएटिव कोमन्स एटरीब्यूशन-शेयर अलाइक 3.0 को स्थानांतरित हो गयी। विकिपीडिया क्रिएटिव कॉमन्स लाईसेन्स की ओर स्थानान्तरण पर कार्य करती रही है, क्योंकि जो GFDL प्रारंभ में सॉफ्टवेयर मेनवल के लिए डिजाइन की गयी, वह ऑनलाइन सन्दर्भ कार्यों के लिए उपयुक्त नहीं है, ओर क्योंकि दोनों लाइसेंस असंगत थे। नवम्बर 2008 में विकिमीडिया फाउंडेशन के अनुरोध की प्रतिक्रिया में, फ्री सॉफ्टवेयर फाउंडेशन ने GFDL के नए संस्करण को जारी किया, जिसे विशेष रूप से 1 अगस्त 2009 को relicense its content to CC-BY-SA के लिए विकिपीडिया को समायोजित करने के लिए डिजाइन किया गया था। विकिपीडिया ओर इसकी सम्बन्धी परियोजनाओं ने एक समुदाय व्यापक जनमत संग्रह का आयोजन किया ताकि यह फैसला लिया जा सके कि इस लाइसेंस को बदला जाना चाहिए या नहीं। यह जनमत संग्रह 9 अप्रैल से 30 अप्रैल तक किया गया। परिणाम थे 75.8% "हाँ", 10.5% "नहीं" और 13.7% "कोई राय नहीं" इस जनमत संग्रह के परिणाम में, विकिमीडिया न्यासी मंडल ने क्रिएटिव कॉमन्स लाईसेन्स को, प्रभावी 15 जून 2009 से बदलने के लिए मतदान किया। यह स्थिति कि विकिपीडिया सिर्फ एक मेजबान सेवा है, इसका उपयोग सफलतापूर्वक अदालत में एक बचाव के रूप में किया गया है।