अप्रैल 2009 में भाप्रसंबें को क्यूएस सार्वभौम श्रेष्ठ बिज़नैस स्कूल्स 2009 में एशिया-पैसिफिक क्षेत्र के श्रेष्ठ दस में शामिल किया गया है : क्वैकक्वैरली सिमंड्स द्वारा प्रकाशित नियोक्ता की पसंद। भाप्रसंबें श्रेष्ठ दस में स्थान पाने वाला एकमात्र भारतीय प्रबंध स्कूल है, जिसमें सम्मिलित अन्य हैं, ऑस्ट्रेलिया, सिंगापुर, चीन एवं हाँग-काँग के बिज़नैस स्कूल। गौरतलब है कि भाप्रसंबें पूर्व वर्ष 2007-08 की रिपोर्ट में नौवें स्थान से अपनी रैंकिंग में सुधार करते हुए छठे स्थान पर पहुँचा। अतः आश्चर्य नहीं है कि भाप्रसंबें विश्वव्यापी स्तर के पदों हेतु एक पसंदीदा भर्ती गंतव्य होना जारी रखे है। 