डीन की टेलीविजन पर सर्वप्रथम उपस्थिति पेप्सी कोला के टेलीविजन पर विज्ञापन में था। उन्होंने पूर्णकालिक काम करने के लिए कॉलेज छोड़ दिया और उन्होंने ईस्टर के अवसर पर टेलीविजन के विशेष कार्यक्रम हिल नंबर वन में प्रिय शिष्य जॉन के रूप में और फ़ि़क्स्ड बेयोनेट्स ! सेलर बिवेयर और हैज़ एनीबडी सीन माई गैल ? नामक फिल्मों में तीन संवादरहित भूमिकाएं की। उनका एक मात्र संवादित हिस्सा सेलर बिवेयर नामक एक प्रमुख कॉमेडी में था जिसमें डीन मार्टिन एवं जेरी लेविस ने अभिनय किया; डीन ने एक बॉक्सिंग प्रशिक्षक का अभिनय किया। हॉलीवूड में नौकरियां प्राप्त करने के लिये संघर्ष करते हुये, डीन ने सीबीएस स्टूडियो में पार्किंग भूखंड के एक अटेन्डेंट के रूप में भी काम किया, जिस समय उनकी भेंट एक विज्ञापन एजेंसी के रेडियो निर्देशक रॉजर्स ब्रैकेट से हुयी, जिन्होंने डीन को उनके चुने हुये कैरियर और साथ ही साथ रहने के स्थान के संबंध में भी पेशेवर सहायता और मार्गदर्शन प्रदान किया।