अबू तालिब और फातिमा बिन असद के लिए पैदा हुए, कई शास्त्रीय इस्लामी के अनुसार, इस्लाम में सबसे पवित्र स्थान मक्का में काबा के पवित्र अभयारण्य में पैदा होने वाला अली अकेला व्यक्ति है। स्रोत, विशेष रूप से शिया वाले। अली पहला पुरुष था जिसने इस्लाम को स्वीकार किया, और कुछ लेखकों के मुताबिक पहला मुस्लिम था। अली ने मुहम्मद को शुरुआती उम्र से संरक्षित किया और नवजात मुस्लिम समुदाय द्वारा लड़ी लगभग सभी लड़ाई में हिस्सा लिया। मदीना में जाने के बाद, उसने मुहम्मद की बेटी फातिमा से विवाह किया। खलीफ उथमान इब्न अफ़ान की हत्या के बाद, 656 में मुहम्मद के साथी ने उन्हें खलीफा नियुक्त किया था। अली के शासनकाल में नागरिक युद्ध हुए और 661 में, दो दिनों बाद शहीद होने के कारण कुफा के महान मस्जिद में प्रार्थना करते हुए खारीजाइट ने उन पर हमला किया और हत्या कर दी । 