भाप्रसंबें को अन्य बी-स्कूलों से अलग बनाने वाली विशेषता है, एक निश्चित उद्देश्य के रूप में विविधता के साथ ध्यानपूर्वक मिश्रित छात्रों का चयन, जिससे कि छात्र कक्षा में सैद्धांतिक अध्ययन के अतिरिक्त एक दूसरे के अनुभव से लाभान्वित होंगे, जिसके द्वारा उत्तम संवृद्ध अध्ययन का अनुभव प्राप्त होता है। भारत के सभी बी-स्कूलों की तुलना में संस्थान के पास उत्तरी अमरीका, युरोप एवं ऑस्ट्रेलिया के अनेक साझेदार विश्वविद्यालयों के साथ सबसे बड़ा छात्र विनिमय कार्यक्रम है।भारतीय संस्थान का प्रबंधन बेंगलूर बंगलौर, कर्नाटक, भारत में स्थित एक सार्वजनिक बिजनेस स्कूल है। 1973 में स्थापना की, यह तीसरा आईआईएम, आईआईएम अहमदाबाद और आईआईएम कलकत्ता के बाद स्थापित करने के लिए किया गया था। 