जिमी वेल्स ने विकिपीडिया को इस प्रकार से वर्णित किया है, "ग्रह पर हर एक व्यक्ति के लिए उनकी अपनी भाषा में उच्चतम संभव गुणवत्ता का एक मुफ्त विश्वकोश बनाने और वितरित करने का एक प्रयास"। हालाँकि प्रत्येक भाषा संस्करण कम या अधिक स्वतंत्र रूप से कार्य करता है, उन सब पर निगरानी रखने के लिए कुछ प्रयास किये जाते हैं। वे आंशिक रूप से मेटा विकी के द्वारा समन्वित किये जाते हैं, विकिमीडिया फाउंडेशन का विकी इसकी सभी परियोजनाओं के रख रखाव के लिए समर्पित है। उदाहरण के लिए, मेटा-विकी विकिपीडिया के सभी भाषा संस्करणों पर महत्वपूर्ण आंकडे उपलब्ध करता है, और यह हर विकिपीडिया में आवश्यक लेखों की सूची रखता है। यह सूची विषय के अनुसार मूल अवयवों से प्रसंग रखती है: जीवनी, इतिहास, भूगोल, समाज, संस्कृति, विज्ञान, प्रौद्योगिकी, खाद्य पदार्थ और गणित.