फ्रेंच फ्राइज़ की बाद की किस्मों में वे फ्रेंच फ्राइज़ शामिल थे जो ब्रेड के पाउडर के एक मिश्रण द्वारा तैयार किये जाते थे और कई संयुक्त राज्य अमेरिकी फास्ट फ़ूड और कैजुअल फ़ूड श्रृंखलाएं अब काशी, डेक्सट्रिन और अन्य स्वादों द्वारा इनपर छिड़काव करने लगीं थीं जिससे कि एक विशेष स्वाद और कुरकुरे फ्राइज़ तैयार हो सकें. ब्रेड के पाउडर के मिश्रण से तैयार फ्राइज़ के परिणामों के बाद, इन्हें माइक्रोवेव करने का चलन शुरू हुआ जिसे व्यापक स्तर पर आलोचकों की सहमती नहीं मिली। ओवन में तले जाने पर प्राप्त होने वाले फ्राइज़ अपने पारंपरिक प्रतिरूप से भिन्न होते हैं।