 उन्होंने यह भी कहा कि "बौद्धिक रूप से निष्क्रिय लोगों की एक पीढ़ी जो इन्टरनेट से आगे बढ़ने में असमर्थ है", उसे विश्वविद्यालयों में उत्पन्न किया जा रहा है। उनकी शिकायत है कि वेब आधारित स्रोत उस अधिक दुर्लभ पाठ्य को सीखने से रोक रहे हैं जो या तो केवल दस्तावेजों में मिलता है या सबस्क्रिप्शन-ओनली वेबसाइट्स पर मिलता है। इसी लेख में जेन्नी फ्राई ने विकिपीडिया की अकादमिक शिक्षा पर टिप्पणी दी कि: "आप यह नहीं कह सकते हैं कि बच्चे बौद्धिक रूप से आलसी हैं क्योंकि वे इंटरनेट का उपयोग कर रहें हैं जबकि दूसरी ओर शिक्षाविद अपने अनुसंधान में सर्च इंजन का उपयोग कर रहे हैं। अंतर यह है कि उन्हें जो भी उन्हें प्राप्त हो रहा है, वह अधिकारिक है या नहीं और इसके बारे में जटिल होने का उन्हें अधिक अनुभव है। बच्चों को यह बताने की आवश्यकता है कि एक महत्वपूर्ण और उचित तरीके से इंटरनेट का उपयोग कैसे किया जाये। "