योगदानकर्ता, चाहे वे पंजीकृत हों या नहीं, सॉफ्टवेयर में उपलब्ध उन सुविधाओं का लाभ उठा सकते हैं, जो विकिपीडिया को प्रबल बनाती हैं। प्रत्येक लेख से जुड़ा "इतिहास" का पृष्ठ लेख के प्रत्येक पिछले दोहरान का रिकॉर्ड रखता है, हालाँकि अभियोगपत्र के अवयवों, आपराधिक धमकी या कॉपीराइट के उल्लंघन के दोहरान को बाद में हटाया जा सकता है। यह सुविधा पुराने और नए संस्करणों की तुलना को आसान बनाती है, उन परिवर्तनों को अन्डू करने में मदद करती है जो संपादक को अनावश्यक लगते हैं, या खोये हुए अवयवों को रीस्टोर करने में भी मदद करती है।