हेनरी ने पारंपरिक धार्मिक पद्धतियों में मौलिक परिवर्तन किये। उन्होंने पादरियों को अंधविश्वासपूर्ण छवियों, शवों, जादू-टोने और चमत्कारों के खिलाफ उपदेश देने तथा अधिकांश मोमबत्तियां हटाने का आदेश दिया। सन 1545 की धार्मिक शिक्षा, जिसे किंग्ज़ प्राइमर के नाम से जाना जाता है, से संतों को बाहर कर दिया गया। लैटिन अनुष्ठानों का स्थान अंग्रेज़ी अनुष्ठानों ने ले लिया। संतों के पूजा-स्थल ढहा दिये गये-कैंटरबरी के सेंट थॉमस के लोकप्रिय धर्मस्थल सहित-और शवों को मूल्यहीन पुरानी अस्थियां कहकर उनका उपहास किया गया।