इसके विपरीत, फिल्म ने प्रमुख रूप से कैल ट्रास्क से संबंध रखना पसंद किया; आरंभ में अपने जुड़वां भाई एरॉन से अधिक अलग दूर और भावनात्मक रूप से अधिक परेशान मालूम पड़ता था लेकिन शीघ्र ही अधिक सांसारिक, जागरुक, व्यवसाय का जानकार और यहाँ तक कि अपने धार्मिक और सदा असम्मति व्यक्त करने वाले पिता की अपेक्षा अधिक कुशाग्र बुद्धि का देखा गया जो वनस्पति प्रशीतन की रचना करना चाहता था, एवं विरक्त मान, जिसके बारे में कैल पता लगाता है कि वह एक वेश्यालय की 'मालकिन' थी .इलिया कजान ने अभिनय के पहले कैल के बारे में कहा, " मैं भूमिका के लिए एक ब्रांडो चाहता था।" ओसबॉर्न ने डीन को सुझाव दिया जिन्होंने तब स्टीनबेक के साथ मुलाकात की; भविष्य के नोबेल पुरस्कार विजेता ने व्यक्तिगत रूप से निर्भीक युवक को पसंद नहीं किया, लेकिन उसे भूमिका के लिए सही समझा. कजान ने अपेक्षाकृत अनजान युवा अभिनेता को भूमिका देने की तैयारी शुरू की; 8 अप्रैल 1954 को, डीन ने न्यूयॉर्क शहर छोड़ दिया और शूटिंग शुरू करने के लिए लॉस एंजिल्स के लिए प्रस्थान किया।