 शिक्षाविदोंआईआईएम बैंगलोर डिप्लोमा डिग्री के बजाय पुरस्कार। आईआईएम संसद के एक अधिनियम के माध्यम से विश्वविद्यालयों के रूप में, लेकिन चैरिटेबल सोसायटी के रूप में सेट नहीं किया गया है। आईआईएम की नियमित रूप से पीअर-आधारित शैक्षिक समीक्षा उनके विभागों/क्षेत्रों की कमी, मानव संसाधन विकास मंत्रालय भाप्रसंबें को अस्वीकार कर दिया के बाद सभी 13 आईआईएम शासी कानून द्वारा ठीक किया जा करने के लिए प्रस्तावित एक निरीक्षण डिग्री पुरस्कार के लिए योजना है। आईआईएम बैंगलोर वर्तमान में निम्न लंबी-अवधि स्नातकोत्तर कार्यक्रमों प्रदान करता है: