8 जुलाई 2008 को गूगल ने आईगूगल के एक नए संस्करण की परीक्षण अवधि की शुरूआत की घोषणा की जिसमें कुछ सुविधाओं को बदला गया है, जिसमें टैब्स को लेफ्ट नेविगेशन के साथ बदला जाना, चैट कार्यक्षमता को जोड़ा जाना और आरएसएस के लिए एक कैनवस-व्यू गैजेट शामिल हैं। कुछ उपयोगकर्ताओं को इस परीक्षण के लिए चुना गया था और एक संक्षिप्त वर्णन के लिंक द्वारा जब वे लॉग-इन होते हैं उसके लिए अधिसूचित किया गया और फोरम के लिए एक और लिंक प्रदान किया गया। फोरम पर, यह स्पष्ट किया गया था कि परीक्षा के लिए नियंत्रण के रूप में कोई ऑप्ट आउट नहीं था। इसके अलावा, यह परीक्षण कब तक जारी रहेगा इस पर कोई जानकारी नहीं थी। कई ने इस नए संस्करण में ऑप्ट आउट के लिए असमर्थता पर असंतोष व्यक्त किया।