डीन कोल्‍मे, कैलिफोर्निया के निकट ] पर आगे बढ्ने का प्रयास किया और डीन को बिना देखे उसके लेन को पार कर गया। दोनों कारों में लगभग आमने-सामने की टक्क्‍र हुई। लॉस एंजिल्स टाइम्स के 1 अक्टूबर 2005 के संस्‍करण में एक कहानी के अनुसार, कैलिफोर्निया राजमार्ग गश्ती अधिकारी रॉन नेल्सन और उसके साथी तब ‍पासो रोबेल्स में कॉफी पी रहे थे जब उन्‍हें दुर्घटना स्थल पर बुलाया गया, जहां उन्‍होंने एक अचेत लेकिन गहरी सांसे ले रहे डीन को एंबुलेंस में ले जाते हुए देखा. वुट्रिक को कार से फेंका गया था, लेकिन एक टूटे जबड़े और अन्य चोटों के साथ वह बच गया। डीन को पासो रोबेल्‍स युद्ध स्मारक अस्पताल में लाया गया, जहां उसे 5:59 पर आपातकाल कक्ष की देखभाल कर रहे चिकित्‍सक के द्वारा मृत लाया गया घोषित किया गया। मरने के ठीक पहले उसके अंतिम शब्‍द थे "उस लड़के को रूकना होगा... वह हमसे मिलेगा."