उपयोगकर्ताओं की गोपनीयता के परिणामस्वरूप लेखे-जोखे की क्षमता की कमी के सम्बन्ध में भी मुद्दे उठाये गए हैं, साथ ही कृत्रिम सूचना की प्रविष्टि, विध्वंस प्रवृति और इसी तरह की अन्य समस्याएं भी सामने आयी हैं।विशेष रूप से एक घटना, जिसका बहुत प्रचार हुआ, में अमेरिकी राजनीतिज्ञ जॉन सीजेनथेलर की जीवनी के बारे में गलत जानकारी डाल दी गयी और चार महीने तक इसका पता नहीं लगाया जा सका।USA टुडे के फाउन्डिंग एडिटोरिअल डायरेक्टर और वेंडरबिल्ट विश्वविद्यालय में फ्रीडम फोरम फर्स्ट अमेरिकन सेंटर के संस्थापक जॉन सीजेनथेलर ने जिमी वेल्स को बुलाया और उससे पूछा, "....क्या आप.............जानते हैं कि यह किसने लिखा है?""नहीं, हम नहीं जानते", जिमी ने कहा. कुछ आलोचकों का दावा है कि विकिपीडिया की खुली सरंचना के कारण इंटरनेट उत्पीड़क, विज्ञापनदाता और वे लोग जो कोई हमला बोलना चाहते हैं, इसे आसानी से लक्ष्य बनाते हैं।अमेरिकी प्रतिनिधि सभा और विशेष हित के समूहों सहित संगठनों के द्वारा दिए गए लेखों में राजनितिक परिप्रेक्ष्य शामिल किया गया है, और संगठन जैसे माइक्रोसोफ्ट ने विशेष लेखों पर काम करने के लिए वित्तीय भत्ते देने का प्रस्ताव रखा है। इन मुद्दों को मुख्य रूप से कोलबर्ट रिपोर्ट में स्टीफन कोलबर्ट के द्वारा ख़राब तरीके से प्रस्तुत किया गया है।