फ़्रांस में, मोटे कटे हुए फ्राइज़ "पौमेज़ पौंट-न्यूफ " कहे जाते हैं या साधारणतया "पौमेज़ फ्राइट्स " भी कहे जाते हैं, ये लगभग 10 मिमी. के होते हैं; इनके पतले स्वरुप को "पौमेज़ एलुमेट्स " कहा जाता है, जो ± 7 मिमी. के और "पौमेज़ पेल्स ", 3-4 मिमी. के होते हैं। इनमें टू-बाथ तकनीक मानक होती है। "पौमेज़ गॉरफ्रेट्स " या "वैफल फ्राइज़" आम फ्रेंच फ्राइड पोटैटोज़ जैसे नहीं होते, लेकिन वास्तव में इनका कुरकुरापन कद्दूकस के ऊपर हर अगले टुकड़े को काटने से पूर्व आलू को एक चौथाई हिस्से के बराबर घुमाने और सिर्फ एक बार तलने से मिलता है।