डीन का सबसे अच्छी तरह याद किया गया संबंध उस युवा इटालियन अभिनेत्री, पीयर ऐजेंली के साथ था जिससे जब वे ऐंजेली से द सिल्‍वर कैलिस की शूटिंग के दौरान मिले थे और जिसके साथ उन्होंने प्रेम के प्रतीक के रूप में गहनों की अदला-बदली की थी। माना जाता है कि ऐजेंली की मां ने इस रिश्‍ते को अस्‍वीकार दिया था क्‍योंकि डीन रोमन कैथोलिक नहीं था। अपनी आत्मकथा, इस्‍ट ऑफ इडेन में, निर्देशक एलिया कजान, इस आशंका को अस्‍वीकारते हुए कि डीन की सफलता में औरत हो सकती है, विरोधाभासी रूप से डीन और ऐंजेली के "रोमांस" का हवाला देते हुए दावा करते हैं कि उसने डीन के ड्रेसिंग रूप में दोनों को ऊंचे स्वर में प्‍यार करते हुए सुना था। एक बहुत ही कम समय के लिए डीन-ऐंजेली का प्रेम संबंध स्‍वयं डीन द्वारा भी प्रोत्‍साहित किया गया था, जिन्होंने इसे कई गॉशिप स्‍तंभकारों और उसके साथी-सितारे जूली हेरिस को बताया, जिसने साक्षात्‍कारों में यह कहा था कि डीन ने उससे ऐजेली के साथ अत्‍यधिक प्रेम होने के बारे में कहा था। हालांकि, 1954 के अक्टूबर के प्रारंभ में, ऐंजेली ने अप्रत्‍याशित रूप से इटली-अमेरिकी गायक विक डोमेने के साथ सगाई की घोषणा कर डीन की बेचैनी को और बढ़ा दिया। ऐंजेली ने अगले महीने डोमिने से शादी की और गॉसिप स्तंभकारों ने बताया कि डीन, या उसके जैसे कपड़े पहने किसी ने सड़क के पार से एक मोटर साइकिल पर बैठे शादी को देखा. हालांकि, जब बास्‍ट ने उससे इन खबरों के बारे में सवाल किया तो डीन ने यह इंकार किया कि कि उसने इतनी "बेवकूफी की होगी... और पॉल एलेक्‍जेंडर के समान, बास्ट यह मानते हैं कि दोनों में सबंध प्रचार का हथकंडा मात्र था। पियर ऐजेंली ने अपने जीवन की अंतिम अवधि में एक बार साक्षात्‍कार में अपने संबंध के बारे में कहा जिसमें जिसमें उसने समुद्र किनारे रोमांटिक मुलाकातो के विविध विवरणों को बताया जो इच्‍छित कल्‍पनाओं की तरह पढ़े गए।