बास्‍ट डीन के अस्थिर व्यवहार और मनोदशा के उतार-चढाव वाले आचरण में एक संभावित द्विध्रुवीय विषाद पाते हैं। अपने संबंधों के बारे में अपनी व्याख्या में, डीन एक ऐसे चरित्र के रूप में उभरते हैं जो अपनी चाहत और संभावित अस्विकृतियों के विरुद्ध सुरक्षा की चाह या किसी सम्भावित कमजोरी को छिपाने की चाह के बीच बहुत अधिक बंटे हुए हैं। जॉन हौलेट के अनुसार, डीन संभवतः वाक् विकार से भी पीडित थे, जिसने उनकी बौद्धिक असुरक्षा में वृद्धि की। अपनी मृत्यु से कुछ ही समय पहले, डीन ने अपनी पालतु बिल्ली मार्कस को यह कहते हुए छोड़ दिया: "मैने यह मह्सूस किया, मैं किसी दिन रात को बाहर चला जाउंगा और फिर कभी घर लौटकर नहीं आउंगा." बास्ट ने रेबेल विदाउट ए कॉज को फ़िल्माने के दौरान डीन को बार-बार बहुत अधिक मात्रा में शराब और नशीली दवाएं लेते हुए देखा.