रेबेल विदाउट ए कॉज के फिल्माए जाने के दौरान, डीन ने 356 स्पीडस्टर का 90 पॉर्श 550 स्पाईडर्स के बदले में बेच दिया। जाइन्ट के फिल्माए जाने के दौरान अनुबंध के तहत उन्हें रेसिंग से वर्जित कर दिया गया, लेकिन उसके रास्ते से हटाने के बाद वे फिर से प्रतिस्पर्धा में भाग लेने के लिए स्वतंत्र थे। वास्तव में एक बेहतर लोटस एमके की सुपुर्दगी होने तक डीन के लिए पॉर्श एक कामचलाऊ प्रबंध था।X की सुपुर्दगी में विलंब हुआ और सेलिनास, कैलिफोर्निया में दौड़ों में प्रतिस्पर्द्धा करने के लिए उन्हें एक कार की आवश्यकता थी।