मूल टैब लेआउट को फिर से स्थापित करने के लिए एक वर्कएराउंड पाया गया था, जिसके लिए "?gl=all" को आईगूगल यूआरएल के अंत में जोड़ा गया था। 4 जून 2009 को इस वर्कएराउंड को हटा दिया गया। कुछ दिनों के भीतर ही एक और वर्कएराउंड की खोज की गई थी। यूआरएल के अंत को "?hl=all" बदलने से मूल टैब लेआउट पुन स्थापित हो जायेगा, जहां "मैप्स" और "मोर" सहित होम पेज के शीर्ष के कुछ लिंक लापता होंगे। इस वर्कएराउंड को भी 18 नवम्बर 2009 को हटा दिया गया। इसके चलते ब्रिटेन और पूरी दुनिया दोनों में उपयोगकर्ता विकल्प पर तत्काल विवाद का फिर से जन्म हुआ, चूंकि यूएस उपयोगकर्ता पर थोपे गए नए लेआउट के साथ कई लोग नाखुश थे, उन्हें यूके गूगल साइट में स्विच कर दिया गया था जहां वर्कएराउंड जारी था। कुछ घंटे के भीतर ही हेल्प फोरम पर सबसे ज्यादा पूछा जाने वाला प्रश्न था, पुराने लेआउट को रिस्टोर कैसे करें और गूगल उत्पाद विचार पृष्ठ पर सुविधाओं से संबंधित कई संख्या में सुझाव दिए गए। अन्य समाधानों को जैसे भी हो आगे आना था, जिसके लिए ऐड-ऑन्स, ग्रीसमोन्की स्क्रिप्ट या बुकमार्कलेट्स की आवश्यकता होती है।