कार्यक्रम प्रबंधन में स्नातकोत्तर: दो वर्षीय पूर्णकालिक आवासीय कार्यक्रम, पोस्ट ग्रेजुएट डिप्लोमा में प्रबंधन के लिए अग्रणी आईआईएम बैंगलोर का प्रमुख कार्यक्रम है। पीजीपी के लिए प्रवेश में पहला कदम के माध्यम से सामान्य प्रवेश परीक्षा है। आरटीआई से पता चला कि कम से कम बिल्ली कट ऑफ PGP के लिए 2015-16 के लिए 90 प्रतिशतक था। साथी कार्यक्रम में प्रबंधन : साथी कार्यक्रम डॉक्टरेट कार्यक्रम शैक्षिक अनुसंधान को प्रोत्साहित करने के लिए 1976 में शुरू कर दिया है। फाइनेंशियल टाइम्स भाप्रसंबें के डॉक्टरेट कार्यक्रम दुनिया भर में शीर्ष 50 में स्थान है।स् नातक पूर्व कार्यक्रम एंटरप्राइज़ प्रबंधन में पोस्ट: एक अंशकालिक दो वर्षीय पोस्ट ग्रेजुएट कि व्यापार, के सभी क्षेत्रों से अधिकारी मध्य और वरिष्ठ प्रबंधन पेशेवरों के लिए सामान्य प्रबंधन शिक्षा प्रदान करने के लक्ष्य कार्यक्रम।कार्यकारी पोस्ट ग्रेजुएट कार्यक्रम में प्रबंधन : एक वर्षीय पूर्णकालिक आवासीय पोस्ट ग्रेजुएट डिप्लोमा कार्यक्रम के उद्देश्य से मुख्य रूप से 4 से 12 वर्ष का कार्य अनुभव के साथ उम्मीदवारों पर। EPGP के लिए प्रवेश में पहला कदम के माध्यम से स्नातक प्रबंधन प्रवेश परीक्षा है। स् नातक पूर्व कार्यक्रम सार्वजनिक नीति प्रबंधन में पोस्ट: भारत सरकार और संयुक्त राष्ट्र विकास कार्यक्रम द्वारा भावी नीति निर्णय करने के लिए उन्हें सक्षम करने के लिए वरिष्ठ पेशेवरों के लिए सरकार के प्रशासन से शुरू की।एयरोस्पेस और विमानन प्रबंधन में स्नातकोत्तर कार्यक्रम पोस्ट: भाप्रसंबें एयरोस्पेस और विमानन प्रबंधन में देश की पहली कार्यकारी जनरल प्रबंधन कार्यक्रम सेट करने के लिए मार्च 2014 में एक समझौते तुलूज़ बिजनेस स्कूल के साथ पर हस्ताक्षर किए। एयरबस, दुनिया के अग्रणी विमान निर्माताओं में से एक अंशकालिक कार्यक्रम प्रायोजित कर रहा है। इसके अलावा, कार्यकारी शिक्षा कार्यक्रम सरकार, सार्वजनिक और निजी क्षेत्रों में संगठनों और गैर-सरकारी संगठनों, की एक विस्तृत विविधता के लिए दो दिन से लेकर एक वर्ष के लिए खुला है और अनुकूलित कार्यक्रम के साथ पूरा करता है। अंतर्राष्ट्रीय मास्टर्स कार्यक्रम का अभ्यास प्रबंधन में, एक अंतरराष्ट्रीय सहयोगी कार्यकारी शिक्षा कार्यक्रम संयुक्त रूप से की पेशकश की INSEAD, साथ भाप्रसंबें द्वारा McGill विश्वविद्यालय, Lancaster विश्वविद्यालय और जापानी विश्वविद्यालयों के एक संघ है विश्व स्तर पर मान्यता प्राप्त कार्यकारी शिक्षा के क्षेत्र में एक प्रमुख नवाचार के रूप में। Entrep के लिए एन राघवन केन्द्र