इसके कई परिवर्तित रूप होते हैं जैसे "मोटे-कटे फ्राइज़", "स्टीक फ्राइज़", "शूस्ट्रिंग फ्राइज़", "जोजो फ्राइज़", "क्रिन्कल फ्राइज़", "कर्ली फ्राइज़", "हैण्डकट फ्राइज़" और "टॉरनैडो फ्राइज़". छिलके सहित पतले काटे गए आलू पोटैटो वेजेस कहलाते हैं और बिना छिलके वाले आलू से बने फ्राइज़ "स्टीक फ्राइज़" कहे जाते हैं, ये मुख्य रूप से ब्रिटिश "चिप" के अमेरिकी प्रतिरूप माने जाते हैं। इन्हें "मसालेदार फ्राइज़" बनाने के लिए ब्रेड के पाउडर, मसालों या अन्य सामग्रियों में लपेटा भी जा सकता है, जिनमें लहसुन का पाउडर, प्याज का पाउडर, काली मिर्च, पैपरिका और नमक आते हैं, या चीज़ फ्राइज़ बनाने के लिए चीज़ में लपेटा जा सकता है और चिली फ्राइज़ बनाने के लिए चिली में लपेट सकते हैं। कभी-कभी पकाने के अंतिम चरण में फ्रेंच फ्राइज़ ओवन में पकायी जाती हैं: ये प्रायः फ्रोजेन फ्राइज़ के रूप में बेची जाती हैं और "ओवन फ्राइज़" या "ओवन चिप्स' कही जाती हैं। अमेरिका पारंपरिक आलुओं के स्थान पर मीठे आलुओं से बने फ्रेंच फ्राइज़ देता है। क्रिन्कल फ्राइज़ का स्वाद उनके आकार के कारण होता है, जिससे उनमें छोटे-छोटे हवा के थैले बन जाते हैं जो स्वाद को अपने अन्दर सुरक्षित कर लेते हैं।