डीन के एक करीबी दोस्त, विलियम बेस्‍ट डीन का प्रथम जीवनी लेखक थे। उन्होंने हाल ही में अपनी पहली पुस्तक में एक नया खुलासा किया है, जिसमें उन्होंने वर्षों से सफ़लतापूर्वक छिपाये जा रहे इस प्रश्न का उत्तर दिया है कि उनके और डीन के बीच कोई यौन संबंध था, आखिरकार उन्होंने इस बात को स्वीकार किया कि उनके बीच यह संबंध था. इस दूसरी पुस्तक में, बेस्‍ट अपने संबंधों की प्रतिकूल परिस्थितियों का वर्णन करते हैं और साथ ही डीन के कुछ अन्य प्रमुख समलैंगिक संबंधों, विशेषकर अभिनेता की रोजर्स ब्रैकेट, जो रेडियो नाटकों के प्रभावशाली निर्माता थे, जिन्होंने डीन को उनके कैरियर में काफ़ी प्रोत्साहन दिया और उनके उपयोगी पेशेवर संपर्क भी कराये, के साथ दोस्ती के बारे में बेबाकी से चर्चा करते हैं।