तकनीकी और विशेष व्यवसायों में और अधिक प्रशिक्षण की आवश्यकता होती है, क्योंकि वहां और अधिक तकनीकी ज्ञान की जरूरत होती है। इन व्यवसायों भी और अधिक कानूनी जिम्मेदारी होती है। शैक्षिक आवश्यकताओं की एक रूपरेखा के साथ मुख्य करियर की एक छोटी सूची नीचे दी जा रही हैं:- आर्किटेक्ट आमतौर पर वास्तुकला में कम से कम 4 साल की डिग्री होनी चाहिए. "वास्तुकार" पदवी का उपयोग करने के लिए व्यक्ति के पास अवश्य ही रॉयल इंस्टीच्यूट ऑफ ब्रिटिश आर्किटेक्ट्स की चार्टर्ड हैसियत होनी चाहिए या आर्किटेक्ट्स पंजीकरण बोर्ड में दर्ज होना चाहिए.सिविल इंजीनियर- आमतौर संबंधित विषय में एक डिग्री धारण किया हुआ होना चाहिए. चार्टर्ड इंजीनियर की योग्यता सिविल इंजीनियर्स इंस्टीट्यूशन द्वारा नियंत्रित होती है। विश्वविद्यालय के एक नए स्नातक को चार्टर्ड होने के लिए मास्टर डिग्री लेनी होती है, बैचलर डिग्रीधारी इनकॉरपोरेटेड इंजीनियर हो सकते हैं।बिल्डिंग सेवा इंजीनियर- अक्सर इन्हें "एम एंड ई अभियंता" कहा जाता है और ये आम तौर पर इंजीनियरिंग या विद्युतयांत्रिक इंजीनियरिंग की डिग्री धारण किये हुए होते हैं। अभियंता का स्टेसस चार्टर्ड इंस्टीच्यूशन ऑफ बिल्डिंग सर्विसेज इंजीनियर्स द्वारा संचालित होता है।परियोजना प्रबंधक- आमतौर पर इसके पास एक 2 साल या अधिक की उच्च शिक्षा की योग्यता होती है, लेकिन ये अक्सर मात्रा सर्वेक्षक या सिविल अभियांत्रिकी जैसे क्षेत्रों में भी योग्यता रखते हैं।मात्रा सर्वेयर-आमतौर पर इनके पास मात्रा सर्वेक्षण की डिग्री होती है। चार्टर्ड स्टेटस रॉयल इंस्टीट्यूट ऑफ चार्टर्ड सर्वेयर से हासिल किया जाता है।संरचनात्मक इंजीनियर- आमतौर पर यह संरचनात्मक इंजीनियरिंग में स्नातक या स्नातकोत्तर उपाधि प्राप्त किया हुआ होता है। विश्वविद्यालय के नए स्नातकों को चार्टर्ड दर्जा हासिल करने के लिए इंस्टीच्यूट ऑफ स्ट्रक्चरल इंजीनियर्स से स्नातकोत्तर डिग्री हासिल करनी होती है।इतिहासमुख्य लेख : History of construction