हालांकि इसने इस प्रकार की कहानी के अब तक उन सभी दावों को पुष्ट या इंकार करने से असंभव सिद्ध किया है, यह कई स्पष्ट तथ्यात्मक त्रुटियों से ग्रस्त है। बेरिस वर्बाद 550 का प्रारंभिक खरीददार नहीं था। बल्कि डॉक्टर ट्रॉय मैकहेनरी और विलियम एक्‍रीड, दोनों ही 550 स्‍पाइडर के स्‍वामी, ने कार को सीधे बीमा कंपनी से खरीदा. अपने कार में पुर्जों के रूप में इस्तेमाल करने के लिए उन्होंने ड्राइवट्रेन, स्टीयरिंग और अन्‍य यांत्रिक घटकों को हटा दिया और तब कार को जॉर्ज बेरिस को बेचा। विलियम एक्रीड ने इंजिन का उपयोग अपनी लोटस रेस कार में किया। ट्रॉय मैकहेनरी की, पोमोना 1956 में एक रेस में तब मृत्यु हो गयी जब 550 की स्टीयरिंग में उनका पिटमैन आर्म विफल हो गया, लेकिन यह उनके 550 के शामिल पुर्जों में से एक नहीं था।