प्रत्येक लेख से सम्बंधित "डिस्कशन " के पृष्ठ कई संपादकों के बीच कार्य का समन्वय करने के लिए प्रयुक्त किये जाते हैं। नियमित योगदानकर्ता अक्सर, अपनी रूचि के लेखों की एक "वॉचलिस्ट" बना कर रखते हैं, ताकि वे उन लेखों में हाल ही में हुए सभी परिवर्तनों पर आसानी से टैब्स रख सकें. बोट्स नामक कंप्यूटर प्रोग्राम के निर्माण के बाद से ही इसका प्रयोग व्यापक रूप से विध्वंस प्रवृति को हटाने के लिए किया जाता रहा है, इसका प्रयोग गलत वर्तनी और शैलीगत मुद्दों को सही करने के लिए और सांख्यिकीय आंकडों से मानक प्रारूप में भूगोल की प्रविष्टियों जैसे लेख को शुरू करने के लिए किया जाता है।