प्रारंभिक मस्जिदों बहुत सरल थी और मंजिला साधारण इमारत भी शामिल होती थी जिसके साथ कोई मीनार या गुंबद आवश्यक नहीं था। इस्लाम में मस्जिद के लिए केवल स्थान विशेष होती है मगर इसके वास्तुशिल्प पर कदगन नहीं। शुरुआत मस्जिदे नबवी खजूर के तनों के स्तंभों और पतों की छत से निर्माण हुआ था। काबा पत्थरों से बनी एक चौकोर इमारत थी जिसके आसपास खुले परिसर में पूजा होती थी। लेकिन समय के साथ मुसलमानों संसाधन पढ़ते चले गए और उन्होंने अपनी जरूरत और क्षेत्र की संस्कृति के अनुसार मस्जिद निर्माण की। मस्जिदों में महंगे काम और बुलंद मीनार और गुंबद बाद में बनना शुरू हुए। मीनार के कारण यह था कि मस्जिद दूर से दिखाई, इस पर चढ़कर अज़ान दी आवाज़ दूर तक आए और क्षेत्र की संस्कृति और कला की झलक थी। गुंबद से मस्जिद वक्ता के भाषण और प्रार्थना की आवाज़ एक गूंज और सौंदर्य के साथ पूरी मस्जिद में फैली थी। इस्लाम चूंकि जीवित चीजों की तस्वीरें प्रोत्साहित नहीं इसलिए मस्जिद की तज़ईन के लिए कुरान आयात का विभिन्न सुंदर तरीके से इस्तेमाल किया गया और विभिन्न जयूमीटरक डिजाइन भी किए गए।समय, आवश्यकता और संस्कृति की झलक के कारण मस्जिद में कई चीजें लगभग आवश्यक हो गईं जैसे मीनार, गुम्बद, मस्जिद में एक आंगन, वुज़ू के फ़वारे, नमाज़ के लिए हाल आदि। इसके अलावा अक्सर मस्जिद के हमाम, पुस्तकें बॉक्स, म्ब और कुछ मस्जिदों के साथ मदरसों, अनुसंधान केन्द्र या नियमित विश्वविद्यालयों शामिल हैं।