एल्बम, मेगाडेथ द्वारा प्रदर्शित कई कवरिंग गानों में से प्रथम गाने को दर्शाता है; जो नैंसी सिनाट्रा के क्लासिक "दीज़ बूट्स आर मेड फ़ॉर वॉकिन" का एक स्पीड मेटल संस्करण है जिसके साथ मुस्टेन की परिवर्तित प्रगीत भी हैं। बाद के वर्षों में इस गाने ने विवाद को जन्म दिया जब गाने के असली लेखक, ली हैज़लवुड ने मुस्टेन के परिवर्तन को "घटिया और घृणास्पद" माना और इस गाने को एल्बम से हटा लेने की मांग की. कानूनी कार्रवाई की धमकी के अंतर्गत, इस गाने को सन् 1995 के बाद रिलीज़ किए गए सभी प्रकाशनार्थ विज्ञप्तियों से हटा लिया गया। सन् 2002 में, हालांकि, एल्बम को इस गाने के एक आंशिक संस्करण के साथ फिर से रिलीज़ किया गया लेकिन फिर भी इसके बदले हुए बोलों को एक "बीप" द्वारा सेंसर कर लिया गया। किलिंग इज़ माई बिज़नेस... के डीलक्स संस्करण लाइनर नोट्स में मुस्टेन ने हैज़लवुड के प्रति बहुत ज्यादा आलोचनात्मक रूप अपनाया है और परिवर्तित संस्करण के प्रति आपत्ति व्यक्त होने से पहले लगभग 10 वर्षों तक उन्हें इस नोट्स के लिए रॉयल्टी प्राप्त हुई.