मदीना के मुख्य रूप से बड़े पैमाने पर रक्षकों, इस्लामिक पैगंबर मुहम्मद के नेतृत्व में मुख्य रूप से मुसलमानों ने सलमान फारसी के सुझाव पर एक खाई खोद दी, जो मदीना के प्राकृतिक किलेबंदी के साथ मिलकर, संघीय घुड़सवार को बेकार कर देती थीं, एक तरफ से दो पक्षों में। एक बार में कई हमले करने की उम्मीद करते हुए, संघों ने मुस्लिम-संबद्ध मेडिनन यहूदियों, बानू कुरैजा को दक्षिण से शहर पर हमला करने के लिए राजी किया। हालांकि, मुहम्मद की कूटनीति ने वार्ता को खत्म कर दिया, और उसके खिलाफ संघ को तोड़ दिया। सुव्यवस्थित रक्षकों, संघीय मनोबल के डूबने, और खराब मौसम की स्थिति ने घेराबंदी को समाप्त कर दिया।