2 जुलाई 1991 को ठीक सेंट लुइस के बाहर मिसौरी के मेरीलैंड हाइट्स के रिवरपोर्ट एम्फिथिएटर में "रॉकेट क्वीन" के एक प्रदर्शन के दौरान रोज़ कूद कर दर्शकों के बीच चले गए और वहां एक प्रशंसक को धड़ दबोचा जो एक कैमरा लेकर कार्यक्रम का फ़िल्म उतार रहा था। उस प्रशंसक पर शारीरिक हमला करने से पहले उनका उसके साथ काफी जोरदार टकराव हुआ था। दल के सदस्यों द्वारा दर्शकों से बाहर निकाले जाने के बाद रोज़ ने कहा: "ठीक है, लंगड़े-गधे सुरक्षा गार्डों को बहुत-बहुत धन्यवाद, मैं घर जा रहा हूं!", अपने माइक्रोफोन को जमीन पर पटक दिया और गुस्से में मंच से चले गए। क्रोधित भीड़ ने दंगा करना शुरू कर दिया और दर्ज़नों लोग घायल हो गए। इन दृश्यों को रॉबर्ट जॉन, जो बैंड के सम्पूर्ण दौरे का वृत्तचित्र तैयार कर रहे थे, ने अपने कैमरे में कैद कर लिया। रोज़ पर दंगे को उकसाने का आरोप था, लेकिन पुलिस लगभग एक साल तक उन्हें गिरफ्तार करने में नाकामयाब रही क्योंकि बैंड दौरे को जारी रखने के लिए विदेश गए हुए थे। रोज़ के खिलाफ लगाए गए आरोपों को दर्ज तो कर लिया गया लेकिन एक न्यायाधीश ने फैसला सुना दिया कि उन्होंने प्रत्यक्ष रूप से दंगे को नहीं उकसाया था। अपने बचाव में, रोज़ेज़ ने कहा कि गन्स एण्ड रोज़ेज़ के सुरक्षा दल ने कार्यक्रम-स्थल के सुरक्षा कर्मियों से कैमरा, जिसके बारे में बैंड के अन्य सदस्यों ने खबर दी थी कि वहां मौजूद दर्शक कैमरे पर बोतलें फेंक रहे थे और पीने की सीमाबद्धता को लागू करने से इनकार कर रहे थे, हटा लेने के लिए चार बार अलग-अलग अनुरोध, जिनमें से सभी अनुरोधों को नज़रंदाज़ कर दिया गया था, किया था। परिणाम यह हुआ कि यूज़ योर इल्यूज़न की कलाकृति में एल्बम के थैंक यू भाग में एक छिपा संदेश: "भाड़ में जाओ, सेंट लुइस" निहित था।