सैलिसिलिक एसिड एक हल्का अम्ल है और मुंह से लेने के बाद इसकी बहुत कम मात्रा का आमाशय में आयनीकरण होता है। एसिटाइल सैलिसिलिक एसिड आमाशय की अम्लीय दशा में बहुत कम घुलनशील होता है, जिससे बड़ी खुराकों के अवशोषण में 8 से 24 घंटों की देर हो सकती है। छोटी आंत के बढ़े हुए पीएच के अलावा, अधिक सतही क्षेत्रफल के कारण एस्पिरिन वहां तेजी से अवशोषित होती है, जिससे सैलिसिलेट अधिक मात्रा में घुलते हैं। घुलनशीलता के वजह से ही अधिक मात्रा में लिये जाने पर एस्पिरिन का अवशोषण बहुत धीमी गति से होता है और प्लाज्मा में इसकी सांद्रताएं इसके सेवन के बाद 24 घंटों तक बढ़ती रह सकती हैं।