जापान के एनिमेटेड कार्टूनों और हास्य किताबों में लड़कियां अक्सर मुख्य पात्र हैं। हेयो मियाज़ाकी की अधिकांश एनिमेटेड फिल्मों में युवतियां ही नायिका के रूप में चित्रित हैं, जैसे माजो नो टेक्युबिन . मांगा की शोजो शैली में लड़कियां मुख्य पात्र हैं, जिनमें दर्शक के रूप में लड़कियों को दिखाया गया है। इनमें बालफ्लावर, सायरस, केलेस्ट्रायल लीजेंड, टोक्यो म्यु म्यु फुल मून ओ सागाशाइट हैं। इस बीच, जापानी कार्टून की कुछ शैलियों और लड़कियों की भूमिकाओं को सेक्स के पुट के साथ और एक सजावटी सामान के रूप में दिखाया गया है।