मैककागन, एपेटाइट के सदस्यों में से बैंड छोड़कर जाने वाले अंतिम सदस्य थे जिन्होंने अगस्त 1997 में बासवादक के रूप में इस्तीफा दिया था और बाद में उसी वर्ष उनकी जगह टॉमी स्टिन्सन ने ली थी। सोरुम की जगह क्रिस व्रेना को बहुत कम समय के लिए अप्रैल से मई 1997 तक बैंड में रखा गया और उसके बाद पॉड को थोड़े दिनों के लिए और अंत में 1997 की गर्मियों में जोश फ्रीस को रखा गया था। 1998 के अंत तक गन्स एण्ड रोज़ेज़ के एक नए संस्करण का आविर्भाव हुआ था: इस नए बैंड से कई संगीतकार आकर जा चुके हैं, लेकिन सबसे प्रमुख समूह में रोज़, स्टिन्सन, कीबोर्डवादक डिज़ी रीड और एकाधिक वाद्य-वादक क्रिस पिटमैन शामिल हैं।