कुरैशी के दिग्गजों ने डेडलॉक के साथ अधीरता में वृद्धि की। 'अमृत इब्न' अब्द वुद के नेतृत्व में आतंकवादियों का एक समूह  इक्रिमा इब्न अबी जहां ने खाई के माध्यम से जोर देने का प्रयास किया और एक क्रॉसिंग को प्रभावित करने में कामयाब रहे, एक मार्श पर कब्जा कर लिया साला के पहाड़ी के पास क्षेत्र। अमृत ​​ने मुसलमानों को एक द्वंद्व को चुनौती दी। जवाब में, अली इब्न अबी तालिब ने चुनौती स्वीकार कर ली, और मुहम्मद द्वारा लड़ने के लिए भेजा गया था। जैसे ही अली अमृत इब्न अब्द वुद से लड़ने के लिए गए थे, मुहम्मद अली के बारे में कहा, "वह सभी विश्वासों का अवतार है जो सभी अविश्वास के अवतार के साथ मुठभेड़ में जा रहा है।" 