1999 में कर्ट लोडर के साथ एक MTV फोन साक्षात्कार में, रोज़ ने कहा कि उन्होंने और तत्कालीन-नए बैंड ने एक दोहरे एल्बम के लिए पर्याप्त सामग्री की रिकॉर्डिंग कर ली थी। फरवरी 2006 में रोलिंग स्टोन मैगज़ीन के साथ एक अनौपचारिक चैट में, रोज़ ने बताया कि बैंड की रचनाओं में 32 गाने शामिल थे। दिसंबर 2008 में विभिन्न प्रशंसक सन्देश पत्तों पर प्रस्तुत होने के समय उन्होंने एक संभावित भावी एल्बम के कई कार्य शीर्षकों का नाम बताया और एक गाने का सह-लेखन पूर्व बैंडमित्र इज़ी स्ट्रैडलिन द्वारा किए जाने का उल्लेख किया।