2006 के उत्तर अमेरिकी दौरे से पहले सितम्बर 2006 में पांच तैयारी-कार्यक्रमों का आयोजन किया गया। दौरा आधिकारिक तौर पर 24 अक्टूबर को मियामी में शुरू हुआ। ड्रमवादक फ्रैंक फेरर ने ब्रायन मैंटिया की जगह ले ली जिन्होंने अपनी पत्नी और नवजात बच्चे के साथ कुछ वक़्त गुजारने के लिए कुछ दिनों की छुट्टी ली थी। दौरे के साथ संयोग से गीत "बेटर" को अक्टूबर 2006 के शुरू में हार्ले-डेविडसन के एक इंटरनेट विज्ञापन में दिखाया गया। उसी महीने रोलिंग स्टोन ने एक लेख प्रकाशित किया जिसमें इस बात का खुलासा किया गया था कि एंडी वॉलेस अंतिम एल्बम की मिक्सिंग करेंगे।