1992 में, बैंड ने फ्रेडी मर्करी ट्रिब्यूट कॉन्सर्ट में दो गानों का एक समूह प्रस्तुत किया। बाद में स्लैश ने क्वीन के बाकी सदस्यों और डेफ लेपार्ड गायक जो एलियट के साथ "टाई योर मदर डाउन" का प्रदर्शन किया, जबकि एक्सल रोज़ ने "वी विल रॉक यू" का प्रदर्शन किया और "बोहेमियन रैप्सडी" युगल गीत में एल्टन जॉन का साथ दिया. उनके निजी गीत-समूह में "पैराडाइज़ सिटि" और "नॉकिंग ऑन हेवन्स डोर" शामिल था। जब वे यूज़ योर इल्यूज़न दौरे के दूसरे पड़ाव के लिए अमेरिका लौटे तब क्वीन के गिटारवादक ब्रायन मे ने एक बैंड के साथ इसका उद्घाटन किया जिसमें ड्रम वादन के लिए कॉज़ी पावेल शामिल थे। एक्सल वास्तव में चाहते थे कि उनके यूज़ योर इल्यूज़न दौरे का उद्घाटन निर्वाण नामक ग्रंज बैंड करे लेकिन मुख्य गायक कर्ट कोबेन ने इनकार कर दिया. उन्होंने गन्स एण्ड रोज़ेज़ के बारे में कुछ नकारात्मक टिप्पणियां भी की जिससे रोज़ क्रुद्ध हो गए और अपने बैंड के साथियों का साथ देने वालों के अलावा अपने कई शत्रुओं में से एक के साथ कार्यक्रम शुरू कर दिया.