लाइकोपेन पानी में अघुलनशील है और केवल जैव द्रावकों तथा तेल में ही घोला जा सकता है। अपनी नॉन-पोलारिटी की वजह से लाइकोपेन भोजन बनाते समय अधिकांश प्लास्टिकों सहित किसी भी पर्याप्त चुम्बकीय सामग्री पर दाग छोड़ सकता है। एक टमाटर का दाग किसी भी कपडे से बहुत ही आसानी से छुड़ाया जा सकता है . जबकि लाइकोपेन प्लास्टिक में फ़ैल जाता है तथा दाग को गरम पानी और डिटर्जेंट से हटाना असंभव बना देता है। यदि लाइकोपीन को ऑक्सीकरण कर दिया जाये तो कार्बन अणुओं के बीच के दुहरे जुड़ाव विभाजित हो जायेंगे; संयुग्मित दुहरी जुड़ाव प्रणाली टूटकर इसके रंग को गायब कर देगी.