दौरे के दौरान किए गए कई सफल प्रदर्शनों में से कई प्रदर्शनों की समान तुलना दंगों, देर से की गई शुरुआत और रोज़ द्वारा की गई खरी निंदा से की गई और प्रेस के सामने कई बार फीका पड़ गया। बैंड के पिछले नशीली दवाओं और शराब के मुद्दे हालांकि देखने में तो काबू में थे लेकिन ढीली सुरक्षा, ध्वनि समस्याओं और प्रदर्शनों के अवांछित फ़िल्मांकन या रिकॉर्डिंग को लेकर एक्सल अक्सर उत्तेजित हो जाते थे। उन्होंने गानों के बीच में राजनीतिक बयानबाजी या संगीत आलोचकों या सेलिब्रिटी प्रतिद्वंद्वियों के खिलाफ नाराजगी भी जताई.