भारतीय विदेश मंत्रालय ने कहा कि जाधव एक भारतीय नौसेना अधिकारी थे जो समय से पहले सेवानिवृत्त हुए, लेकिन उनका सरकार के साथ कोई संबंध नहीं था। भारतीय उच्चायोग ने जाधव को भी कॉन्सूल पहुंच की मांग की है, लेकिन पाकिस्तान इससे सहमत नहीं है। भारतीय सूत्रों के मुताबिक, जाधव को पाकिस्तान की सेना ने ईरान-पाकिस्तान सीमा से अपहरण कर लिया था और पाकिस्तान ने अपने दस्तावेजों का निर्माण किया था और यह महसूस किए बिना उन्हें लीक कर दिया था कि इसमें बहुत सी विसंगतियां थीं। भारतीय मीडिया के अनुभागों के अनुसार, सुन्नी समूह जैश उल-एडीएल ईरान-पाकिस्तान सीमा से जाधव के अपहरण के लिए जिम्मेदार है।