दो साल तक बिना किसी नए संगीत को रिलीज़ किए, लुइ फोंसी "एक मजेदार गीत बनाना चाहते थे, जिसमें लैटिन आभा हो, और जिसे सुनकर लोग नृत्य करने को मजबूर हो जाएँ।" गीत के बोल सन् 2015 के अंत में फोंसी के घर में लिखे गए, जब उन्होंने अपनी नई एल्बम के लिए एक "स्विंगिंग गीत" रिकॉर्ड करने की इच्छा व्यक्त की। पनामाई गायिका और गीतकार एरिका एन्डर, जो एक लैटिन ग्रेमी अवार्ड-विजेता हैं, मियामी में लुइ फोंसी के घर गई, जहाँ फोंसी ने उन्हें कहा कि वह "देस्पासीतो" नामक एक गीत लिखने के बारे में सोच रहे हैं।" फ़ॉन्सी ने "वामोस आ हाकर्लो एन ऊना प्लाया इन पोर्टो रीको" लाइनों को गाया, जिसके जवाब में एन्डर ने "हास्ता ले लास ओलास ग्रितेन अई बैंडिटो" कहा और फिर वे बाकी का गाना बनाने लगे। गीत को क्षेत्रीय ध्वनि नहीं देने के लिए बाद में पोर्टो रीको वाली लाइन को गीत के अंत में स्थानांतरित कर दिया गया और फिर उन्होंने वीडियो की कहानी लिखना शुरू कर दिया।