जर्मनी में एक संगीत कार्यक्रम के दौरान लगभग सामने आए सेंट लुइस की घटना की एक पुनरावृत्ति के बाद ताल गिटारवादक इज़ी स्ट्रैडलिन ने रोज़ के व्यक्तिगत व्यवहार और उनके द्वारा बैंड का कुप्रबंधन तथा अपनी नए-नवेले संयम एवं स्लैश, सोरुम और मैककागन की लगातार शराब और मादक द्रव्यों की लत के कारण उनलोगों के आसपास मंडराती हुई कठिनाइयों के एक संयोग का हवाला देते हुए एकदम अचानक से बैंड छोड़ दिया. एक्सल रोज़ वास्तव में स्ट्रैडलिन की जगह जेन्स एडिक्शन के गिटारवादक डेव नवारो को रखना चाहते थे, लेकिन अंत में स्ट्रैडलिन की जगह लॉस एंजिलिस-आधारित गिटारवादक गिल्बी क्लार्क को रखा गया जिन्हें स्लैश ने बैंड को बचाने का श्रेय प्रदान किया। पूरे दौरे में कई कार्यक्रमों के दौरान रोज़ ने क्लार्क को सामने खड़ा किया और उन्हें "वाइल्ड हॉर्सेस" का प्रदर्शन करने का अवसर प्रदान किया था जो स्लैश के साथ रोलिंग स्टोन्स का एक कवर गीत था। 1991 के अंत में, रोज़ ने बैंड के कुछ लोगों की असम्मति के बावजूद बैंड में दौरे का एक संपरिधान शामिल किया जिसमें एक भोंपू दल और कई पृष्ठभूमि गायक शामिल थे।