अगस्त के अंतिम दौर में, एल्बम के आसन्न रिलीज़ के बारे में अटकलें फिर सामने आई और एक बेस्ट बाइ विशेष के रूप में 25 नवम्बर की रिलीज़ के बारे में रोलिंग स्टोन और बिलबोर्ड दोनों की अलग-अलग रिपोर्टों ने इन अटकलों को और भड़का दिया। अंत में इसके रिलीज़ की तारीख़ 22 अक्टूबर होने की पुष्टि की गई जब बैंड के प्रबंधन, बेस्ट बाइ और इंटरस्कोप जेफ़न A&M रिकॉर्ड्स ने आधिकारिक तौर पर एक बेस्ट बाइ विशेष के रूप में 23 नवम्बर को US में एल्बम के सर्वाधिक प्रत्याशित रिलीज़ की पुष्टि करते हुए एक संयुक्त प्रेस विज्ञप्ति जारी की। चाइनीज़ डेमोक्रेसी एल्बम एक आधिकारिक रिलीज़ से दस दिन पहले 13 नवम्बर 2008 तक "चाइनीज़ डेमोक्रेसी" एकल ग्रीस, नॉर्वे, पुर्तगाल, स्पेन, स्वीडन और फिनलैंड में आईट्यून्स म्यूज़िक स्टोर की आम तालिका पर शीर्ष पर पहुंच गया। इन देशों में नंबर 1 गीत और नंबर 1 रॉक गीत होने के अलावा, यह अमेरिका, कनाडा, फ्रांस और ब्रिटेन में आईट्यून्स पर नंबर 1 रॉक गीत बन गया।