बानू खुजा के पुरुष चार दिनों में मुहम्मद पहुंचे, उन्हें एक सप्ताह में आने वाली संघीय सेनाओं की चेतावनी दी। मुहम्मद ने दुश्मन पर काबू पाने की सर्वोत्तम रणनीति पर चर्चा करने के लिए मेडिनियों को इकट्ठा किया। खुले में दुश्मन से मुलाकात, और शहर के अंदर उनके लिए इंतजार कर रहा था दोनों सुझाव दिए गए थे। आखिरकार, बड़े पैमाने पर मुस्लिमों ने उत्तरी मोर्चे के साथ बाधा के रूप में कार्य करने के लिए गहरे खाइयों को खोदकर रक्षात्मक लड़ाई में शामिल होने का विकल्प चुना। सलमान फारसी द्वारा रक्षात्मक खाई की रणनीति पेश की गई थी। मुहम्मद समेत मदीना में हर सक्षम मुसलमान ने छह दिनों में भारी खाई खोदने में योगदान दिया। खाई को केवल उत्तरी तरफ खोद दिया गया था, क्योंकि बाकी मदीना चट्टानी पहाड़ों और पेड़ों से घिरा हुआ था, जो बड़ी सेनाओं के प्रति अभेद्य थे। मिर्च में एक अकाल के साथ मिलकर खाई की खुदाई हुई। महिलाएं और बच्चे आंतरिक शहर में चले गए थे। मेडिनियों ने अपनी सभी फसलों को जल्दी ही कटाई की, इसलिए संघीय सेनाओं को अपने स्वयं के खाद्य भंडार पर भरोसा करना होगा। 