हालांकि, भारत ने वीडियो कबुलनामे को अस्वीकार कर लिया है। केंद्रीय मंत्री किरेन रिजिजू ने दावा किया, "यह पाकिस्तान द्वारा बनाया गया एक पूरी तरह नकली विडियो है। वे भारत को बदनाम करने के लिए कहानियां और ऐसे वीडियो बना रहे हैं।" भारतीय अधिकारियों के अनुसार, जाधव का ईरान में कार्गो व्यवसाय था और वह बंदर अब्बास और चाबहार बंदरगाहों से बाहर काम कर रहा था। "ऐसा प्रतीत होता है कि वह पाकिस्तानी जल में भटक गए थे लेकिन एक संभावना है कि उन्हें कुछ समय पहले पाकिस्तान में बहाने से बुलाया गया और आईएसआई द्वारा नकली दस्तावेजों का निर्माण किया गया।" सुरक्षा प्रतिष्ठान में एक अन्य अधिकारी के अनुसार, जाधव को पाकिस्तान के अधिकारियों ने इनकी पृष्ठभूमि के बारे में पता करने के बाद फंसाया और फिर योजनाबद्ध तरीके से दस्तावेजों का निर्माण किया जिसे बाद में चमन से गिरफ्तारी में दिखा जा सके।"