धमर्पतनीं मिलित्वैव, ह्येकं जीवनामावयोः।अद्यारम्भ यतो मे त्वम्, अर्द्धांगिनीति घोषिता ॥1॥आज से धमर्पतनी को अर्द्धांगिनी घोषित करते हुए, उसके साथ अपने व्यक्तित्वको मिलाकर एक नये जीवन की सृष्टि करता हूँ। अपने शरीर के अंगों की तरहधमर्पतनी का ध्यान रखूँगा।स्वीकरोमि सुखेन त्वां, गृहलक्ष्मीमहन्ततः।मन्त्रयित्वा विधास्यामि, सुकायार्णि त्वया सह॥2॥प्रसन्नतापूर्वक गृहलक्ष्मी का महान अधिकार सौंपता हूँ और जीवन केनिधार्रण में उनके परामर्श को महत्त्व दूँगा।रूप-स्वास्थ्य-स्वभावान्तु, गुणदोषादीन् सवर्तः।रोगाज्ञान-विकारांश्च, तव विस्मृत्य चेतसः॥3॥रूप, स्वास्थ्य, स्वभावगत गुण दोष एवं अज्ञानजनित विकारों को चित्त मेंनहीं रखूँगा, उनके कारण असन्तोष व्यक्त नहीं करूँगा। स्नेहपूर्वक सुधारनेया सहन करते हुए आत्मीयता बनाये रखूँगा।सहचरो भविष्यामि, पूणर्स्नेहः प्रदास्यते।सत्यता मम निष्ठा च, यस्याधारं भविष्यति॥4॥पत्नी का मित्र बनकर रहूँगा और पूरा-पूरा स्नेह देता रहूँगा। इस वचन कापालन पूरी निष्ठा और सत्य के आधार पर करूँगा।यथा पवित्रचित्तेन, पातिव्रत्य त्वया धृतम्।तथैव पालयिष्यामि, पत्नीव्रतमहं ध्रुवम्॥5॥पत्नी के लिए जिस प्रकार पतिव्रत की मर्यादा कही गयी है, उसी दृढ़ता सेस्वयं पत्नीव्रत धर्म का पालन करूँगा। चिन्तन और आचरण दोनों से ही पर नारीसे वासनात्मक सम्बन्ध नहीं जोडूँगा।गृहस्याथर्व्यवस्थायां, मन्त्रयित्वा त्वया सह।संचालनं करिष्यामि, गृहस्थोचित-जीवनम्॥6॥गृह व्यवस्था में धर्म-पत्नी को प्रधानता दूँगा। आमदनी और खर्च का क्रमउसकी सहमति से करने की गृहस्थोचित जीवनचयार् अपनाऊँग।समृद्धि-सुख-शान्तीनां, रक्षणाय तथा तव।व्यवस्थां वै करिष्यामि, स्वशक्तिवैभवादिभि॥7॥धमर्पत्नी की सुख-शान्ति तथा प्रगति-सुरक्षा की व्यवस्था करने में अपनीशक्ति और साधन आदि को पूरी ईमानदारी से लगाता रहूँगा।यतनशीलो भविष्यामि, सन्मागर्ंसेवितुं सदा।आवयोः मतभेदांश्च, दोषान्संशोध्य शान्तितः॥8॥अपनी ओर से मधुर भाषण और श्रेष्ठ व्यवहार बनाये रखने का पूरा-पूरा प्रयतनकरूँगा। मतभेदों और भूलों का सुधार शान्ति के साथ करूँगा। किसी के सामनेपत्नी को लांछित-तिरस्कृत नहीं करूँगा।भवत्यामसमथार्यां, विमुखायांच कमर्णि।विश्वासं सहयोगंच, मम प्राप्स्यसि त्वं सदा॥9॥पत्नी के असमर्थ या अपने कर्त्तव्य से विमुख हो जाने पर भी अपने सहयोग औरकर्त्तव्य पालन में रत्ती भर भी कमी न रखूँगा।