14 दिसंबर 2014 को 12381 हावड़ा - नई दिल्ली पूर्वा एक्सप्रेस सुबह सुबह .15 मिनट में रवाना होने के तुरंत बाद 8.27 बजे पटरी से उतर गई। हावड़ा स्टेशन को छोड़ने के कुछ समय बाद ही लिलुआ नामक जगह में नई दिल्ली जाने इस ट्रेन पूर्वा एक्सप्रेस के 11 स्लीपर कोच और एक पेंट्री कार पटरी से उतर गईं। रेलवे के अधिकारियों ने कहा कि इस दुर्घटना में किसी भी यात्री को चोट नहीं पहुंची। उन्होंने कहा की दुर्घटना के समय यह ट्रेन धीमी गति से आगे बढ़ रही थी इस लिए कोई बड़ी घटना नहीं घटी। एक अधिकारी ने कहा, "दुर्घटना के दौरान पूर्वा एक्सप्रेस 10 से 15 किलोमीटर की गति से चल रही थी। ट्रेन की औसत गति 63 किमी प्रति है, हालांकि यह 120 किमी मील की रफ़्तार से यात्रा कर सकती है।