4 मई 2007 को चाइनीज़ डेमोक्रेसी से तीन और ट्रैकों का रहस्योद्घाटन हो गया जिनमें "I.R.S." का एक नवीनीकृत संस्करण, "द ब्लूज़" और टाइटल ट्रैक शामिल थे। सभी तीन ट्रैकों का पहले लाइव प्रदर्शन किया जा चुका था। ऑस्ट्रेलिया और जापान में कार्यक्रम प्रस्तुत करने के बाद गन्स एण्ड रोज़ जून में मेक्सिको में होने वाले चाइनीज़ डेमोक्रेसी वर्ल्ड टूर के 2007 के पड़ाव के लिए निकल पड़े. "नाइस बॉयज़" और बम्बलफूट की एक एकल प्रस्तुति "डोंट क्राई" गानों को यूज़ योर इल्यूज़न टूर के बाद से पहली बार बजाय गया। दौरे का समापन एपेटाइट फॉर डिस्ट्रक्शन के रिलीज़ की तारीख़ की बीसवीं सालगिरह पर ओसाका में हुआ। इस दौरे के दौरान बैंड में एक्सल रोज़, रॉबिन फिंक, गिटार-वादन के लिए रॉन थाल एवं रिचर्ड फोर्टस, बास-वादन के लिए टॉमी स्टिन्सन, कीबोर्ड-वादन के लिए डिज़ी रीड एवं क्रिस पिटमैन और ड्रम-वादन के लिए फ्रैंक फेरर शामिल थे। 