मक्का से निष्कासन के बाद, मुसलमानों ने 624 में और उधुद की लड़ाई में 625 में बद्र की लड़ाई में मक्का कुरैश से लड़ा। हालांकि मुसलमान न तो उहूद की लड़ाई में न तो जीत गए और न ही पराजित हुए, सैन्य ताकत धीरे-धीरे बढ़ रही थी। अप्रैल 626 में मुहम्मद ने दूसरी बार बद्र में 1,000 की कुरैशी सेना से मिलने के लिए 300 पुरुषों और 10 घोड़ों की एक सेना उठाई। हालांकि कोई लड़ाई नहीं हुई, तटीय जनजाति मुस्लिम शक्ति से प्रभावित थीं। मुहम्मद ने मुस्लिम विस्तार के खिलाफ कई गठजोड़ तोड़ने के लिए सीमित सफलता के साथ भी कोशिश की। फिर भी, वह मक्का को रोकने में असमर्थ था। 