यूरोप में ज्यादातर फिलिंग स्टेशन तीन प्रकार का तेल बेचते हैं: बिना सीसायुक्त, एलआरपी और डीजल. हालांकि इन उत्पादों में किसी भी असली ब्रांड के भेदभाव की कमी है, ऐसा हमेशा नहीं होता है। 1970 के दशक तक, गल्फ ने पेट्रोल/गैसोलीन के विशिष्ट ब्रांडों को बेचा जिनमे सबरेगुलर गल्फ्टेन, गुड गल्फ रेगुलर, गल्फ नो-नौक्स प्रीमियम, तथा गल्फ सुपर अनलेडेड शामिल हैं। गल्फ का पेट्रोल "गुड गल्फ गैसोलीन" तथा "गल्फ-हिम्मत वाली गैस" के स्लोगन के साथ बेचा गया। गल्फ के सर्विस स्टेशनों ने अक्सर स्लोगन लगे हुए कलम और चाबी के साथ ग्राहकों को आपूर्ति की। कुछ वर्षों के लिए, 1966 की शुरुआत में, अमेरिका में गल्फ स्टेशनों ने ग्राहकों को औरेंज़ प्लास्टिक "अतिरिक्त किक होर्सशूज़" दिये, जो उनसे गल्फ के नो-नौक्स प्रीमियम गैसोलीन से टैंक भरवाते थे।