"स्वीट चाइल्ड ओ' माइन" एल्बम का दूसरा अमेरिकी एकल था जिसका सह-लेखन एक्सल रोज़ द्वारा उनकी अपनी प्रेमिका और भावी पत्नी, एरिन एवर्ली के लिए एक कविता के रूप में किया गया था। बैंड की बढ़ती आधारिक सफलता और धुन की प्रतिकूल लिंग आग्रह के कारण, गीत और इसका साथ निभाने वाले संगीत वीडियो का रेडिओ और MTV दोनों पर बहुत ज्यादा प्रसारण किया गया और 1988 की गर्मियों में यह एक धमाकेदार सफल बन गया और अमेरिका के चार्टों में शीर्ष पर पहुंच गया जिसे स्लैश ने 80 के दशक के VH1 के 100 महानतम गीत में कहा, "यह वास्तव में मेरे अब तक की लिखी हुई सबसे कम प्रिय गीत था।..मुझे इससे नफरत है, लेकिन यह हमारा अब तक का महानतम गीत के रूप में उभरता है". "वेलकम टु द जंगल" को तब एक एकल के रूप में फिर से जारी किया गया जिसके साथ रिकॉर्ड और टेप का नए दबाव और नई कलाकृति भी शामिल थी। यह एक सफल पुनर्विमोचन था क्योंकि यह एकल अमेरिका में 7 नंबर पर पहुंच गया था। इसके UK पुनर्विमोचन को "यू'आर क्रेज़ी" के एक ध्वनिक संस्करण का समर्थन मिला जिसे G N' R लाइज़ EP पर दर्शाए गए गाने से बहुत पहले रिकॉर्ड किया गया था।