एक रासायनिक अन्त्रग्रंथन s का सबसे महत्वपूर्ण सुविधाओं की है कि वे psychoactive दवाओं के बहुमत के लिए कार्रवाई की साइट कर रहे हैं। अन्त्रग्रंथन s दवाओं द्वारा curare, बच्छनाग, कोकीन, अफ़ीम, शराब, एलएसडी और अनगिनत दूसरों के रूप में प्रभावित होते हैं। इन दवाओं अन्‍तर्ग्रथनी समारोह पर अलग अलग प्रभाव पड़ता है और अक्सर अन्त्रग्रंथन s कि एक विशिष्ट स्नायुसंचारी उपयोग करने के लिए प्रतिबंधित कर रहे हैं। उदाहरण के लिए, curare पक्षाघात एक जहर अन्‍तर्ग्रथनी पद जो बंद हो जाता है acetylcholine से depolarising झिल्ली के कारण. बच्छनाग जो शरीर का कारण बनता है, ब्लॉक निरोधात्मक प्रभाव glycine स्नायुसंचारी लेने और stimuli उपेक्षा करने के लिए प्रतिक्रिया कमजोर और पहले, मांसपेशियों की ऐंठन परिणामस्वरूप में बेकाबू. अफ़ीम न्यूरोट्रांसमीटर endorphin कृत्यों पर उपयोग अन्त्रग्रंथन s कि और शराब एलएसडी के स्नायुसंचारी प्रभाव बढ़ता निरोधात्मक. GABA इसके प्रभाव के साथ हस्तक्षेप बढ़ जाती है कि अन्त्रग्रंथन s का उपयोग करें. कोकीन serotonin reuptake ब्लॉक स्नायुसंचारी dopamine और इसलिए की.