जब से अन्य संस्थापक सदस्यों ने समूह छोड़ा तब से मुख्य गायक एक्सल रोज़ विवाद और आलोचना दोनों का एक स्रोत बन गए हैं। उनकी निरंतर छल-कपट, जैसे कि यह तथ्य कि 1994 के बाद से उन्होंने संवाददाता सम्मलेन का आयोजन नहीं किया है, ने कई कहानियों को जन्म दिया है जो इस बात का दावा करते हैं कि वे द्विध्रुवी विकार से पीड़ित है। संगीत आलोचकों ने मूल समूह के छिन्न-भिन्न होने के पीछे रोज़ को जिम्मेदार ठहराया है, मूल सदस्यों के चले जाने के बाद बैंड को चालू रखने के लिए उनकी आलोचना की है और बैंड के सदस्यों में निरंतर परिवर्तन पर सवाल उठाया है। वे उनके पागलों-सा व्यवहार और पूर्णतावादी भावना को व्यक्तिगत संघर्ष और एल्बमों के बीच की लम्बी देरी के एक कारण के रूप में उल्लिखित करते हैं।