फोंसी पहले इसे एक कंबिया और पॉप गीत के रूप में लिखना चाहते थे, लेकिन बाद में उन्होंने इसे "अर्बन इंजेक्शन" देने पर विचार करना शुरू किया और व्हाट्सएप के माध्यम से रेगेटन कलाकार डैडी यांकी से संपर्क किया, जो फ़ोन्सी के गीत का डेमो सुनने के बाद साथ काम करने पर सहमत हो गए। "देस्पासीतो" से पहले, फोंसी और डैडी यांकी ने "उना ओपरतुनिदाद" पर एक साथ काम किया था, जो 2010 में डिजिटल रिलीज़ किया गया था। डैडी यांकी ने अपनी कविता और पोस्ट-कोरस लिखा, जिसे उन्होंने अपने पिता के बारे में सोचते हुए लिखा, जब वह अपने घर में बोंगो बजा रहे थे। उन दोनों ने यह गीत 2016 में मियामी में रिकॉर्ड किया। गीत का निर्माण मौरिसियो रेंगीफो और एन्ड्रेस टॉरेस ने किया है। रेंगीफो को पूर्व कोलीबियन पॉप जोड़ी कैली एंड एल डांडी के सदस्य के रूप में जाना जाता है और टॉरेस को प्रमुख लैटिन कलाकरों जैसे डेविड बिसबल, थैलिया और रिकी मार्टिन के साथ काम करने के लिए जाना जाता है।