अन्त्रग्रंथन न्यूरॉन्स या न्यूरॉन्स और अन्य प्रकार के कोशिकाओं के बीच कार्य कनेक्शन है। एक ठेठ न्यूरॉन अन्त्रग्रंथन s कई हजार जन्म देता है, यद्यपि वहाँ कुछ कर रहे हैं प्रकार है कि अब तक कम.अन्तर्ग्रथन न्यूरॉन्स या न्यूरॉन्स और अन्य प्रकार के कोशिकाओं के बीच कार्य का कनेक्शन है। एक ठेठ न्यूरॉन कई हजार अन्तर्ग्रथन उत्पन्न करते हैं, यद्यपि कई प्रकर बहुत कम भी करते हैं। अधिकांश अन्तर्ग्रथन अक्षतंतु को केद्रुमिका से कनेक्ट करते हैं, लेकिन कई अन्य प्रकार कनेक्शन भी उपलब्ध हैं, जिसमें अक्षतंतु से कोशिकीय शरीर, अक्षतंतु से अक्षतंतु और द्रुमिका-से-द्रुमिका शामिल हैं। अन्तर्ग्रथन आम तौर पहचान कर पाने के लिए बहुत छोटे होते हैं, इन्हें केवल सुक्ष्म माइक्रोस्कोप द्वारा उस बिंदु पर देखा जा सकता है, जहां दो कोशिकाओं की झिल्लियां एक दूसरे को स्पर्श करती हैं, लेकिन इनके कोशिकीय तत्वों को स्पष्ट रूप से इलेक्ट्रॉन माइक्रोस्कोप द्वारा देखा जा सकता है।