बानू नादिर ने नजद के नामांकन की शुरुआत की। नादिर ने उन्हें अपनी फसल का आधा भुगतान करके बनू घाटफान को भर्ती कराया। इस आकस्मिक, दूसरी सबसे बड़ी, ने लगभग 2,000 पुरुषों और 300 घुड़सवारों की ताकत बढ़ा दी, जिसके नेतृत्व में यूनिना बिन हसन फजारी की अगुआई हुई। बनी असद भी तुलेहा असदी के नेतृत्व में शामिल होने के लिए सहमत हुए।  बनू सुलायम से, नादिर ने 700 लोगों को सुरक्षित किया, हालांकि यह बल शायद इतना बड़ा हो गया था कि इसके कुछ नेता इस्लाम के प्रति सहानुभूति रखते थे। मुहम्मद के साथ समझौता करने वाले बानी अमीर ने शामिल होने से इनकार कर दिया। 