GN'R लाइज़ के रिलीज़ होने के बाद भी एपेटाइट फॉर डिस्ट्रक्शन 1988 और 1989 के शेष दिनों तक लोकप्रिय बना रहा, जिसके परिणामस्वरूप उन्हें राष्ट्रीय स्तर पर दूरदर्शन पर प्रसारित होने वाले 1990 के अमेरिकन म्यूज़िक अवार्ड्स में फेवरिट हेवी मेटल आर्टिस्ट और फेवरिट हेवी मेटल एल्बम दोनों खिताब हासिल हुआ, जहां स्लैश और मैककागन नशे में धूत दिखाई दिए और उनकी अधर्मता भी प्रसारित हुई. अपने अत्यधिक नशीली दवाओं के सेवन को जारी रखने की स्थिति में रोज़ द्वारा बैंड को समाप्त करने की धमकी देने के बाद सदस्यों ने अंत में अपने नशीली दवाओं की लत से निपटने के लिए कदम उठाए. 1989 में लॉस एंजिलिस मेमोरियल कोलिज़ीयम में द रोलिंग स्टोन्स के लिए उद्घाटन कार्यक्रम प्रस्तुत करने के समय उन्होंने इस स्थिति, ख़ास तौर पर हेरोइन की लत, के बारे में खुलेआम कहा कि यदि बैंड के कुछ ख़ास सदस्यों ने "मिस्टर ब्राउनस्टोन के साथ नाचना" बंद नहीं किया, तो गन्स एण्ड रोज़ेज़ ख़त्म हो जाएगा—यह बात ख़ास तौर पर स्लैश और एडलर के सन्दर्भ में कही गई थी।