तीसरी पीढ़ी आइपॉड की एक कमजोर प्रतिक्रिया थी, जैसे ऑडियो परीक्षणों में दिखाया गया। छोटे आकार का डीसी-अवरुद्ध संधारित्र और अधिकांश उपभोक्ता हेडफोन्स की विशिष्ट कमप्रतिबाधा का संयोजन उच्च फिल्टर पास का एक रूप है जो कम आवृत्ति बास निर्गम को कम करता है। इसी तरह के संधारित्र चौथी पीढ़ी के आईपोड में प्रयोग किए गए। उच्च-प्रतिबाधा हेडफोन्स का उपयोग करते हुए, जब उच्च-प्रतिबाधा लोड, जैसे एक बाह्य हेड फोन्स एम्पलीफायर, चला रहे हो और पूरी तरह से नकाबपोश हो तो समस्या कम हो सकती है। पहली पीढ़ी का आईपोड मिश्रण एकल संधारित्र-युग्मित उत्पादन की बजाय दोहरी-ट्रांजिस्टर निर्गम स्टेज का उपयोग करता है, और किसी भी लोड के लिए कम बास प्रतिक्रिया का प्रदर्शन नहीं करता.