संघीय सेना ने रात के दौरान खाई पार करने के कई अन्य प्रयास किए लेकिन बार-बार विफल रहे। यद्यपि संघवासी खाई की पूरी लंबाई पर अपने पैदल सेना को तैनात कर सकते थे, लेकिन वे मुसलमानों को करीबी तिमाही में शामिल करने के इच्छुक नहीं थे क्योंकि पूर्व में बाद में हाथ से हाथ से लड़ने के लिए बेहतर माना जाता था। चूंकि मुस्लिम सेना पृथ्वी से बने तटबंध के पीछे अच्छी तरह से खोद गई थी, जिसे खाई से लिया गया था और हमलावरों को पत्थरों और तीरों से बमबारी करने के लिए तैयार किया गया था, किसी भी हमले से बड़ी संख्या में मारे गए। 