5 मई 2006 को एक्सल रोज़, फ्राइडे नाइट रॉक्स विथ एडी ट्रंक नामक रेडियो कार्यक्रम पर प्रस्तुत हुए और कहा कि गन्स एण्ड रोज़ेज़ के नए एल्बम को वर्ष के अंत से पहले रिलीज़ किया जाएगा. बाद में मई में, बैंड ने एक यूरोपीय दौरे का शुभारम्भ किया और डाउनलोड फेस्टिवल एवं रॉक इन रियो - लिस्बन दोनों की शीर्षता की। न्यूयॉर्क शहर के हैमरस्टीन बॉलरूम में दौरे से पहले चार तैयारी कार्यक्रमों का प्रदर्शन किया गया जो 2002 की निष्फल दौरे के बाद प्रदर्शित बैंड के पहले लाइव संगीत कार्यक्रम थे। इन कार्यक्रमों ने बकिटहेड की जगह बैंड में रखे गए गिटारवादक और संगीतकार रॉन "बम्बलफूट" थाल के प्रथम प्रदर्शन को भी चिह्नित किया। . दौरे के दौरान, बैंड में पहले काम कर चुके इज़ी स्ट्रैडलिन और स्किड रो से सेवानिवृत प्राप्त कर चुके मुख्य सदस्य सेबस्टियन बाक कई बार अतिथि के रूप में दिखाई दिए।