 अल्लाह के मैसेन्जर विश्वासियों के साथ बाहर आया, जिन्होंने लगभग तीन हजार गिना, या कहा गया कि वे सात सौ गिने गए थे। वे अपनी पीठ की तरफ थे और दुश्मन का सामना कर रहे थे, और खाई, जिसमें पानी नहीं था, दोनों समूहों के बीच था, घुड़सवार और पैदल सेना को उन तक पहुंचने से रोकते थे। महिलाएं और बच्चे अल-मदीना के गढ़ में थे। यहूदियों के बीच एक समूह बनने वाले बनू कुरैजाह, अल-मदीना के दक्षिण-पूर्व में एक किला था, और उन्होंने पैगंबर के साथ संधि की थी और उनकी सुरक्षा में थे। उन्होंने लगभग आठ सौ सेनानियों की संख्या बनाई। हुयय बिन अख्ताब एन-नदरी उनके पास गए और संधि तोड़ने तक उन्हें मनाने की कोशिश करते रहे और अल्लाह के मैसेन्जर के खिलाफ संघ के पक्ष में चले गए। संकट गहरा हुआ और चीजें बदतर हो गईं ... 