संकट ने मुहम्मद को दिखाया कि उनके कई पुरुष अपने धीरज की सीमा तक पहुंच गए हैं। उन्होंने घताफान को शब्द भेजा, अपने विचलन के लिए भुगतान करने की कोशिश की और उन्हें वापस ले जाने पर मदीना की तारीख की फसल का तीसरा हिस्सा दिया। हालांकि घाटफान ने आधा मांग की, फिर भी वे उन शर्तों पर मुहम्मद के साथ बातचीत करने पर सहमत हुए। मुहम्मद ने समझौते को तैयार करने का आदेश शुरू करने से पहले, उन्होंने मेडिन के नेताओं से परामर्श किया। उन्होंने समझौते की शर्तों को तेजी से खारिज कर दिया, मदीना का विरोध इस तरह के अपमान के स्तर तक कभी नहीं डूब गया था। बातचीत टूट गई थी। जबकि घाटफान वापस नहीं गए थे, उन्होंने मदीना के साथ वार्ता में प्रवेश करके स्वयं समझौता किया था, और कन्फेडरसी के आंतरिक विघटन में वृद्धि हुई थी। 