Homoअन्‍तर्ग्रथनी अन्‍तर्ग्रथनी शक्ति में एक बदलाव यह है कि गतिविधि के इतिहास से एक विशेष अन्त्रग्रंथन में परिणाम है। इस संकेत पर प्रीसानेप्टिक रूप से परिणाम कर सकते हैं कैल्शियम और साथ ही राय प्रीसानेप्टिक परिवर्तन में रिसेप्टर्स autocrine फार्म की एक, अर्थात्. Homoअन्‍तर्ग्रथनी plasticity संख्या को प्रभावित और पुटिकाs की पुनःपूर्ति दर सकता है या यह कैल्शियम और पुटिका रिहाई के बीच के रिश्ते को प्रभावित कर सकते हैं। Homoअन्‍तर्ग्रथनी plasticity भी बाद प्रकृति में अन्‍तर्ग्रथनी जा सकता है। यह या तो एक बढ़ाने या अन्‍तर्ग्रथनी शक्ति में कमी हो सकती है।