रासायनिक अन्त्रग्रंथन s जानकारी रास्ता प्रीसानेप्टिक एक कोशिका से एक सेल पोस्टअन्‍तर्ग्रथनी पारित करने के लिए है और इसलिए कर रहे हैं संरचना और समारोह में असममित. प्रीसानेप्टिक टर्मिनल, या अन्‍तर्ग्रथनी फुंसी, स्नायुसंचारी कक्ष जिसमें प्रीसानेप्टिक के अक्षतंतु है एक विशेष क्षेत्र के भीतर ही एस-s संलग्न झिल्ली में छोटे पुटिका क्षेत्रों बुलाया अन्‍तर्ग्रथनी अन्‍तर्ग्रथनी पुटिकाs क्षेत्रों में झिल्ली पर प्रीसानेप्टिक प्लाज्मा दोच्केद हैं) नामक सक्रिय क्षेत्र परिसर का आपस में विस्तृत है एक PSD प्रोटीन बुलाया पोस्टअन्‍तर्ग्रथनी घनत्व और सेलुलर स्राव होता है के माध्यम से प्रक्रिया का एक असामान्य रूप से तेजी से, यह भी exocytosis के रूप में जाना: टर्मिनल के भीतर प्रीसानेप्टिक तंत्रिका, पुटिका बैठ स्नायुसंचारी युक्त है "" और दोच्केद अन्‍तर्ग्रथनी झिल्ली पर तैयार है। आ कार्रवाई संभावित) पूंछ वर्तमान आयन चैनल के पोस्टअन्‍तर्ग्रथनी वर्तमान प्रदर्शन, जो बारी में रिसेप्टर्स और अन्त्रग्रंथन में कार्यरत स्नायुसंचारी के प्रकार की एक समारोह है आचरण निर्भर करता है।