====लाइव ?!*@ लाइक ए सूइसाइड==== स्टूडियो में काम करने के लिए क्लब के दृश्य से बैंड की वापसी के समय बैंड में दिलचस्पी को जीवित रखने के लिए जेफ़न रिकॉर्ड्स ने 1986 में एक EP रिलीज़ किया। चार गीत EP लाइव ?! *@ लाइक ए सूइसाइड जाहिरा तौर पर स्वतंत्र "उज़ी सूइसाइड रिकॉर्ड्स"  लेबल के तहत रिलीज़ हुआ। EP की केवल 10,000 विनाइल प्रतियां तैयार की गई। 1986 की हेलोवीन की रात को गन्स एण्ड रोज़ेज़ ने थेलोनियस मॉन्स्टर, द डिकीज़ के उद्घाटन कलाकार के रूप में और रेड हॉट चिली पेपर्स की शीर्षता करते हुए UCLA के एकरमैन बॉलरूम में प्रदर्शन किया।