स्कॉटलैंड के अधिकांश भागों की तरह, एडिनबर्ग भी हल्के समशीतोष्ण जलवायु से संबंधित है। सर्दियों में औसत तापमान, अमूमन, शून्य से नीचे दिन है, लेकिन मास्को, न्यूफाउंडलैंड गर्म का एक ही अक्षांश से कम है। हल्के गर्मियों में जलवायु औसत तापमान शायद ही कभी 22 डिग्री सेल्सियस से अधिक होता है। जो सबसे अधिकतम दर्ज किया गया तापमान है, वह, टर्नहाउस हवाई अड्डे में, 4 अगस्त 1975 को, 31.4 डिग्री सेल्सियस था। एवं 14.6 डिग्री सेल्सियस दिसंबर 2010 को, गोगारबैंक मोसम स्टेशन में, अबतक दर्ज, यहां का सबसे कम तापमान है।तटियता के कारण हल्के जलवायु और अपतटीय के कारण है, लेकिन हमारी निकटता की वजह से पहाड़ी क्षेत्रों के लिए और अक्सर तूफानी, "हवा सिटी" प्रतिष्ठा यद्यपि। उत्तर अटलांटिक वर्तमान बारिश और कोहरे में लाया गया है, लेकिन इस तरह के ग्लासगो वर्षा और जैसे जैसे पश्चिम के अन्य शहरों, के रूप में के रूप में ज्यादा नहीं है। औसत वार्षिक वर्षा स्थिर है। प्रति वर्ष अक्टूबर के बीच मई को यूरोपीय तूफान से अगले वर्ष।इस शहर की अपतटियता, मौसम व तपमान में किसी भी प्रकार के बड़े बदलाव होने की संभावना को काफी कम कर देती है। समुद्र और पहाड़ियों से धिरा होने के कारण, एडिनबर्ग को हवादार शहर होने की ख्यती प्राप्त है। प्रचलित हवा दक्षिण पश्चिम की ओर से आती है, जोकी उत्तरी अटलान्टिक धारा की गर्म अस्थार हवाओं से संबंधित है, जो वर्षा उत्पन्न कर्ती है, हालांकी यह ग्लासगो जैसी पश्चिम स्थित शहरों से काफ़ी कम रहता है। औसत वार्षिक वर्षा स्थिर है। प्रति वर्ष अक्टूबर और मई के बीच यूरोपीय तूफानों का असर एडिनबर्ग पर पड़ सकता है।