1990 में, गन्स एण्ड रोज़ेज़ ने अपने अब तक के सबसे महत्वाकांक्षी उपक्रम की रिकॉर्डिंग शुरू करने के लिए स्टूडियो में वापसी की. "सिविल वॉर" की रिकॉर्डिंग सत्र के दौरान ड्रमवादक स्टीवन एडलर कोकीन और हेरोइन की लत से अपने संघर्ष के कारण अच्छा प्रदर्शन करने में असमर्थ थे—स्टूडियो में उनकी इन कठिनाइयों के कारण बैंड को लगभग 30 टेक लेने पड़े. परिणामस्वरूप, एडलर को जुलाई 1990 में निकाल दिया गया और उनकी जगह कल्ट के पूर्व ड्रमवादक मैट सोरुम को लिया गया जिसे एक्सल ने बैंड को बचाने का श्रेय दिया. कुछ महीने पहले, कीबोर्डवादक डिज़ी रीड समूह के छठे सदस्य बने जब उन्होंने वे इस बैंड में एक पूर्णकालिक सदस्य के रूप में शामिल हो गए। बैंड ने मई 1991 में अपने प्रबंधक, एलन निवेन को निकाल दिया और उनकी जगह डग गोल्डस्टीन को रख लिया। रोलिंग स्टोन मैगज़ीन की 1991 की एक कवर कहानी के अनुसार, रोज़ ने निवेन की जगह किसी और को रखने तक एल्बमों को पूरा करने के लिए मना करके उनकी बर्खास्तगी को अंजाम दे दिया.