आज अन्तरराष्ट्रीय महिला दिवस है। विश्व के विभिन्न क्षेत्रों में महिलाओं के प्रति सम्मान, प्रशंसा और प्यार प्रकट करते हुए इस दिन को महिलाओं के आर्थिक, राजनीतिक और सामाजिक उपलब्धियों के उपलक्ष्य में उत्सव के तौर पर मनाया जाता है। नूर इनायत खान द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान भारतीय मूल की मित्र देशों की जासूस थी, जिनके बलिदान और साहस की गाथा ब्रिटेन और फ्रांस में खूब गाई जाती हैं। इसलिए आज के दिन को विशेष दिन मानते हुये इस पृष्ठ को निर्वाचित लेख हेतु नामांकित किया जा रहा है। इस पृष्ठ की बनावट, रचनात्मकता और विषयवस्तु सन्दर्भ सहित व भरपूर है।--माला चौबेवार्ता 06:45, 8 मार्च 2014 