पाकिस्तान के अंतरराष्ट्रीय मामलों के मामलों में बोलते वक्त, जर्मन राजनयिक गुंटर मुलक ने दावा किया कि जाधव को तालिबान ने पकड़ा और पाकिस्तानी खुफिया एजेंसी को बेच दिया। पाकिस्तानी समाचार पत्र ने समाचार में लिखा था कि कोई तालिबान समूह ईरान में काम नहीं करता और कहा है कि मुलक के वक्तव्य में "क्षेत्रीय राजनीति के मुद्दों और गतिशीलता की ग़लत समझ" परिलक्षित होती है। जाधव के दंड के बाद, मुलक ने टाइम्स ऑफ इंडिया को बताया कि उनकी जानकारी "विश्वसनीय स्रोतों से अनिर्धारित अटकलें पर आधारित थी जिन्हें मैं पहचान नहीं सकता, न ही पुष्टि करता हूँ। शायद यह सच नहीं है।"