यह घटना मुस्लिम युग की तीसरी और चौथी शताब्दी के लेखकों द्वारा ऐतिहासिक कार्यों में भी उल्लेख की गई है। इनमें मुहम्मद की पारंपरिक मुस्लिम जीवनी शामिल हैं, और उनके उद्धरण, जो मुहम्मद के जीवन पर और जानकारी प्रदान करते हैं। सबसे पुरानी जीवित सिरा इब्न इशाक के जीवन के भगवान के मैसेन्जर ने मुहम्मद की मृत्यु के बाद 120 से 130 साल बाद लिखा है। यद्यपि मूल कार्य गुम हो गया है, इसके इब्न हिशम और अल- ताबरी के पठन में इसका हिस्सा जीवित है। एक और प्रारंभिक स्रोत अल-वकिदी द्वारा मुहम्मद के अभियानों का इतिहास है। 