 2007 में, सिया ने लाइव क्रूज़ेंट नामक एक लाइव एल्बम जारी किया जिसमें न्यू यॉर्क के बोवरी बॉलरूम में अप्रैल 2006 के प्रदर्शन से आठ लाइव गाने और एक नया स्टूडियो रिकॉर्डिंग "पिक्चर्स" शामिल थे। एक साल बाद, वह मित्र शर्तों के मुताबिक ज़ीरो 7 को छोड़ दिया, बैंड की अगली महिला के रूप में एस्का मातुंगवाज़ी की जगह। सिया ने अपना चौथा स्टूडियो एलबम 8 जनवरी 2008 को कुछ लोगों की वास्तविक समस्याएं जारी की। एल्बम ऑस्ट्रेलिया में नंबर 41 पर पहुंच गया और ऑस्ट्रेलियाई रिकॉर्डिंग इंडस्ट्री एसोसिएशन ने उन्हें प्रमाणित किया। यह यूएस बिलबोर्ड 200 पर नंबर 26 पर आधारित था, जो संयुक्त राज्य अमेरिका में चार्ट के लिए सिया का पहला एल्बम बन गया। .