मदीना की घेराबंदी जनवरी 627 में शुरू हुई और 27 दिनों तक चली। चूंकि घेराबंदी अरब युद्ध में असामान्य थी, इसलिए मुस्लिमों द्वारा खोले गए खाइयों से निपटने के लिए आने वाले संघों को तैयार नहीं किया गया था। संघों ने एक मार्ग को मजबूर करने की उम्मीद में घुड़सवारों के साथ हमला करने की कोशिश की, लेकिन मेडिनन इतने क्रॉसिंग को रोकने, कठोर रूप से फंस गए थे। दोनों सेनाएं खाई के दोनों तरफ इकट्ठी हुईं और गद्य और कविता में अपमान का आदान-प्रदान करने में दो या तीन सप्ताह बिताए, जो आरामदायक दूरी से निकाले गए तीरों के साथ समर्थित थे। रॉडिनसन के अनुसार, हमलावरों में से तीन और रक्षकों में से पांच मृत थे। दूसरी तरफ, फसल इकट्ठा की गई थी और घेराबंदी करने वालों को अपने घोड़ों के लिए भोजन खोजने में कुछ परेशानी थी, जिसने हमले में उनके लिए कोई उपयोग नहीं किया। 