ओलिंगीटो अपने जीनस या वंश में आने वाली अन्य ओलिंगो प्रजातियों और किंकाजू ). से भिन्न है। इसका औसत वजन 900 ग्राम है जो इसे सबसे छोटा प्रोसाइओनिड बनाता है। यह एक सर्वाहारी फलाहारी है और पर कभी कभी यह कीटों और फूलों के रस का भक्षण भी करता है और छोटे फालसों के आकार के मेंगनों के रूप में मल त्याग करता है। माना जाता है कि ओलिंगीटो एक एकान्तप्रिय, रात्रिचर:29:30 जीव है। ऐसा लगाता है कि ओलिंगीटो एक विशुद्ध वृक्षवासी है। मादा ओलिंगीटो के पास स्तनों की एक जोड़ी होती है और शायद एक बार में एक ही संतान को जन्म देते हैं।