26 मार्च 2008 को डॉ॰ पेप्पर ने अमेरिका में प्रत्येक व्यक्ति—बैंड के पूर्व गिटारवादक स्लैश और बकिटहेड को छोड़कर—को डॉ॰ पेप्पर का एक कैन मुफ्त में देने की एक योजना की घोषणा की यदि बैंड ने चाइनीज़ डेमोक्रेसी को 2008 के अंत से पहले रिलीज़ किया। रोज़ ने कहा, "चूंकि बकिटहेड की प्रस्तुतियों में से कुछ प्रस्तुतियां हमारे एल्बम में हैं, इसलिए मैं अपना डॉ॰ पेप्पर उनके साथ साझा करूंगा." नवम्बर में रिलीज़ की तारीख़ के सम्बन्ध में GNR की घोषणा के साथ डॉ॰ पेप्पर के विपणन उपाध्यक्ष, टोनी जैकब्स ने रविवार 23 नवम्बर 2008 को 24 घंटों के लिए एक मुफ्त सोडा अभियान की घोषणा की। पूरे दिन भर सर्वर पर "भारी मात्रा" में दबाव होने के कारण अपना मुफ्त कूपन प्रस्तुत करना असंभव था।