भारतीय गुप्तचर अधिकारियों को संदेह है कि जाधव का ईरान-पाकिस्तान सीमा से जैश-उल-आदिल द्वारा अपहरण कर लिया गया था, जो एक चरमपंथी कट्टरपंथी समूह है व अल कायदा से जुड़ा हुआ है और जिन पर ईरानी सीमा सुरक्षा गार्ड को निशाना बनाने का आरोप है। भारतीय एजेंसियों ने कहा है कि पाकिस्तान द्वारा जारी किया गया वीडियो भारी रूप से संपादित किया गया था और ऑडियो कई स्थानों पर काट कर दिखाया गया है। उन्होंने बलूचिस्तान के मंत्री सरफराज बग्ति द्वारा किए गए दावों के बीच विसंगतियों को भी बताया कि जादव को अफगान सीमा पर चमन से उठाया गया था और जनरल बाजवा द्वारा ने बताया की उनको सरवन से पकड़ा गया था।