10 अप्रैल 2017 को, मजिस्ट्रेट और अदालत के सामने काबुलनामे के बाद, जाधव को पाकिस्तान में फील्ड जनरल कोर्ट मार्शल ने मौत की सजा सुनाई। जाधव का मुकदमा साढ़े तीन महीने तक चला और आरोपों में उन्हें भारत के लिए जासूसी, पाकिस्तान के खिलाफ युद्ध, आतंकवाद को प्रायोजित करने और राज्य को अस्थिर करने के लिए दोषी ठहराया गया। नौसेना की पृष्ठभूमि और जासूसी और तोड़फोड़ से जुड़े उनके मामले की संवेदनशील प्रकृति के कारण उन्हें एक सैन्य अदालत में पेश किया गया था। सेना के प्रमुख कमार जावेद बाजवा द्वारा सजा की पुष्टि की गई और इंटर-सर्विस पब्लिक रिलेशन के माध्यम से इसे जारी किया गया। पाकिस्तान के रक्षा मंत्री ख्वाजा मोहम्मद आसिफ ने कहा कि 1952 के पाकिस्तान आर्मी एक्ट के प्रावधानों के तहत जाधव को 40 दिनों के भीतर तीन अपीलीय मंचों पर अपनी सजा के खिलाफ अपील करने का अधिकार था।