मुहम्मद के साथ समझौते के कुरैजाह के अनुमानित त्याग के समाचार बाहर निकले, और उमर ने तुरंत मुहम्मद को सूचित किया। कुरैजा के गढ़ों की ओर दुश्मन सैनिकों के आंदोलन से इस तरह के संदेह को मजबूत किया गया था। मुहम्मद अपने आचरण के बारे में चिंतित हो गए, और कुरैजा ने गंभीर संभावित खतरे को महसूस किया। कुरैजा के साथ अपने समझौते के कारण, उन्होंने जनजाति के साथ मुसलमानों की सीमा के साथ रक्षात्मक तैयारी करने के लिए परेशान नहीं किया था। कुरैजा में हथियार भी था: 1,500 तलवारें, 2,000 लेंस, कवच के 300 सूट, और 500 ढाल। 