कंपनी की स्थापना जॉन मैक्एफ़ी ने 1987 में मैक्एफ़ी एसोसिएट्स के नाम से की गई थी। मैक्एफ़ी का इनकार्पोरेशन डेलावेयर राज्य में 1992 में किया गया था। नेटवर्क एसोसिएट्स का गठन 1997 में मैक्एफ़ी एसोसिएट्स तथा नेटवर्क जनरल के विलय के रूप में हुआ। 2004 में, एक प्रमुख पुनर्गठन हुआ। वसंत में, कंपनी ने अपना मैजिक सल्यूशन का व्यापार रेमेडी, जो कि बीएमसी सॉफ्टवेयर की एक सहायक कंपनी थी, को बेच दिया। 2004 की गर्मियों में कंपनी ने अपना स्निफ़र टेक्नोलॉजी का व्यापार 'नेटवर्क जनरल' नामक उद्यम पूंजी समर्थित कंपनी को बेच दिया - यह वही मूल नाम था जो स्निफ़र टेक्नोलॉजी के मौलिक स्वामी थे। इसके अतिरिक्त, कंपनी ने अपना नाम वापस बदल कर मैक्एफ़ी कर लिया जिससे यह स्पष्ट हो सके कि इसका ध्यान सुरक्षा-सम्बन्धी प्रौद्योगिकी पर ही केन्द्रित है।