सामान्य में, अगर एक उत्तेजक अन्त्रग्रंथन मजबूत है, प्रीसानेप्टिक न्यूरॉन में एक संभावित कार्रवाई पोस्टअन्‍तर्ग्रथनी कक्ष में होगा एक और ट्रिगर, जबकि अन्त्रग्रंथन कमजोर, पर एक, उत्तेजक पोस्टअन्‍तर्ग्रथनी EPSP दीक्षा कार्रवाई के लिए संभावित सीमा तक पहुँच नहीं होगा . दिमाग में, हालांकि, कई अन्य लोगों के साथ प्रत्येक न्यूरॉन रूपों अन्त्रग्रंथन s और, वैसे, प्रत्येक कई दूसरों से अन्‍तर्ग्रथनी निविष्टियाँ प्राप्त करता है। जब कई न्यूरॉन्स में कार्रवाई की क्षमता एक साथ एक एकल कक्ष पर है कि कमजोर अन्त्रग्रंथन आग, वे उस कक्ष में एक आवेग आरंभ हालांकि अन्त्रग्रंथन s कमजोर कर रहे हैं हो सकता है। इस प्रक्रिया संकलन के रूप में जाना जाता है। दूसरी ओर, एक प्रीसानेप्टिक न्यूरॉन फायरिंग की क्षमता एक कार्रवाई की संभावना है कारण के रूप में जारी GABA कर सकते हैं इस तरह के एक निरोधात्मक स्नायुसंचारी निरोधात्मक में पोस्टअन्‍तर्ग्रथनी संभावित पोस्टअन्‍तर्ग्रथनी न्यूरॉन और कम इसलिए अपनी न्यूरॉन excitability, कम करें. इस तरह, एक न्यूरॉन के उत्पादन में कई अन्य लोगों के इनपुट पर निर्भर करते हैं, जिनमें से प्रत्येक कि न्यूरॉन के साथ अपने अन्त्रग्रंथन की ताकत के आधार पर प्रभाव का एक अलग डिग्री, हो सकता है। जॉन Carew Eccles लिए अन्‍तर्ग्रथनी पर महत्वपूर्ण शुरुआती प्रयोगों का प्रदर्शन कुछ एकीकरण के लिए है, जो नोबेल पुरस्कार प्राप्त किया वह फिजियोलॉजी या चिकित्सा 1 9 6 3 में. जटिल इनपुट / आउटपुट के रिश्तों में कंप्यूटर की संगणना ट्रांजिस्टर आधारित आधार फार्म और सोचा तंत्रिका सर्किट में आंकड़ा इसी तरह.