3 अप्रैल को यह पता चला था कि ईरान जांच कर रहा था कि क्या जाधव ने पाकिस्तान-ईरान सीमा को अवैध रूप से पार किया था पाकिस्तान के अधिकारियों ने इस्लामाबाद में हसन रोहानी की यात्रा में यह मामला उठाया था। हालांकि, रुहानी ने इस रिपोर्ट से इनकार कर दिया, यह कहते हुए कि मामले का उल्लेख ही नहीं किया गया। भारत में ईरान के राजदूत गुलामरजा अंसारी ने कहा कि ईरान मामले की जांच कर रहा है। उन्होंने कहा कि जब ईरान एक बार जांच पूरी करेगा, तो यह रिपोर्ट "मैत्रीपूर्ण देशों" के साथ साझा की जाएगी। पाकिस्तान में ईरान के दूतावास ने "अपमानजनक और आक्रामक" टिप्पणियों को प्रसारित करने के लिए "पाकिस्तान में कुछ तत्व" की आलोचना की जिन्होंने रोहनी को जिम्मेदार ठहराया और कहा कि ये अफवाहें "दोनों देशों के सकारात्मक विचारों को एक-दूसरे के बारे में प्रभावित नहीं करेंगी" जैसा कि पाकिस्तान ने साबित किया है वह ईरान का "विश्वसनीय साथी और पड़ोसी" है।