माँ भी कुछ नहीं जानती"बतलाओ माँ, मुझे बतलाओ,कहाँ से, आ पहुँची यह छोटी सी बच्ची ?"अपनी अनुजाता को परसते-सहलाते हुएमेरा पुत्र पूछ रहा था मुझसे;यह पुराना सवाल, जिसे हजारों लोगों ने पहले भी बार-बार पूछा है।प्रश्न जब उन पल्लव-अधरों से फूट पड़ातो उस से नवीन मकरन्द की कणिकाएँ चू पड़ीं;आह, जिज्ञासा जब पहली बार आत्मा से फूटती हैतब कितनी आस्वाद्य बन जाती है तेरी मधुरिमा ! कहाँ से ? कहाँ से ?मेरा अन्तःकरण भी रटने लगा यह आदिम मन्त्र।समस्त वस्तुओं में मैं उसी की प्रतिध्वनि सुनने लगीअपने अन्तरंग के कानों से; हे प्रत्युत्तरहीण महाप्रश्न !बुद्धिवादी मनुष्य की उद्धत आत्मा में जिसने तुझे उत्कीर्ण कर दिया है उस दिव्य कल्पना की जय हो ! अथवा तुम्हीं हो वह स्वर्णिम कीर्ति-पताका जो जता रही है सृष्टि में मानव की महत्ता।ध्वनित हो रहे हो तुम समस्त चराचरों के भीतर शायद, आत्मशोध की प्रेरणा देने वालेतुम्हारे आमंत्रण को सुनकरगायें देख रही हैं अपनी परछाईं को झुककर।फैली हुई फुनगियों में अपनी चोंचों सेअपने आप को टटोल रही हैं, चिड़ियाँ।खोज रहा है अश्वत्थ अपनी दीर्घ जटाओं को फैलाकरमिट्टी में छिपे मूल बीज को; और, सदियों सेअपने ही शरीर का विश्लेषण कर रहा है पहाड़।ओ मेरी कल्पने, व्यर्थ ही तू प्रयत्न कर रही है ऊँचे अलौकिक तत्वों को छूने के लिये।कहाँ तक ऊँची उड़ सकेगी यह पतंगमेरे मस्तिष्क की पकड़ में ?झुक जाओ मेरे सिर, मुन्ने के जिज्ञासा भरे प्रश्न के सामने ! गिर जाओ, हे ग्रंथ-विज्ञान मेरे सिर पर के निरर्थक भार-से तुम इस मिट्टी पर।तुम्हारे पास स्तन्य को एक कणिका भी नहीं बच्चे की बढ़ी हुई सत्य-तृष्णा को -बुझाने के लिये।इस नन्हीं सी बुद्धि को थामने-संभालने के लिये कोई शक्तिशाली आधार भी तुम्हारे पास नहीं ! हो सकता है, मानव की चिन्ता पृथ्वी से टकरायेऔर सिद्धान्त की चिनगारियाँ बिखेर दे। पर, अंधकार में है उस विराट सत्य की सार-सत्ता आज भी यथावत।घड़ियाँ भागी जा रही थीं सौ-सौ चिन्ताओं को कुचलकर;विस्मयकारी वेग के साथ उड़-उड़ कर छिप रही थींखारे समुद्र की बदलती हुई भावनाएँअव्यक्त आकार के साथ, अन्तरिक्ष के पथ पर।मेरे बेटे ने प्रश्न दुहराया, माता के मौन पर अधीर होकर।"मेरे लाल, मेरी बुद्धि की आशंका अभी तक ठिठक रही हैइस विराट प्रश्न में डुबकी लगाने के लिये और जिस कोतल-स्पर्शी आँखों ने भी नहीं देखा है, उस वस्तु को टटोलने के लिए।हम सब कहाँ से आये ? मैं कुछ भी नहीं जानती !तुम्हारे इन नन्हें हाथों से ही नापा जा सकता हैतुम्हारी माँ का तत्त्व-बोध।"अपने छोटे से प्रश्न का जब कोई सीधा प्रत्युत्तर नहीं मिल सकातो मुन्ना मुसकराता हुआ बोल उठा "माँ भी कुछ नहीं जानती।"