गन्स एण्ड रोज़ेज़ ने प्रमुख कार्यों के लिए उद्घाटन कार्यक्रम करना शुरू किया, लेकिन जब उनकी प्रसिद्धि बढ़ने लगी, तब उन्होंने एपेटाइट फॉर डिस्ट्रक्शन के समर्थन में एक विश्व दौरे का कार्यक्रम बनाया. बैंड ने पूरे संयुक्त राज्य अमेरिका का दौरा किया और 1988 के वसंत में इंग्लैण्ड के लीसेस्टरशायर में कैसल डोनिंगटन में विख्यात मॉन्स्टर्स ऑफ़ रॉक फेस्टिवल में आमंत्रित किया गया जहां उन्होंने KISS और आयरन मेडन जैसे समूहों के साथ कार्यक्रम की सहभागिता की. गन्स एण्ड रोज़ेज़ के सेट के शुरू में 100,000 से ज्यादा की क्षमता वाले मंच की भीड़ ने कूदना और आगे बढ़ना शुरू कर दिया. रोज़ के अनुरोधों के बावजूद कि भीड़ मंच से दूर हट जाएं, दो प्रशंसकों की कुचलने से मौत हो गई। इस त्रासदी के लिए मीडिया ने खास तौर पर बैंड को दोषी ठहराया और खबर दी कि बैंड ने खतरनाक भीड़ परिस्थितियों में भी बजाना जारी रखा था। वास्तव में, घटना स्थल पर सुरक्षा प्रमुख द्वारा फ़ाइल की गई डोनिंगटन घटना की अंतिम रिपोर्ट का कहना था कि बैंड को प्रशंसक के घायल होने के बात की जानकारी नहीं थी, जब उनसे बंद करने का अनुरोध किया गया तो उन्हें तुरंत अपना कार्यक्रम बंद कर दिया था और भीड़ को शांत करने की कोशिश की थी। फिर भी, एपेटाइट फॉर डिस्ट्रक्शन के दौरे के दौरान घटी ऐसी घटना ने समूह को "दुनिया के सबसे खतरनाक बैंड" का ख़िताब दिया. इसके अलावा, बैंड के सदस्यों के व्यवहार ने भी मीडिया से नकारात्मक आवभगत प्राप्त की. डफ़, स्लैश, इज़ी और एडलर मंच पर और मंच के बाहर अक्सर नशे में धूत दिखाई देते थे।