मई 2004 में रॉक इन रियो IV में बजाने के लिए नियत किए जाने तक बैंड का अंतराल जारी रहा। हालांकि, बकिटहेड ने उसी वर्ष के मार्च महीने में बैंड छोड़ दिया था जो बैंड के कार्यक्रमों के रद्द होने का कारण था। इसके अलावा मार्च 2004 में ही जेफ़न ने गन्स एण्ड रोज़ेज़ का ग्रेटेस्ट हिट्स रिलीज़ किया क्योंकि रोज़ दस साल से अधिक समय में एक नया स्टूडियो एल्बम प्रदान करने में नाकामयाब थे। रोज़ ने इस एल्बम के प्रति अप्रसन्नता व्यक्त की क्योंकि इसके गानों की सूची को उनकी सहमति के बिना स्थापित किया गया था और जेफ़न पर अभियोग लगाकर इसके रिलीज़ को बाधित करने के लिए जी-तोड़ कोशिश की। लेकिन उनकी कोशिशें बेकार गईं और एल्बम को USA में तीन बार प्लैटिनम से सम्मानित किया गया।