23 नवम्बर 1993 को गन्स एण्ड रोज़ेज़ ने पंक और ग्लैम रॉक कवर एल्बम रिलीज़ किया जिसका शीर्षक "द स्पैग़ेट्टी इंसिडेंट?" था। रोज़ के बैंड के साथियों के विरोध के बावजूद चार्ल्स मैन्सन के "लुक ऐट योर गेम गर्ल" नामक गाने एक अविज्ञापित कवर गीत को रोज़ के अनुरोध पर एल्बम में शामिल कर लिया गया। वर्षों बाद, रोज़ ने कहा कि वे इस नवगठित एल्बम से इस गाने को हटा देंगे और दावे के साथ कहा कि आलोचकों और मीडिया ने मैन्सन में उनकी रुचि का गलत मतलब निकाला था। एक्सल यूज़ योर इल्यूज़न II के "एस्ट्रेन्ज्ड" के वीडियो में काले रंग की एक मैन्सन कमीज़ पहने हुए देखे जा सकते हैं। वे 1993 में इंग्लैण्ड के मिल्टन कीन्स में प्रदर्शित उनके कार्यक्रम के फुटेज में भी लाल रंग की एक मैन्सन कमीज़ पहने हुए देखे जा सकते हैं। कमीज़ के इस संस्करण में पीछे की तरफ अतिरिक्त पाठ, "Charlie Don't Surf" छपा हुआ था। "लुक ऐट योर गेम गर्ल" अभी भी एल्बम में हैं। द स्पैग़ेट्टी इंसिडेंट? को इल्यूज़न एल्बमों के स्तर की सफलता प्राप्त नहीं हुई और न ही बैंड में तनाव पैदा हुआ।