बाह्य तलपुंज में चार स्वतंत्र बाह्यदल दो चक्रों अर्थात्‌ दो पार्श्वीय धरातल के भीतरी चक्रों, में स्थित रहते हैं। दलपुंज में चार स्वतंत्र दल एक ही चक्र में और विकर्ण समतलों में निकलते हैं। ये दी कलाई के आकार के, अर्थात्‌ नीचे पतले और ऊपर चौड़े, तथा समकोण पर मुड़कर बाहर की ओर फैले रहते हैं। इनकी इस स्वस्तिक आकृति के कारण ही इस कुल का नाम क्रूसीफ़ेरी पड़ा है। पुमंग छह पुंकसेरों का होता है। इसे चतुर्दीर्घक कहते हैं, क्योंकि पुंकसेरों में दो छोटे, पार्श्वीय समतल और बाहरी चक्र में, तथा चार बड़े मध्य समतल और भीतरी चक्र में, रहते हैं। इनके परागकोश अंतर्मुख होते हैं। जयांग मध्य धरातल में परस्पर संयुक्त दो स्त्री केसरों का होता हैं। अंडाशय द्विगह्वर, परंतु जरायुन्यास भित्तिलग्न होता हैं। दोनों ओर के जरायु भातर की ओर क्रमश: बढ़कर एक पतला परदा बना लेते हैं, जिसे रेप्लम कहते है। अंत्राशय में बीजांड अधोभाव अथवा वक्रावत होते हैं। दूसरे प्रकार के बीजांडों से बने हुए बीजों में भ्रूण और भ्रूणकोश इस तरह वक्रित होते हैं कि मूलांकर बीज के एक भाग में और बीजपत्र दूसरे भागों में रहते हैं। दोनों जरायुजसंधियों के ठीक ऊपर दो वर्तिकाग्र और इनके नीचे छोटी वर्तिका होती है।