पाकिस्तान ने कहा कि जाधव 2003 में चले गए एक नकली पासपोर्ट पर अंकित वीजा के साथ चबाहर में प्रवेश किया था, जहां उन्हें 2003 में एल 9630722 के नाम से हुसैन मुबारक पटेल की नई पहचान मिली थी, जो 30 अगस्त 1968 में भारत के महाराष्ट्र से जन्मे थे। अधिकारियों ने दावा किया कि उनका काम बलूचिस्तान और कराची में एक अलगाववादी आंदोलन को मजबूत करके पाकिस्तान को अस्थिर करने के लिए किया गया था, जो एक आधिकारिक तौर पर 2013 में शुरू हुआ था। उन्होंने कहा कि जाधव नौसेना से लड़ने की तकनीक में एक विशेषज्ञ थे। पूछताछ के दौरान जाधव ने बताया कि वाध में, वह हाजी बलूच के संपर्क में थे, जिन्होंने कराची में बलूच अलगाववादियों और आईएस नेटवर्क को वित्तीय और तर्कसंगत समर्थन प्रदान किया था। उन्होंने यह भी कहा कि सफुरा बस हमले के मास्टरमाइंड्स, जहां बंदूकधारियों ने 45 इस्माइली यात्रियों को गोली मार दी थी, हाजी बलूच के संपर्क में थे। जाधव ने कहा कि उन्होंने बलूच से कई बार मुलाकात की थी, कभी-कभी कराची और शेष सिंध में सांप्रदायिक हिंसा की योजना बना रहे थे। जाधव की जानकारियों के आधार पर, पाकिस्तान ने कहा कि सैकड़ों गुप्त आक्रमणकारी गिरफ्तार किए गए। अप्रैल 2016 में, इस्लामाबाद ने जाधव की गिरफ्तारी के संबंध में विभिन्न देशों के राजनयिकों और आतंकवादी गतिविधियों में उनकी भागीदारी की जानकारी दी। सबूत भी संयुक्त राज्य अमेरिका और यूनाइटेड किंगडम के साथ साझा किया गया था अलग, पाकिस्तान के आंतरिक मंत्री निसर अली खान ने ईरानी राजदूत से मुलाकात की। सितंबर में, पाकिस्तान ने भारतीय प्रायोजित आतंकवाद के एक दस्तावेज तैयार किए प्रमाणों को तैयार किया और इसे संयुक्त राष्ट्र महासचिव को प्रदान किया। इसमें जाधव के विवरण शामिल थे।