दिसंबर 1994 में गन्स एण्ड रोज़ेज़ ने रोलिंग स्टोन्स की "सिम्पथी फॉर द डेविल" की एक कवर रिकॉर्डिंग को रिलीज़ किया। यह गाना इंटरव्यू विथ द वैम्पायर नामक फ़िल्म में और मूवी के साउंडट्रैक पर दिखाई दिया और इसे अलग से एक एकल गीत के रूप में भी रिलीज़ किया गया। गन्स एण्ड रोज़ेज़ का यह अंतिम एकल था जिसमें स्लैश को मुख्य गिटार पर, डफ़ मैककागन को बास पर और मैट सोरुम को ड्रम पर दिखाया गया था। इसमें ताल गिटार पर पॉल ह्यूज को भी दिखाया गया, जिनकी ट्रैक पर और बैंड में उपस्थिति ने रोज़ और स्लैश के बीच बहुत तनाव पैदा कर दिया क्योंकि स्लैश को ह्यूज नापसंद थे और उन्हें लगता था कि उनमें न तो ऐसी कोई बात थी और न ही ऐसा कोई 'गुण' था जिससे वे GN'R में फिट हो सके।