2002 में, 1993 के बाद से बैंड के पहले उत्तर अमेरिकी दौरे का आयोजन चाइनीज़ डेमोक्रेसी को समर्थन प्रदान करने के लिए किया गया जिसे CKY और मिक्स मास्टर माइक का समर्थन प्राप्त हो रहा था। हालांकि, वैंकूवर में होने वाले उद्घाटन कार्यक्रम को कार्यक्रम-स्थल द्वारा रद्द कर दिया गया जब रोज़ वहां उपस्थित होने में असफल रहे और इसको लेकर वहां दंगा-फसाद हो गया। इस दौरे को मिश्रित परिणामों का सामना करना पड़ा. कुछ संगीत कार्यक्रमों की अच्छी बिक्री नहीं हुई, जबकि बड़े बाज़ारों, जैसे - न्यूयॉर्क, में कार्यक्रम मिनटों में बिक गए। बैंड द्वारा प्रदर्शन करने में फिर से विफल हों जाने के बाद फिलाडेल्फिया में प्रशंसकों के एक दूसरे दंगे के कारण दौरे के प्रोत्साहक क्लियर चैनल ने दौरे के शेष कार्यक्रमों को रद्द कर दिया।