अलेक्जेंड्रिया की स्थापना सिकंदर महान ने अप्रैल 331 ई.पू. में Ἀλεξάνδρεια ) के रूप में की थी। इस परियोजना के लिए सिकंदर का मुख्य वास्तुकार डिनोक्रेटस था। अलेक्जेंड्रिया की स्थापना मिस्र में नौक्राटिस को एक यूनानीवादिक केंद्र के रूप में अधिक्रमित करने और इसे यूनान एवं समृद्ध नील घाटी के बीच की कड़ी बनाने के इरादे से किया गया था। समुद्र के तटवर्ती क्षेत्र में पहले से ही राकोटिस नाम का एक मिस्री शहर मौजूद था जिसे बाद में इसे मिस्री भाषा ) में अलेक्जेंड्रिया नाम दिया गया. मिस्री शहरी क्वार्टर के रूप में इसका अस्तित्व बना रहा. स्थापना के कुछ महीनों के बाद सिकंदर ने मिस्र से पूर्व की ओर प्रस्थान किया और फिर कभी उन्होंने अपने शहर में वापसी नहीं की. सिकंदर के चले जाने के बाद उनके वाइसराय, क्लियोमेनेस, ने विस्तार जारी रखा. सिकंदर के अन्य उत्तराधिकारियों के साथ संघर्ष के बाद, उनके जनरल टॉलेमी ने अलेक्जेंड्रिया में सिकंदर के शव को लाने में कामयाबी हासिल की.