के अनुसार Guido Mantega, पूर्व ब्राजील के वित्त मंत्री, एक वैश्विक मुद्रा युद्ध में बाहर तोड़ दिया 2010. इस दृश्य द्वारा गूँजती थी कई अन्य सरकारी अधिकारियों और वित्तीय पत्रकारों से चारों ओर दुनिया. अन्य वरिष्ठ नीति निर्माताओं और पत्रकारों का सुझाव दिया वाक्यांश "मुद्रा युद्ध" अतिरंजित की हद तक दुश्मनी है । कुछ अपवादों के साथ, इस तरह के रूप में Mantega, यहां तक कि टिप्पणीकारों सहमत हुए हैं, जो वहाँ गया था एक मुद्रा युद्ध 2010 में आम तौर पर निष्कर्ष निकाला है कि यह था सकी बाहर से 2011 के मध्य है । 