ज्यादातर पेंगुइन बड़े समूह में प्रजनन करते हैं, पीली आँखों वाले और फियोर्डलैंड प्रजाति अपवाद हैं; इन कालोनियों का आकार जेंटू पेंगुइन के 100 जोड़ों की छोटी कालोनी से लेकर किंग, मकारोनी और चिनस्ट्रैप पेंगुइन की कई सौ हज़ार जोड़ों की कालोनी तक हो सकता है। कालोनियों में रहने की कारन इन पक्षियों में उच्च स्तर का सामजिक संबंध बनता है, जिसके कारण पेंगुइन की सभी प्रजातियों में बड़े पैमाने पर अत्यधिक शोर सुना जा सकता है। सबसे उग्र प्रदर्शन वे होते हैं जिसमे परस्पर युद्ध या दूर भगाने का प्रयास किया जाता है, या फिर दूसरों के साथ तुष्टि और झगड़े से बचने का प्रयास किया जाता है। 