अपने मातापिता के वजन के अनुपात में पेंगुइन का अंडा दूसरे पक्षियों की तुलना में छोटा होता है52 ग्राम ; लिटिल पेंगुइन के अंडे का वज़न अपनी मां के वज़न का 4.7% और 450 ग्राम एम्परर पेंगुइन के अंडे का वज़न अपनी मां के वज़न का 2.3% होता है। अपेक्षाकृत मोटे खोल का वज़न पेंगुइन के अंडे के वज़न के 10 और 16% के बीच होता है, संभवतः घोंसले में प्रतिकूल वातावरण के दौरान टूटने के जोखिम को कम करने के लिए. जर्दी भी बड़ी होती है और अंडे के कुल भाग का 22-31% होती है। चूजे के जन्म के समय अक्सर कुछ ज़र्दी रह जाती है, जो कि माना जाता है कि नर व मादा द्वारा भोजन लाने में देरी के दौरान इसे जिंदा रखने में मदद करती है।