एक राज्य के लिए बधाई देने के अवमूल्यन, या कम से कम की जांच की सराहना की अपनी मुद्रा, काम करना चाहिए की बाधाओं के भीतर मौजूदा अंतरराष्ट्रीय मौद्रिक प्रणाली. 1930 के दशक के दौरान, देशों, अपेक्षाकृत अधिक प्रत्यक्ष नियंत्रण अपने विनिमय दरों के कार्यों के माध्यम से उनके केंद्रीय बैंकों. के पतन के बाद ब्रेटन वुड्स प्रणाली 1970 के दशक में, बाजार में काफी वृद्धि हुई है में प्रभाव के साथ, बाजार की शक्तियों की हद तक स्थापित करने के लिए विनिमय दरों की एक बढ़ती हुई संख्या के देशों. हालांकि, एक राज्य के केंद्रीय बैंक अभी भी कर सकते हैं में हस्तक्षेप बाजारों के प्रभाव के लिए एक अवमूल्यन – अगर इसे बेचता है अपने स्वयं के खरीदने के लिए मुद्रा के अन्य मुद्राओं की तुलनासन्दर्भ त्रुटि: उद्घाटन टैग खराब है या उसका नाम खराब है. तो यह कारण होगा मूल्य की अपनी मुद्रा के लिए गिर – एक अभ्यास के साथ आम है कि अमेरिका एक विनिमय दर व्यवस्था प्रबंधित. कम सीधे, मात्रात्मक सहजता, करने के लिए जाता है करने के लिए नेतृत्व में एक गिरावट मुद्रा के मूल्य भले ही केंद्रीय बैंक नहीं करता है सीधे खरीदने के लिए किसी भी विदेशी संपत्ति.