सेली ज्यूपिटर /सिल्क स्पेक्टर के रूप में कार्ला गुगिनो : एक सेवानिवृत सुपरहीरो, लॉरी ज्यूपिटर की मां और पहली सिल्क स्पेक्टर. गुगिनो का किरदार, 1940 के दशक में 25 वर्ष की आयु से लेकर 1980 के दशक में 67 वर्ष की आयु तक रहता है और 37 वर्षीय अभिनेत्री ने अपनी उम्र बढ़ने की प्रक्रिया को प्रतिबिंबित करने के लिए कृत्रिम वेश भूषा धारण की. गुगिनो अपने किरदार की सुपर हीरो की पोशाक का वर्णन बेट्टी पेज के अल्बर्टो वर्गेस से मिलन के प्रभाव को दर्शाने वाले रूप में करती हैं। अभिनेत्री ने इस पात्र के लिए ट्रेडमार्क हेयर स्टाइल पहना, हालांकि फिल्म के लिए इसे और अधिक उचित आकार दिया गया था। उन्होंने अपने पात्र के लिए एल्बर्टो वर्गेस के स्टाइल जैसे पिन-अप चित्र भी खिंचवाए और नॉर्मन रोकवेल के द्वारा बनायी गयी पेंटिंग को सराहा क्योंकि वह वर्गेस पर मंत्रमुग्ध थी।