क्रोनेमिक्स, अशाब्दिक संप्रेषण में समय के प्रयोग का अध्ययन है। जिस तरह हम समय को महसूस करते हैं, समय को ढ़ाँचा बद्ध करते एवं प्रतिक्रिया करते हैं, वह दमदार संप्रेषण तरीका है तथा संप्रेषण हेतु मंच तैयार करने में सहायता करता है। समय की अनुभूति में समयबद्धता, इंतजार हेतु इच्छा, वाणी की गति एवं कब तक व्यक्ति सुनना चाहते हैं, सम्मिलित होता है। किसी कार्य का समय एवं आवृति के साथ-साथ बातचीत के अंतर्गत संप्रेषण की चाल एवं लय अशाब्दिक संदेशों की विवेचना में योगदान देते हैं। गुडीकस्ट एण्ड टिंग-टूमे ने 2 प्रभावी समय तरीकों को चिन्हित किया है: