अक्टूबर 2005 में, गोर्डन और लेविस फिल्म को फिर से विकसित करने के लिए वार्नर ब्रदर्स से मिले.300 में ज़ैक स्नाईडर के काम से प्रभावित होकर वार्नर ब्रदर्स ने उनसे वॉचमेन के निर्देशन के लिए कहा. पटकथा लेखक एलेक्स से ने हायटर की पटकथा में से अपने पसंदीदा तत्वों को निकाल लिया, लेकिन इसे वॉचमेन कॉमिक की मूल शीत युद्ध की सैटिंग के लिए वापिस जोड़ दिया. 300 के प्रति अपने दृष्टिकोण की तरह, स्नाईडर ने कॉमिक किताब का प्रयोग एक कथा पटल के रूप में किया।उन्होंने लड़ाई के दृश्य का विस्तार किया, और फिल्म को अधिक सामयिक बनाने के लिए ऊर्जा संसाधनों के बारे में एक उपकथा जोड़ी. हालांकि वे कॉमिक के पात्रों के रूप के प्रति आश्वस्त थे, लेकिन स्नाईडर चाहते थे कि नाईट आउल अधिक डरावना दिखना चाहिए, और उन्होंने ओज़ीमंडिआस के कवच को 1997 की बेटमेन एंड रोबिन की नक़ल कर के रबड़ की पेशियों से बनाया था।यद्यपि 20th सेंचुरी फॉक्स ने फिल्म के रिलीज़ को रोकने के लिए मुकदमा दर्ज कराया, अंततः स्टूडियोज़ में समझौता हो गया और फॉक्स को एक अग्रिम भुगतान और दुनिया भर में फिल्म से प्राप्त आय और सभी सिक्वेल तथा पुर्नप्रसारण से प्राप्त आय में से एक निश्चित प्रतिशत देने का वादा किया गया।