फिल्म के प्रोमोशन के रूप में, वार्नर ब्रदर्स एंटरटेनमेंट ने वॉचमेन: मोशन कॉमिक्स को रिलीज़ किया, यह मूल कॉमिक बुक में वर्णित एनीमेशन की श्रृंखला थी। पहले भाग को 2008 की गर्मियों में खरीद के लिए डिजिटल वीडियो स्टोर्स में ज़ारी किया गया, जैसे iTunes स्टोर और अमेज़न वीडियो ओन डिमांड.DC डायरेक्ट ने जनवरी 2009 में फिल्म पर आधारित एक्शन फिगर्स को रिलीज़ किया। निर्देशक ज़ैक स्नाईडर ने एक यूट्यूब प्रतियोगिता का भी आयोजन किया जिसमें वॉचमेन प्रशंसकों को फिक्शनल वीट एन्टरप्राइजेज द्वारा निर्मित उत्पादों के लिए बनावटी विज्ञापन बनाने के लिए कहा गया। निर्माताओं ने दो छोटे विडियो को ऑनलाइन रिलीज़ भी किया, जो फिक्शनल कहानियों के हिस्सों के वायरल वीडियो के रूप में डिजाइन किये गए थे, जिनमें से एक में 1970 न्यूकास्ट डॉ॰मैनहैट्टन की सार्वजनिक उपस्थिति की दसवीं सालगिरह को अंकित करता है। दूसरा एक छोटी प्रचार फिल्म थी जो 1977 के कीने अधिनियम का प्रचार कर रही थी, जिसके अनुसार बिना किसी सरकारी समर्थन के एक सुपरहीरो बनना ग़ैरकानूनी था। एक अधिकारिक वायरल मार्केटिंग वेब साइट, द न्यू फ्रंटियर्समैन, के नाम को ग्राफिक उपन्यास में पत्रिका के नाम पर रखा गया है और यह अवर्गीकृत दस्तावेजों की तरह तंग करने वाली शैली के रूप में है। जुलाई 2008 में फिल्म के ट्रेलर के प्रीमियर के बाद, DC कॉमिक्स के अध्यक्ष पॉल लेविट्ज़ ने कहा कि विज्ञापन अभियान के द्वारा उत्पन्न की गयी पुस्तकों की अतिरिक्त मांग को पूरा करने के लिए, कम्पनी को वॉचमेन के व्यापारिक संग्रह की 900,000 से अधिक प्रतियां छापनी पड़ेंगी, जिसके साथ कुल वार्षिक मुद्रण के 1 मिलियन से अधिक प्रतियाँ होने की उम्मीद की जा रही थी। DC कॉमिक्स ने 10 दिसम्बर 2008 को मूल कवर की कीमत $1.50 पर वॉचमेन #1 को पुनः प्रकाशित किया; कोई अन्य प्रकाशन छापा नहीं गया है। 