सदियों के लिए, वापस जाने के लिए कम से कम शास्त्रीय अवधि, सरकारों अक्सर अपनी मुद्रा का अवमूल्यन को कम करने के द्वारा अपने आंतरिक मूल्यहै.सन्दर्भ त्रुटि: उद्घाटन टैग खराब है या उसका नाम खराब है.तरीकों को शामिल किया है को कम करने के प्रतिशत में सोने के सिक्के, या प्रतिस्थापन कम कीमती धातुओं सोने के लिए. हालांकि, 19 वीं सदी तक,सन्दर्भ त्रुटि: उद्घाटन टैग खराब है या उसका नाम खराब है. का अनुपात दुनिया के व्यापार हुआ है कि देशों के बीच बहुत कम था, तो आदान-प्रदान की दरों में नहीं थे, आम तौर पर एक बहुत चिंता की बात है । सन्दर्भ त्रुटि: उद्घाटन टैग खराब है या उसका नाम खराब है. के बजाय देखा जा रहा है एक साधन के रूप में मदद करने के लिए निर्यातकों को अधोगति की मुद्रा एक इच्छा से प्रेरित था बढ़ाने के लिए घरेलू पैसे की आपूर्ति और सत्तारूढ़ अधिकारियों' के माध्यम से धन seigniorage, विशेष रूप से जब वे जरूरत के लिए वित्त युद्धों या कर्ज का भुगतान. एक उल्लेखनीय उदाहरण है पर्याप्त devaluations जो के दौरान हुई नपालियान युद्धों. जब राष्ट्र की कामना प्रतिस्पर्धा करने के लिए आर्थिक रूप से वे आम तौर पर अभ्यास किया वणिकवाद – यह अभी भी शामिल करने के प्रयासों को बढ़ावा देने के निर्यात को सीमित करते हुए आयात करता है, लेकिन शायद ही कभी के माध्यम से अवमूल्यन.सन्दर्भ त्रुटि: उद्घाटन टैग खराब है या उसका नाम खराब है. एक इष्ट विधि के लिए किया गया था की रक्षा गृह उद्योगों का उपयोग चालू खाता नियंत्रण के रूप में इस तरह के शुल्कों. देर से 18 वीं सदी में, और विशेष रूप से ब्रिटेन में, जो ज्यादा के लिए 19 वीं सदी में किया गया था, दुनिया की सबसे बड़ी अर्थव्यवस्था, वणिकवाद बन गया तेजी से बदनाम प्रतिद्वंद्वी के सिद्धांत मुक्त व्यापार, जो आयोजित किया है कि सबसे अच्छा तरीका करने के लिए प्रोत्साहित समृद्धि के लिए किया जाएगा अनुमति देने के लिए व्यापार उत्पन्न करने के लिए नि: शुल्क सरकार के लगाए गए नियंत्रण. आंतरिक मूल्य के पैसे बन गया है औपचारिक के साथ एक सोने के मानक किया जा रहा व्यापक रूप से अपनाया बारे में 1870-1914 है, जबकि वैश्विक अर्थव्यवस्था थी अब होता जा रहा पर्याप्त रूप से एकीकृत करने के लिए प्रतिस्पर्धी अवमूल्यन घटित करने के लिए था वहाँ थोड़ा मौका है. निम्न विश्व युद्ध के अंत में मैं, कई अन्य देशों की तुलना में हमारे अनुभवी मंदी और कुछ तुरंत लौट करने के लिए सोने के मानक है, तो कई की स्थिति के लिए एक मुद्रा युद्ध जगह में थे. हालांकि, मुद्रा युद्ध घटित नहीं था के रूप में ब्रिटेन की कोशिश कर रहा था को बढ़ाने के लिए अपनी मुद्रा का मूल्य वापस करने के लिए अपने युद्ध पूर्व के स्तर, प्रभावी ढंग से सहयोग के साथ देशों में है कि करने के लिए कामना की अवमूल्यन के खिलाफ बाजार.सन्दर्भ त्रुटि: उद्घाटन टैग खराब है या उसका नाम खराब है.मध्य 1920 के दशक के कई पूर्व सदस्यों के सोने के मानक किया था फिर से शामिल हो, और, जबकि मानक काम नहीं किया था के रूप में सफलतापूर्वक के रूप में यह था, पूर्व में युद्ध, वहाँ कोई नहीं था बड़े पैमाने पर प्रतिस्पर्धी अवमूल्यन.सन्दर्भ त्रुटि: उद्घाटन टैग खराब है या उसका नाम खराब है.