जीओआइ और जीओएलपी संयुक्त उद्यमों और पूर्ण स्वामित्व वाली सहायक कंपनियों के एक नेटवर्क के माध्यम से दुनिया भर में गल्फ-ब्रांडेड स्नेहक बेचना जारी है। इनमें से कई सरकारी गल्फ वितरक स्थानीय विपणन और प्रायोजन को, जो ब्रांड की प्रोफ़ाइल बढ़ाने में मदद करते हैं, क्रियान्वित करते हैं। इन पूर्ण स्वामित्व वाली सहायक गल्फ ऑयल निगम इंडिया: वेबसाइट ने मध्य पूर्व में गल्फ ब्रांड की मार्केट प्रोफ़ाइल को उपर उठाया है। जीओसीएल भारत में प्रमुख स्नेहक ब्रांड के रूप में उभरा है तथा कई विपणन प्रायोजन जिसने देश में हमेशा प्रगतिशील युवावर्ग को निशाना बनाया है।