19वीं सदी के उत्तरार्द्ध और 20वीं सदी की शुरुआत में कई सांता परेडों या थैंक्सगिविंग डे परेडों को डिपार्टमेंट स्टोरों द्वारा प्रायोजित किया गया था। इनमें शामिल हैं कनाडा में एटंस द्वारा प्रायोजित टोरंटो सांता क्लॉस परेड और मैसी'ज द्वारा प्रायोजित मैसी'ज थैंक्सगिविंग डे परेड. डिपार्टमेंट स्टोर इन परेडों का इस्तेमाल एक बड़े विज्ञापन अभियान को शुरू करने के लिए करते थे। अंत में यह सिर्फ एक अलिखित नियम बन गया है कि परेड खत्म होने से पहले कोई भी स्टोर क्रिसमस विज्ञापन करने की कोशिश नहीं करेगा. इसलिए थैंक्सगिविंग के बाद का दिन वह दिन बन गया जब आधिकारिक तौर पर खरीदारी के मौसम की शुरुआत होती है।