उन्होंने पद्म सुंदरजी से शादी की थी जब वह महार रेजिमेंट, भारतीय सेना में एक पैदल सेना इकाई ,में मेजर के पद पर थे। पद्म ने अपने जीवन के सर्वोत्तम वर्षों में उन्हें अपनी विभिन्न पोस्टिंग में साथ दिया । जब वह पूर्वी कमांड में XXXIII कोर के जनरल ऑफिसर कमांडिंग के रूप में सेवा कर रहे थे, तो कैंसर से 1978 में दिल्ली कैंट के आर्मी अस्पताल में उनकी मृत्यु हो गई। इस विवाह से उनके दो बच्चे, प्रिया और विक्रम थे। बाद में, उन्होंने दूसरी बार शादी की। उनकी दूसरी पत्नी, वानी ने जनरल सुंदरजी के संस्मरणों के बारे में एक पुस्तक लिखी जिसका नाम था - "एक सैनिक याद करता है ", जिसे जनरल की मृत्यु के बाद प्रकाशित किया गया था।