बेसल पेंगुइन क्रीटेशस-टियर्टरी विलुप्त होने घटना के आसपास के समय न्यूजीलैंड और ब्यर्ड लैंड, अंटार्कटिक के सामान्य क्षेत्रों में रहते थे। प्लेट टेक्टोनिस के कारण, इन क्षेत्रों की आपस में दूरी आज4,000 किलोमीटर की तुलना में कम1,500 किलोमीटर थी। सबसे हाल ही में पेंगुइन के आम पूर्वज और उनके उप वंशजों को कैम्पेनियन-मास्त्रीशीयन, 70-68 mya के आसपास का माना जाता है।प्रत्यक्ष सबूत के अभाव में कहा जा सकता है कि क्रीटेशस के अंत तक, पेंगुइन वंश अलग ढंग से विकसित हो गये थे, यद्यपि आकृति के रूप में आज जैसे नहीं थे; यह काफी संभावना है कि वे उस समय पूरी तरह उड़ानविहीन नहीं थे, चूंकि उड़ने में असमर्थ पक्षियों की क्षमता आम तौर पर बहुत कम होती है जिससे कम क्षमता के चलते उनके सामूहिक रूप से विलुप्त होने की वजह का प्रारंभिक चरण शुरू होता है। 