इस बीच ज्यूपिटर, मैनहैट्टन से अलग होने के बाद, ड्रिबर्ग से प्यार करने लगती है और दोनों पूर्व सुपर हीरो एक दूसरे के करीब आते हुए सेवानिवृति से बाहर आ जाते हैं। रोर्शाक के साथ नाईट आउल को जेल से बाहर निकालने के बाद सिल्क स्पेक्टर का सामना मैनहैट्टन से होता है। वह उसे मंगल पर ले जाता है और जब वह उसे दुनिया को बचाने के लिए कहती है, तो वह स्पष्ट करता है कि उसे मानवता में कोई दिलचस्पी नहीं है। उससे कई सवाल पूछ कर वह यह जान लेता है कि कॉमेडियन उसके पिता थे। मानवता में उसकी दिलचस्पी लौट आती है, मैनहैट्टन सिल्क स्पेक्टर के साथ पृथ्वी पर लौट आता है। 