जुलाई 2007 में वॉचमेन के निर्माण के लिए फिल्म जैसे हूबहू पात्रों के चयन की शुरुआत युग के प्रसिद्ध नामों से हुई- जो कि स्नाईडर के अनुसार फिल्म को एक "मजाकिया गुण देने वाले" और "इस 80 के दशक का ध्यान आकर्षित करने वाले" थे - जिसमे रिचर्ड निक्सन, लियोनीड ब्रेझनेव, हेनरी किसिंजर, एच. आर. हाल्डमैन, टेड कोप्पेल, जॉन मैकलाफलिन, एनी लिबोविट्ज़, जॉन लेनन और योको ओनो, फिडेल कास्त्रो, एल्बर्ट आइंस्टीन, नॉर्मन रौकवेल, जॉन एफ. कैनेडी और जैकी कैनेडी, एंडी वारहोल, ट्रूमैन कैपोट, एल्विस प्रेस्ले, माओ जेडोंग, लैरी किंग, डेविड बॉवी, मिक जैगर और गांव के लोगशामिल थे। स्नाईडर बताते हैं कि कई फ्लैशबैक दृश्यों के कारण वह छोटी उम्र के कलाकार चाहते थे और एक ही भूमिका के लिए दो अभिनेताओं को लेने के बजाय उसी अभिनेता को मेक-अप से बड़ी उम्र का दर्शाना अधिक आसान था।स्नाईडर के बेटे ने युवा रोर्शाक का छोटा किरदार निभाया, जबकि निर्देशक वियतनाम में एक अमेरिकी सैनिक के रूप में खुद दिखाई दिया. अभिनेता थॉमस जेन को स्नाईडर द्वारा आमंत्रित किया गया था, लेकिन अत्याधिक व्यस्तता के कारण उन्होंने फिल्म में काम करने से इंकार कर दिया. 