1960 के अंत में विमानों को विभिन्न स्रोतों से प्राप्त करना अधिक महत्वपूर्ण हो गया जब हिमालय बाॅर्डर पर भारत-चीन की सेनाओं के बीच झड़पों की संख्या में निरंतर वृद्धि होने लगी और मौजूदा एयरलिफ्ट क्षमता को बढ़ाने और ऊंचाई पर की जाने वाली संक्रियाओं उपयुक्त, मध्यम हेलीकाॅप्टरों की जरूरत भी महसूस की गई जिसके परिणामस्वरूप आठ एंतोनोव एन-12 बी परिवहन विमानों तथा 24 आई ए एल- यूषिन 1-14 परिवहन वायुयान और 10 एम आई-4 हेलीकाॅप्टरों का आर्डर सावियत ेसंघ को दिया गया। 01 मार्च 1961 को पहला ए एन-12 बी भारत पहंुचा, नं0 44 स्क्वाड्रन को इन विमानों से लैस कर गठित किया गया और एक अन्य नई गठित की गई। नं042 स्क्वाड्रन को 11-14 विमानों से लैस किया गया। इसके बाद 1962 के शुरू में आठ ए एन 12 बी प्राप्त करने के लिए आर्डर दिए गये। इनसे लैस भारतीय वायुसेना की भारी लिफ्ट क्षमता बढ़़ने लगी और जब जुलाई 1963 में लोन एग्रीमेंट के अंतगर्त 25 ए एन-12 बी विमान प्राप्त हो गए तब इसकी क्षमता में काफी वृद्धि हो गई। इस टाइप पर एक नई स्क्वाड्रन नं0 25 गठित की गई।एम आई-4 हेलीकाॅप्टर से भारतीय वायुसेना की क्षमता पर वैसा ही गहन प्रभाव पड़ा जैसा कि ए एन-12 बी से पड़ा था। इन सोवियत टाइप विमानों के आने के पहले सर्विस के पास केवल थोडे़ से पुराने सिकोस्की एसर्- 55 विमान तथा छोटे बल 47 े जी थे और एम आई-4 की प्राप्ति के साथ ही भारतीय वायुसेना की रोटरक्राफ्ट इनवेन्टरी का व्यापक विस्तार शुरू हो गया। प्रथम एम आई-4 से लैस नं0 109 हेलीकाॅप्टर यूनिट गठित की गई और 1962 के शुरू में 16 अतिरिक्त एम आई-4 विमान मंगवाने का आर्डर दिए जाने के बाद उत्तर-पूर्व भारत में अन्य हेलीकाॅप्टर यूनिटें गठित की गई ं, इसके बाद 1963-64 में और अन्ततः 1966 में आर्डॅ र भेजने के बाद वस्तुतः एम आई-4 विमानों की कुल उपलब्ध संख्या 120 हो गई थी। 