कई वरिष्ठ केंद्रीय बैंकरों और वित्त मंत्रियों जारी सार्वजनिक चेतावनी, पहली बार जा रहा अलेक्सई Ulyukayev के पहले उप अध्यक्ष पर रूस के केंद्रीय बैंक है । उन्होंने बाद में शामिल हो गए द्वारा कई अन्य लोगों सहित पार्क जॅ-वान, वित्त मंत्री दक्षिण कोरिया के लिए, और Jens Weidmann, राष्ट्रपति के Bundesbank. Weidmann आयोजित विचार है कि हस्तक्षेप के दौरान 2009-11 की अवधि में नहीं थे पर्याप्त तीव्र गिनती करने के लिए के रूप में प्रतिस्पर्धी अवमूल्यन, लेकिन है कि एक वास्तविक मुद्रा युद्ध अब एक वास्तविक संभावना है. जापान की अर्थव्यवस्था मंत्री अकीरा अमारी ने कहा है कि जापान के बैंक के बांड खरीद कार्यक्रम का इरादा है का मुकाबला करने के लिए अपस्फीति, और नहीं करने के लिए कमजोर येन.