हालांकि, जब एक देश से पीड़ित है, उच्च बेरोजगारी या इच्छाओं का पीछा करने के लिए एक नीति-निर्यात के विकास का नेतृत्व किया, एक कम विनिमय दर में देखा जा सकता है के रूप में लाभप्रद है । से 1980 के दशक में अंतरराष्ट्रीय मुद्रा कोष का प्रस्ताव किया है के रूप में अवमूल्यन का एक संभावित समाधान के लिए विकासशील देशों है कि लगातार कर रहे हैं पर अधिक खर्च आयात वे कमाने की तुलना में निर्यात पर. एक कम मूल्य के लिए घर मुद्रा की कीमत बढ़ा देंगे के लिए आयात कर रही है जबकि निर्यात सस्ता है.सन्दर्भ त्रुटि: उद्घाटन टैग खराब है या उसका नाम खराब है. इस आदत को प्रोत्साहित करने के लिए और अधिक घरेलू उत्पादन है, जो उठाती रोजगार और सकल घरेलू उत्पाद . इस तरह के एक सकारात्मक प्रभाव की गारंटी नहीं है, हालांकि, कारण के लिए उदाहरण के लिए, प्रभाव से मार्शल–लर्नर हालतहै । सन्दर्भ त्रुटि: उद्घाटन टैग खराब है या उसका नाम खराब है. अवमूल्यन देखा जा सकता है के रूप में एक आकर्षक समाधान करने के लिए बेरोजगारी जब अन्य विकल्प की तरह, वृद्धि हुई सार्वजनिक खर्च कर रहे हैं बाहर शासन करने के कारण उच्च सार्वजनिक ऋण, या जब एक देश में एक भुगतान घाटे के संतुलन है, जो एक अवमूल्यन करने में मदद मिलेगी सही । एक कारण के लिए पसंद करते हैं अवमूल्यन के बीच आम उभरती अर्थव्यवस्थाओं में से एक है कि बनाए रखने के एक अपेक्षाकृत कम विनिमय दर में मदद करता है उन्हें का निर्माण विदेशी मुद्रा भंडार है, जो कर सकते हैं के खिलाफ की रक्षा भविष्य के वित्तीय संकट.सन्दर्भ त्रुटि: उद्घाटन टैग खराब है या उसका नाम खराब है.सन्दर्भ त्रुटि: उद्घाटन टैग खराब है या उसका नाम खराब है.सन्दर्भ त्रुटि: उद्घाटन टैग खराब है या उसका नाम खराब है.