यह नहीं कहना है कि वहाँ कोई नहीं था लोकप्रिय चिंता का विषय है; द्वारा 2005 के लिए उदाहरण के एक कोरस अमेरिकी अधिकारियों के साथ-साथ व्यापार संघ और मध्य-रैंकिंग सरकार के अधिकारियों से बात कर रहा था के बारे में क्या वे होना करने के लिए कथित अनुचित व्यापार प्रथाओं के द्वारा चीन.इन चिंताओं थे जल्द ही आंशिक रूप से allayed. वैश्विक अर्थव्यवस्था के साथ अच्छी तरह से कर रही है, चीन में सक्षम था का परित्याग करने के लिए अपने डॉलर खूंटी 2005 में, की अनुमति एक पर्याप्त की प्रशंसा, युआन अप करने के लिए 2007 में, जबकि अभी भी अपनी बढ़ती निर्यात करता है. डॉलर खूंटी गया था के बाद फिर से स्थापित के रूप में वित्तीय संकट शुरू हुआ को कम करने के लिए चीन के निर्यात आदेश.