द्वारा 2009 की कुछ शर्तों की आवश्यकता के लिए एक मुद्रा युद्ध से लौटा था, के साथ एक गंभीर आर्थिक मंदी देखकर वैश्विक व्यापार में है कि वर्ष गिरावट 12% के बारे में. वहाँ था एक बड़े पैमाने पर चिंता के बीच, उन्नत अर्थव्यवस्थाओं के आकार के बारे में अपने घाटे; वे तेजी से शामिल हो गए उभरती अर्थव्यवस्थाओं में देख निर्यात के नेतृत्व में विकास के रूप में उनके आदर्श रणनीति है । मार्च 2009 में, पहले भी अंतर्राष्ट्रीय सहयोग में अपने चरम पर पहुँच के साथ 2009 में जी-20 के लंदन शिखर सम्मेलन, अर्थशास्त्री टेड ट्रूमैन से एक बन गया करने के लिए पहली बार के खतरों से आगाह प्रतिस्पर्धी अवमूल्यन. वह भी मुहावरा गढ़ा प्रतिस्पर्धी गैर-सराहना कीहै । 