1986 में, उन्हें सेनाध्यक्ष प्रमुख नियुक्त किया गया था। सेना प्रमुख के रूप में, 1986 में सुमनोरोंग चु में उनके संचालन, जिसे ऑपरेशन फाल्कन के नाम से जाना जाता है, उनकी व्यापक प्रशंसा की गई है। चीनी सेना ने सुदोरोंग चु पर कब्जा कर लिया था और सुंदरजी ने तवांग के उत्तर में जिमीथांग में एक ब्रिगेड भूमि बनाने के लिए वायु सेना की नई वायु-लिफ्ट क्षमता का उपयोग किया था। भारतीय सेना ने नमक चू नदी में हथुंग ला रिज पर पद संभाला, जहां 1962 में भारत को अपमानजनक हार का सामना करना पड़ा। चीनी ने काउंटर-बिल्ड-अप के साथ जवाब दिया और एक विद्रोही स्वर अपनाया। पश्चिमी राजनयिकों ने युद्ध की भविष्यवाणी की और प्रधानमंत्री राजीव गांधी के कुछ सलाहकारों ने सुंदरजी की लापरवाही को दोषी ठहराया। लेकिन सुंदरजी अपने निर्णयों पर दृढ़ता से खड़े थे, एक बिंदु पर एक वरिष्ठ सहयोगी को बताते हुए उन्होंने कहा था, "अगर आपको लगता है कि आपको पर्याप्त पेशेवर सलाह नहीं मिल रही है तो कृपया वैकल्पिक व्यवस्था करें।" 