1985 तक, केवल तीन साहसी सक्रिय रहते हैं: कॉमेडियन और डॉक्टर मैनहैट्टन, ये दोनों सरकारी मंजूरी के साथ काम करते हैं और नकाबपोश शांति दूत सदस्य रोर्शाक, जो सेवानिवृत होने से इन्कार कर देता है और गैर क़ानूनी रूप से सक्रिय बना रहता है। सरकारी एजेंट एडवर्ड ब्लेक की हत्या की जांच करते हुए, रोर्शाक ब्लेक के कॉमेडियन होने का राज़ खोलते हुए यह निष्कर्ष निकालता है कि कोई असली वॉचमेन को समाप्त करने की कोशिश कर रहा है। वह अपने पूर्व साथियों- भावनात्मक रूप से अलग हो चुके डॉ॰ जॉन ओस्टरमैन और उसकी प्रेमिका लॉरी ज्यूपिटर, डेनियल ड्रीबर्ग, एड्रियन वीट को चेतावनी देता है -लेकिन उसे कम सफलता मिलती है। 