के दौरान ग्रेट डिप्रेशन के 1930 के दशक में, ज्यादातर देशों को छोड़ दिया सोने के मानक है । के साथ बड़े पैमाने पर उच्च बेरोजगारी, devaluations आम बन गया है, एक नीति है कि अक्सर के रूप में वर्णित किया गया है "भिखारी तेरा पड़ोसी",सन्दर्भ त्रुटि: उद्घाटन टैग खराब है या उसका नाम खराब है. किन देशों में कथित रूप से प्रतिस्पर्धा करने के लिए निर्यात बेरोजगारी है । हालांकि, क्योंकि प्रभाव के अवमूल्यन जल्द ही होगा ऑफसेट द्वारा एक इसी अवमूल्यन और कई मामलों में जवाबी टैरिफ या अन्य बाधाओं के द्वारा व्यापार भागीदारों, कुछ देशों के लाभ के लिए एक स्थायी लाभ है । 