हालांकि अमेरिकी प्रशासन का खंडन किया है कि अपनी मुद्रा अवमूल्यन का हिस्सा था अपने उद्देश्यों को लागू करने के लिए मात्रात्मक सहजता, अभ्यास कार्य कर सकते हैं अवमूल्यन करना करने के लिए एक देश की मुद्रा में दो अप्रत्यक्ष तरीकों. सबसे पहले, यह प्रोत्साहित कर सकते हैं सट्टेबाजों शर्त करने के लिए है कि मुद्रा के मूल्य में गिरावट. दूसरी बात, सबसे बड़ी वृद्धि में घरेलू मुद्रा की आपूर्ति कम होगी घरेलू ब्याज दरों में अक्सर, वे ज्यादा हो जाएगा की तुलना में कम ब्याज दरों वाले देशों में नहीं अभ्यास मात्रात्मक सहजता है । इस बनाता है की स्थिति के लिए एक ले व्यापार, जहां बाजार सहभागियों में संलग्न कर सकते हैं एक के रूप आर्बिट्रेज, उधार लेने में देश की मुद्रा का अभ्यास मात्रात्मक सहजता, और ऋण के साथ एक देश में एक अपेक्षाकृत उच्च ब्याज दर है । क्योंकि वे कर रहे हैं प्रभावी ढंग से मुद्रा की बिक्री इस्तेमाल किया जा रहा है के लिए मात्रात्मक सहजता पर अंतरराष्ट्रीय बाजार में, यह कर सकते हैं की आपूर्ति में वृद्धि मुद्रा और इसलिए धक्का नीचे अपने मूल्य. अक्टूबर 2010 उम्मीदों बाजारों में उच्च थे कि संयुक्त राज्य अमेरिका, ब्रिटेन, जापान और जल्द ही होगा पर लगना एक के दूसरे दौर में क्यूई के साथ, संभावित ग्राहकों के लिए Eurozone में शामिल होने के लिए उन्हें कुछ कम है । सन्दर्भ त्रुटि: उद्घाटन टैग खराब है या उसका नाम खराब है.