ब्लैक फ्राइडे अमेरिका में थैंक्सगिविंग डे के अगले दिन को कहते हैं जब पारंपरिक तौर पर क्रिसमस की खरीदारी के अवसर की शुरुआत होती है। संयुक्त राज्य अमेरिका में विशेष रूप से लोकप्रिय इस अवसर का प्रचलन कनाडा जैसे अन्य देशों में भी बढ़ रहा है। इस दिन कई खुदरा विक्रेता अपनी दुकानें बहुत जल्दी, अक्सर 4.00 बजे सबेरे या उससे पहले खोल लेते हैं और खरीदारी के अवसर में तेजी लाने के लिए प्रचार संबंधी बिक्री की पेशकश करते हैं। ब्लैक फ्राइडे वास्तव में एक छुट्टी का दिन नहीं है, लेकिन बहुत से नियोक्ता अपने कर्मचारियों को छुट्टी दे देते हैं जिससे संभावित खरीदारों की संख्या बढ़ जाती है। 2005 से यह नियमित रूप से वर्ष का सबसे व्यस्त खरीदारी का दिन रहा है, हालांकि समाचार रिपोर्टों में, जो उस समय सही नहीं थे, इसे कहीं अधिक लंबे समय से वर्ष का सबसे व्यस्त खरीदारी का दिन बताया गया था।