मेरठ एक दूसरा बड़ा सैनिक अड्डा था जहां 2,357 भारतीय, 2,038 ब्रितानी सिपाही, 12 ब्रितानी सिपाहियों द्वारा सन्चालित तोपें उपस्थित थीं। बंगाल सेना में असंतोष की बात सभी लोग उस समय भलीभान्ती जानते थे, फ़िर भी 24 अप्रैल को 3 बंगाल लाइट कैवलरी के सेनानायक लैफ़्टिनेण्ट-कर्नल जार्ज कार्मिशैल स्मिथ ने अपने 90 सिपाहियों को परेड़ करने और गोलाबारी का अभ्यास करने को कहा। पांच को छोड़ कर सभी सिपाहियों ने परेड करने और कारतूस लेने से मना कर दिया। 9 मई को 85 सिपाहियों का सैनिक अदालत द्वारा कोर्ट मार्शल कर दिया गया, अधिकतर सिपाहियों को 10 वर्ष के कठोर कारावास का दंड सुनाया गया। 11 सिपाही जिनकी आयु कुछ कम थी उन्हें 5 वर्ष कादंड सुनाया हया। बंदी सिपाहियों को बेडि़यों में बाँधकर और वर्दी उतार कर सेना के सामने परेड़ कराई गयी। इसके लिये बंदी सिपाहियों ने अपने साथी सैनिकों को समर्थन न करने के लिये भी दोषी ठहराया। सबसे ज्यदा योगदान कोतवाल धन सिंह गुर्जर का था यहाँ कमान उनके हाथ में रही। 