कई व्यापारियों ने वर्ष के सबसे महत्वपूर्ण खरीदारी के दिनों में से एक के संदर्भ में किसी नकारात्मक शब्द के इस्तेमाल पर आपत्ति जाहिर की थी। 1980 के दशक की शुरुआत तक एक वैकल्पिक सिद्धांत प्रचारित किया जाने लगा: जो यह है कि खुदरा विक्रेता परंपरागत रूप से वर्ष के अधिकांश हिस्से में अपने कारोबार को एक वित्तीय नुकसान में संचालित करते हैं और छुट्टियों के मौसम के दौरान अपना मुनाफ़ा अर्जित करते हैं जिसकी शुरुआत थैंक्सगिविंग के अगले दिन से होती है। जब इसे वित्तीय रिकॉर्डों में दर्ज किया जाता, एक समय की सामान्य लेखांकन संबंधी प्रथाओं में लाल स्याही का प्रयोग नकारात्मक राशि को दिखाने के लिए और काली स्याही का प्रयोग सकारात्मक राशि को दिखाने के लिए किया जाता था। इस सिद्धांत के तहत ब्लैक फ्राइडे उस अवधि की शुरुआत है जहाँ खुदरा विक्रेता अब नुकसान नहीं उठाते हैं बल्कि वर्ष का मुनाफ़ा अपने घर ले जाते हैं। सबसे प्रारंभिक ज्ञात प्रयोग जो उपरोक्त 1966 के उदाहरण की तरह है, जिसका पता अमेरिकन डायलेक्ट सोसायटी के बोनी टेलर-ब्लेक ने लगाया था, वह 1981 में फिलाडेल्फिया का ही है और यह "काली स्याही" के सिद्धांत को कई प्रतिस्पर्धी संभावनाओं में से एक के रूप में प्रस्तुत करता है: