एक व्यक्ति के मुद्रा अवमूल्यन को शामिल करने के लिए एक इसी वृद्धि के लिए मूल्य में कम से कम एक अन्य मुद्रा. इसी वृद्धि को आम तौर पर भर में फैले सभी अन्य मुद्राओंसन्दर्भ त्रुटि: उद्घाटन टैग खराब है या उसका नाम खराब है. और इसलिए जब तक अवमूल्यन देश की एक बड़ी अर्थव्यवस्था है और काफी हद तक अवमूल्यन, offsetting वृद्धि के लिए किसी भी अलग-अलग मुद्रा के लिए करते हैं जाएगा छोटा हो या यहां तक कि नगण्य है । सामान्य समय में अन्य देशों में कर रहे हैं अक्सर सामग्री को स्वीकार करने के लिए एक छोटे से वृद्धि के मूल्य में अपनी खुद की मुद्रा में या खराब हो सकता है इसे करने के प्रति उदासीन है । हालांकि, अगर दुनिया के बहुत से पीड़ित है, एक मंदी के दौर में, कम से विकास कर रहे हैं या पीछा करने की रणनीतियों पर निर्भर करते हैं जो एक अनुकूल संतुलन का भुगतान, तो राष्ट्र शुरू कर सकते हैं एक दूसरे के साथ प्रतिस्पर्धा करने के लिए अवमूल्यन करना. ऐसी स्थिति में, एक बार एक छोटे देशों की संख्या begin बीच इस गति प्रदान कर सकते हैं इसी के हस्तक्षेप से दूसरों के रूप में वे प्रयास करते हैं करने के लिए आगे और गिरावट को रोकने में उनके निर्यात की प्रतिस्पर्धा है । सन्दर्भ त्रुटि: उद्घाटन टैग खराब है या उसका नाम खराब है.