उदाहरण के लिए, यदि आप उधारकर्ता को धन उधार देते हैं और उधारकर्ता को महीने में एक बार ब्याज का भुगतान करना पड़ता है, तो समझ लीजिये आपको एक निर्धारित-आय सुरक्षा जारी की गयी है। सरकारें अपनी ही मुद्रा में सरकारी बांड और विदेशी मुद्राओं में विशेष गारंटीकृत बांड जारी करती हैं। स्थानीय सरकारें स्वयं को वित्तपोषित करने के लिए नगरपालिका बांड्स निर्गमित करती हैं। सरकार-समर्थित एजेंसियों द्वारा जारी किया गया ऋण एजेंसी बांड कहलाता है। कंपनियां कॉर्पोरेट बांड जारी कर सकती हैं अथवा कॉर्पोरेट ऋण के माध्यम से किसी बैंक से धन पा सकती हैं . प्रतिभूतिकृत बैंक ऋण को ऋण में अन्य प्रकार के निर्धारित आय उत्पादों में संरचित किया जा सकता है जैसे की एबीएस - संपत्ति समर्थित प्रतिभूतियां जिसका सरकारी और कंपनियों के बोंड की तरह विनिमयों पर कारोबार किया जा सकता है।