वॉचमेन की सीमित श्रृंखला के भीतर, एक काल्पनिक कॉमिक टेल्स ऑफ़ द ब्लैक फ्राईटर, को वार्नर प्रीमियर और वार्नर ब्रदर्स एनीमेशन द्वारा एक डायरेक्ट-टू-वीडियो एनीमेशन के रूप में प्रस्तुत किया गया जिसे 24 मार्च 2009 को रिलीज़ किया गया। इसे मूल रूप से वॉचमेन की पटकथा में शामिल किया गया था,लेकिन इसे लाइव अभिनय फुटेज से एनिमेशन में बदला गया स्नाईडर की इच्छानुसार 300 -एस्क की शैली में फिल्म बनाने के लिए इसका खर्च 20 मिलियन डॉलर था; यह एनिमेटेड संस्करण मूल रूप से अंतिम कट में शामिल किया गया था, लेकिन फिल्म द्वारा पहले से ही तीन घंटे के समय को पूरा करने के कारण इसे काट दिया गया था।जेरार्ड बटलर, जो 300 में अभिनेता थे, ने एनिमेटेड फीचर में कैप्टन के पात्र को आवाज़ दी, जिसके लिए उन्हें एक लाइव एक्शन फिल्म में भूमिका का वचन दिया गया था, जो कभी नहीं बनी. जार्ड हैरिस अपने मृत दोस्त रिडले की आवाज़ बने, जिससे कैप्टन को भ्रम होता है कि वह उससे बात कर रहा है। स्नाईडर ने बटलर और हैरिस के काम को एक साथ रिकॉर्ड किया।ब्लैक फ्राईटर के अंतर्राष्ट्रीय अधिकार पैरामाउंट के पास हैं। 