पेंगुइन प्रजातियों की वर्तमान संख्या विवादित है। निर्भर करता है कि किस अधिकारी की बात मानी जाती है, जैव विविधता के तौर पर पेंगुइन की 17-20 जीवित प्रजातियां मानी जाती है, जो कि सभी स्फेनिस्कीनाई उपप्रजाति की हैं। कुछ सूत्रों का मानना है कि सफ़ेद हाथों वाले पेंगुइन अलग यूडीप्टुला प्रजाति के हैं, जबकि दूसरे इन्हें लिटिल पेंगुइन की उपप्रजाति मानते हैं, वास्तविक स्थिति और जटिल लगती है। इसी तरह, यह अभी स्पष्ट नहीं है कि क्या रॉयल पेंगुइन मकारोनी पेंगुइन के महज एक रंगीन रूप हैं। रॉकहोप्पर पेंगुइन की स्थिति भी स्पष्ट नहीं है।