मार्च 2013, चिंताओं पर आगे मुद्रा युद्ध कम हो गई है, हालांकि नवंबर में कई पत्रकारों और विश्लेषकों ने चेतावनी दी है की एक संभव ताजा प्रकोप है । संभावना प्रमुख स्रोत के तनाव दिखाई दिया शिफ्ट करने के लिए एक बार फिर से, इस समय नहीं किया जा रहा है अमेरिका बनाम चीन या Eurozone बनाम जापान, लेकिन अमेरिका बनाम जर्मनी. देर से अक्टूबर में अमेरिकी ट्रेजरी के अधिकारियों की आलोचना की थी जर्मनी के लिए चल रहे एक जरूरत से ज्यादा बड़े चालू खाता अधिशेष है, इस प्रकार के रूप में अभिनय एक खींचें वैश्विक अर्थव्यवस्था पर.