समाचार मीडिया ने थैंक्सगिविंग के अगले दिन को काफी लंबे समय से वर्ष में खरीदारी के सबसे व्यस्त दिन के रूप में बताया है। शुरुआती वर्षों में, वास्तव में मामला ऐसा नहीं था। उदाहरण के लिए, 1993 से लेकर 2001 की अवधि में व्यावसायिक खरीदारी के सबसे व्यस्त दिनों की सूची में ब्लैक फ्राइडे को पांचवें से लेकर दसवें स्थान के बीच रखा जाता था, जब आम तौर पर क्रिसमस के पहले आने वाले शनिवार को पहला स्थान प्राप्त होता था। हालांकि 2003 में ब्लैक फ्राइडे वास्तव में वर्ष का सबसे व्यस्त खरीदारी का दिन था और इसने 2004 को छोड़कर, जब इसे दूसरा स्थान मिला था, हर साल अपने उस स्थिति को कायम रखा है।