इस समूह के साथ, पेंगुइन का संबंध अभी तक अस्पष्ट है। विश्लेषण और डेटासेट के आधार पर, किकोनीफोर्म्स या प्रोसिलैरीफोर्म्स के साथ नजदीकी संबंध बताया गया है। कुछ लोग सोचते हैं कि पेंगुइन जैसे प्लोटोपटेरिड्स शायद पेंगुइन के उपसमूह हो सकते हैं और हो सकता है कि पेंगुइन और पेलियोकेनीफोर्म्स का सांझा पूर्वज हो और इसीलिए इस कर्म में शामिल किये गये हों, अथवा हो सकता है कि पेलियोकेनीफोर्म्स प्लोटोपटेरिड्स के इतना नजदीकी न हों जैसा कि माना जाता है, जिसके कारण पारम्परिक पेलियोकेनीफोर्म्स को तीन भागों में बांटने की आवश्यकता होगी. 