कहानी एक वैकल्पिक समय सीमा में घटित होती है जिसमें नकाब पहने हुए, वर्दीधारी शांति दूत के सदस्य अमेरिका में अपराध के खिलाफ लड़ाई लड़ते हैं, जो मूल रूप से मास्क और वर्दीधारी गिरोहों और अपराधियों की बढ़ोत्तरी के खिलाफ है। 1930 और 40 के दशक में, शांति दूत के सदस्यों ने "उसे खत्म करने के लिए जिसे कानून ख़त्म नहीं कर सका" मिनटमेन नामक समूह का गठन किया। प्रारंभिक समूह को कार्यवाही के दौरान अक्सर जल्द और हिंसक मौतों का सामना करना पड़ा, या आत्महत्या करनी पड़ी, या कानून का उल्लंघन करने पर उन्हें गिरफ्तार किया गया, या एक केस में सुरक्षा मांगने के लिए मजबूर होना पड़ा. दशकों बाद, "सुपरहीरो" की एक दूसरी पीढ़ी भी एक टीम बनाने का प्रयास करती है, जिसे वॉचमेन कहा गया। सुपरहीरो के अस्तित्व के कारण कई ऐतिहासिक घटनाओं को परिवर्तित करके दर्शाया गया है, जैसे जॉन एफ कैनेडी की हत्या और वियतनाम का युद्ध. ईश्वरतुल्य डॉक्टर मैनहैट्टन के हस्तक्षेप के कारण, वियतनाम में अमेरिका की विजय, संयुक्त राज्य में समय सीमा के निरस्त होने के बाद रिचर्ड निक्सन के राष्ट्रपति के रूप में तीसरे कार्यकाल का कारण बनती है। हालांकि, 1980 में देश में शांति दूत विरोधी संवेदना उत्पन्न होने के बाद, निक्सन ने वॉचमेन को गैर-कानूनी घोषित किया और संयुक्त राज्य और सोवियत यूनियन के बीच तनाव ने परमाणु हमले के खतरे के साथ शीत युद्ध को बढ़ावा दिया. 