शुरू में जुलाई 2010 संयुक्त राज्य अमेरिका के शुभारंभ QE2, दूसरे दौर की मात्रात्मक सहजता है, जो उम्मीद की गई थी. के फेडरल रिजर्व के एक अतिरिक्त $600 अरब डॉलर की खरीद के लिए उपलब्ध वित्तीय परिसंपत्तियों । इस प्रेरित बड़े पैमाने पर आलोचना से चीन, जर्मनी, ब्राजील और है कि संयुक्त राज्य अमेरिका का उपयोग कर रहा था QE2 की कोशिश करने के लिए अपनी मुद्रा का अवमूल्यन विचार किए बिना प्रभाव के लिए जिसके परिणामस्वरूप पूंजी प्रवाह हो सकता है पर उभरती अर्थव्यवस्थाओं.सन्दर्भ त्रुटि: उद्घाटन टैग खराब है या उसका नाम खराब है.सन्दर्भ त्रुटि: उद्घाटन टैग खराब है या उसका नाम खराब है.सन्दर्भ त्रुटि: उद्घाटन टैग खराब है या उसका नाम खराब है.