विश्लेषण द्वारा प्रकाशित किया गया है मुद्रा रणनीतिकारों में आरबीएस, स्कोरिंग देशों पर अपनी क्षमता से कार्य करने के लिए हस्तक्षेप को मापने, उनके रिश्तेदार इरादे को कमजोर करने के लिए अपनी मुद्रा और उनके ऐसा करने की क्षमता है । रेटिंग के आधार पर कर रहे हैं के खुलेपन एक देश की अर्थव्यवस्था, निर्यात की वृद्धि दर और वास्तविक प्रभावी विनिमय दर मूल्यांकन, के रूप में अच्छी तरह के रूप में गुंजाइश के लिए एक देश को कमजोर करने के लिए अपनी मुद्रा को नुकसान पहुँचाए बिना अपनी अर्थव्यवस्था. जनवरी 2013 के रूप में, इंडोनेशिया, थाईलैंड, मलेशिया, चिली और स्वीडन कर रहे हैं सबसे अधिक तैयार है और हस्तक्षेप करने में सक्षम है, जबकि ब्रिटेन और न्यूजीलैंड के बीच रहे हैं कम से कम.