विभाजित प्रतिक्रिया का विश्लेषण करके, लॉस एंजेल्स टाइम्स के ज्योफ बाउचर को लगा कि, आइज़ वाइड शट, द पैशन ऑफ़ द क्राइस्ट या फाइट क्लब की तरह, वॉचमेन फिल्म को पसंद या ना पसंद करने वालों के बीच एक बात करने का विषय बनी रहेगी. बाउचर के अनुसार पूरी फिल्म के बारे में उसकी मिश्रित भावनाओं के बावजूद, उसे निर्देशक के विश्वसनीय रूपांतरण पर "विचित्र रूप से गर्व" था जिसके कारण यह "आज तक की निडर पॉपकॉर्न फिल्मों से कुछ कम नहीं थी। स्नाईडर ने किसी तरह एक प्रमुख स्टूडियो को बिना सितारों के, बिना 'नाम' के सुपरहीरो और एक सख्त R-दर्जे की फिल्म बनाने के लिए मना लिया, सभी टूटी हुई हड्डियों, अजीब तरह की उल्लू जैसे जहाज पर सेक्स दृश्य और बेशक, अविस्मरणीय चमक वाले नीले लिंग के लिए धन्यवाद."