लॉरी ज्यूपिटर / सिल्क स्पेक्टर II के रूप में मालिन एकरमेन : मूल रूप से इस भूमिका के लिए जेसिका अल्बा और मिला जोवोविच पर विचार किया गया, लेकिन स्नाईडर ने महसूस किया कि वे ऐसी गंभीर भूमिका निभाने के लिए अत्याधिक विख्यात थीं। एकरमेन अपनी भूमिका का फिल्म के मनोविज्ञान और भावना के रूप में वर्णन करती है, क्योंकि पुरुषों के बीच वही एकमात्र महिला थी। अभिनेत्री ने अभ्यास किया और अपने लड़ाके के चरित्र को निभाने के लिए लड़ने का प्रशिक्षण लिया।एकरमेन की लेटेक्स पोशाक और विग, जो अक्सर लेटेक्स में फंस जाती थी, स्टंट का प्रदर्शन करते समय अधिक सुरक्षा प्रदान नहीं करती थी और उसे फिल्मांकन के दौरान अक्सर चोटें लगती रहीं. फिल्म में जुस्पेक्जिक उपनाम परदे पर संक्षेप में प्रकट होता है, जब लॉरी नाईट आउल का वाइज़र पहनती है। चरित्र जुस्पेक्जिक नाम को प्राथमिकता देती है, चूंकि ज्यूपिटर केवल एक उपनाम है जो उसकी मां ने दूसरे विश्व युद्ध के दौरान दिया, ताकि लोगों को उसकी पोलिश पृष्ठभूमि के बारे में पता न चले. 