जबकि कुछ की स्थिति की अनुमति देने के लिए एक मुद्रा युद्ध थे जगह में विभिन्न बिंदुओं पर इस अवधि के दौरान, देशों में आम तौर पर था, परस्पर विरोधी प्राथमिकताओं और कोई बिंदु पर थे वहाँ पर्याप्त राज्यों में एक साथ करने के लिए इच्छुक अवमूल्यन के लिए एक मुद्रा युद्ध से बाहर तोड़ने के लिए है । कई अवसरों पर देशों के थे सख्त प्रयास करने के लिए नहीं एक कारण अवमूल्यन करने के लिए, लेकिन एक को रोकने. तो राज्यों का प्रयास नहीं अन्य देशों के खिलाफ के खिलाफ है लेकिन बाजार की ताकतों थे कि exerting अवांछनीय नीचे की ओर दबाव पर अपनी मुद्राओं. उदाहरणों में शामिल हैं यूनाइटेड किंगडम के दौरान, शनिवार और विभिन्न टाइगर अर्थव्यवस्थाओं के दौरान एशियाई संकट के 1997. के दौरान 1980 के दशक के मध्य में संयुक्त राज्य अमेरिका की इच्छा अवमूल्यन करना करने के लिए काफी है, लेकिन में सक्षम थे को सुरक्षित करने के लिए सहयोग के अन्य प्रमुख अर्थव्यवस्थाओं के साथ प्लाजा एकॉर्ड. के रूप में मुक्त बाजार के प्रभावों का दरवाजा खटखटाया अपने चरम पर 1990 के दशक के दौरान, उन्नत अर्थव्यवस्थाओं और तेजी से संक्रमण और यहां तक कि उभरती अर्थव्यवस्थाओं के लिए ले जाया देखें कि यह सबसे अच्छा था करने के लिए छोड़ के चल रहे के लिए उनकी अर्थव्यवस्थाओं के बाजारों में नहीं है और हस्तक्षेप करने के लिए सही करने के लिए भी एक बड़ा चालू खाता घाटा है । 