के दौरान 1997 के एशियाई संकट कई एशियाई अर्थव्यवस्थाओं दौड़ा पर गंभीर रूप से कम विदेशी मुद्रा भंडार को छोड़ने, उन्हें स्वीकार करने के लिए मजबूर कठोर शर्तों से अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा कोष, और अक्सर स्वीकार करने के लिए कम कीमतों के लिए मजबूर बिक्री के लिए अपनी संपत्ति. इस बिखर विश्वास में मुक्त बाजार के बीच में सोच उभरती अर्थव्यवस्थाओं, और से 2000 के बारे में वे आम तौर पर शुरू के बीच रखने के लिए अपनी मुद्राओं के मूल्य कम. इस बढ़ाकर उनकी क्षमता को आगे बढ़ाने के लिए निर्यात के नेतृत्व विकास रणनीतियों, जबकि एक ही समय में निर्माण के विदेशी मुद्रा भंडार तो वे बेहतर होगा के खिलाफ की रक्षा में आगे संकट है । कोई मुद्रा युद्ध के परिणामस्वरूप, क्योंकि पूरे पर उन्नत अर्थव्यवस्थाओं में स्वीकार किए जाते हैं इस रणनीति अल्पावधि में यह कुछ लाभ के लिए अपने नागरिकों, जो खरीद सकता है सस्ते आयात करता है और इस प्रकार एक उच्च सामग्री के मानक के रहने वाले हैं । के चालू खाते का घाटा हमें काफी वृद्धि हुई है, लेकिन जब तक के बारे में 2007, चार्ट देखने के बीच मुक्त बाजार के अर्थशास्त्रियों और नीति निर्माताओं की तरह एलन Greenspan, तो अध्यक्ष के फेडरल रिजर्व, और पॉल ओ ' नील, अमेरिका के ट्रेजरी सचिव, था कि घाटा नहीं था के लिए एक प्रमुख कारण चिंता है । 