कैली-शैली और अन्य शैलियों का एक प्रमुख अंतर क़दमों का प्रयोग है जिसमे तीव्र कदम और लंघन चाल शामिल है। जैसा कि लॉस एंजिल्स/ न्यूयॉर्क शैली और क्यूबाई शैली के साल्सा में देखा जाता है, वे इसमें शरीर को तिरछा करने या "डिले क्यू नो" जैसी किसी मुद्रा का प्रदर्शन नहीं करते. उनका क़दमों का प्रयोग जटिल और सटीक होता है, जिसके कारण कई कोलम्बियाई शैली के नर्तकों ने प्रमुख विश्व स्पर्धाएं जीती हैं। कैली कई वार्षिक विश्व साल्सा प्रतियोगिताओं का आयोजन करता है जैसे विश्व साल्सा कैली महोत्सव तथा एनक्यूएंट्रो डे मेलोमानोस वाई कोलेक्किओनिस्तास .