IGN ऑस्ट्रेलिया के पैट्रिक कोलन ने इसे 10/10 का स्कोर देते हुए इस फिल्म की बहुत अधिक प्रशंसा की और कहा "वॉचमेन ही वह फिल्म है जिसे आप हमेशा देखना चाहते थे पर कभी हासिल होने की आशा नहीं की थी।एक और पूर्ण स्कोर के साथ इसकी तुलना स्टेनली कुब्रिक्क की कुछ फिल्मों के साथ करते हुए न्यूयॉर्क पोस्ट के काइल स्मिथ ने फिल्म की प्रशंसा की. "300 के बाद निर्देशक ज़ैक स्नाईडर के मस्तिष्क से निकले शानदार विचार आवाज़ और दृष्टि के रूप में एक फिल्म देखने वाले व्यक्ति की सुस्त आँखों के लिए अभी भी उतने ही ताजा और शानदार है जितने 2001 में थे".रोजर एबर्ट ने इसे चार में से चार स्टार दिए. "यह एक सम्मोहक सहज ज्ञानयुक्त फिल्म है - ध्वनि, छवियाँ और किरदार एक निश्चित अजीब दृश्य अनुभव में गुंथे हुए हैं जिनसे एक ग्राफिक उपन्यास की भावना पैदा होती है।" टाइम के रिचर्ड कोर्लीस ने यह निष्कर्ष निकाला कि "यह महत्वाकांक्षी फिल्म अंश और टुकड़ों से बनी है", फिर भी "अंश अच्छे हैं, टुकड़े शानदार हैं।"टोटल फिल्म ने इसे 4/5 स्टार देते हुए कहा : "यह कल्पना करना मुश्किल है कि वॉचमेन को उतनी ईमानदारी से देखेगा जितनी गहराई से ज़ैक स्नाईडर ने शैली को ढाला है। सीधी, अव्यवसायिक और अद्वितीय." मूल स्रोत सामग्री से फिल्म की तुलना करने पर, एम्पायर के इयान नेथन ने महसूस किया कि जबकि "यह ग्राफिक उपन्यास नहीं है।..एक चुस्त, प्रचलित, सभ्य अनुकूलन बनाकर, ज़ैक स्नाईडर ने स्पष्ट रूप से इसे एक उछाल दिया है।टाइम आउट सिडनी के निक डेंट ने 25 फ़रवरी की अपनी समीक्षा में फिल्म की नवीनता की तारीफ करते हुए फिल्म को 4/6 दिया है, लेकिन निष्कर्ष निकला कि, "जबकि वॉचमेन अभी भी किसी भी एक्शन फिल्म के मुकाबले बहुमूल्य, साहसी और बुद्धिमान है, यह मूर को भी बिल्कुल सही साबित करती है . एक कॉमिक बुक के रूप में, वॉचमेन एक असाधारण चीज़ है। एक फिल्म के रूप में, ध्वनि और आवेश के साथ बहती हुई यह सिर्फ एक और फिल्म मात्र है।"