जिम Rickards, 2011 पुस्तक "मुद्रा युद्ध का अगला वैश्विक संकट," का तर्क है कि परिणाम के फेड के प्रयास का सहारा करने के लिए आर्थिक विकास की विनाशकारी हो सकता है के लिए अमेरिकी राष्ट्रीय सुरक्षा. हालांकि रिकार्ड की किताब है, काफी हद तक चिंतित मुद्रा के साथ युद्ध के रूप में प्रतिस्पर्धी अवमूल्यन, यह का उपयोग करता है एक व्यापक शब्द की परिभाषा, classing नीतियों के कारण है कि मुद्रास्फीति के रूप में मुद्रा युद्ध. इस तरह की नीतियों के रूप में देखा जा सकता प्रतीकात्मक युद्ध के खिलाफ है, जो उन लोगों मौद्रिक संपत्ति के पक्ष में नहीं है जो उन लोगों के लिए, लेकिन जब तक प्रभाव बढ़ती मुद्रास्फीति के अंतरराष्ट्रीय व्यापार पर कर रहे हैं द्वारा ऑफसेट एक अवमूल्यन, मुद्रास्फीति की नीतियों को बनाने के लिए करते हैं एक देश के निर्यात कम प्रतियोगी के खिलाफ विदेशी देशों के. में अपनी पुस्तक की समीक्षा, प्रकाशकों साप्ताहिक कहा: "Rickards की पहली पुस्तक का एक परिणाम है उनके योगदान और बाद में एक दो-दिन के युद्ध खेल सिमुलेशन में आयोजित एप्लाइड फिजिक्स प्रयोगशाला के युद्ध विश्लेषण प्रयोगशाला है । उनका तर्क है कि एक वित्तीय हमले के खिलाफ अमेरिका को नष्ट कर सकता है डॉलर में विश्वास है । में Rickards के देखने के लिए, फेड नीति मात्रात्मक सहजता के द्वारा कम करने में विश्वास डॉलर, के लिए नेतृत्व कर सकते अराजकता वैश्विक वित्तीय बाजारों में." Kirkus समीक्षा ने कहा: "Rickards' देखने के लिए, दुनिया में वर्तमान में चल रहा है के माध्यम से एक तीसरी मुद्रा युद्ध के आधार पर प्रतिस्पर्धी अवमूल्यन. CWII में हुई 1960 और 70 के दशक और समापन में निक्सन के निर्णय लेने के लिए डॉलर के सोने के मानक. CWI पीछा किया और मैं विश्व युद्ध में शामिल 1923 जर्मन hyperinflation और रूजवेल्ट के डॉलर के अवमूल्यन के खिलाफ सोने में 1933. Rickards दर्शाता है कि प्रतिस्पर्धी अवमूल्यन कर रहे हैं एक नीचे करने के लिए रेस, और इस तरह के उपकरणों के एक प्रकार का युद्ध है । CWIII, वह लिखता है, के द्वारा होती है फेडरल रिजर्व की नीति के मात्रात्मक सहजता, जो वह श्रेय करने के लिए वह क्या कहता है "व्यापक सैद्धांतिक काम पर" ह्रास, नकारात्मक ब्याज दरों में और उत्तेजना की कीमत पर हासिल की अन्य देशों के । वह एक दृश्य प्रदान करता है कैसे के निरंतर मूल्यह्रास और डॉलर के अवमूल्यन अंततः एक पतन के लिए नेतृत्व है, जो वह दावा के बारे में आ जाएगा के माध्यम से एक व्यापक परित्याग के एक बेकार फुलाया साधन है । Rickards भी प्रदान करता है के लिए संभव परिदृश्यों भविष्य सहित, के बीच सहयोग मुद्राओं के एक किस्म के उद्भव के लिए एक विश्व सेंट्रल बैंक और एक सशक्त अमेरिका के लिए लौटने के लिए एक सोने के मानक के माध्यम से एक आपातकालीन शक्तियों आधारित कानूनी व्यवस्था है । लेखक जोर देती है कि इन सवालों के मामलों रहे हैं नीति और विकल्प है, जो अलग-अलग हो सकता है।"