एडवर्ड ब्लेक / कॉमेडियन के रूप में जेफ्री डीन मोर्गन : एक सुपरहीरो, जो अमेरिकी सरकार द्वारा कमीशन प्राप्त है। मोर्गन को इस भुमिका के लिए लेने से पहले, निर्माता लोरेन्स गोर्डोन और लॉयड लेविन कॉमेडियन के चित्रण के बारे में चर्चा करने के लिए रोन पर्लमेन से मिले. चरित्र के लिए कॉमिक को पढ़ते समय, मोर्गन रुक गये, जब उन्होनें देखा कि उनके पात्र की हत्या तीन पृष्ठों में ही कर दी जाती है। जब उन्होनें अपने एजेंट से कहा कि वह यह भूमिका नहीं निभाना चाहते हैं, तो उनसे कहा गया कि वह इसे पढ़ना जारी रखे और पता लगाये कि उनका पात्र कितना महत्वपूर्ण था।मोर्गन ने भूमिका को चुनौतीपूर्ण पाया, यह वर्णन करते हुए कि "उपन्यास पढ़ते समय, किसी कारण से, आपको इस व्यक्ति से नफरत नहीं होती, हालांकि वो ऐसी हरकतें करता है जो बताने लायक नहीं हैं। मेरा काम उसका अनुवाद करना है, ताकि एक दर्शक के रूप में आप उसे पसंद करने के लिए बहाने ना बनाएं, लेकिन उसके कारनामों की वजह से आप उससे उतनी नफरत ना करें जितनी आपको करनी चाहिए."मॉर्गन ने स्नाईडर से पूछा कि क्या कॉमेडियन पटकथा में और अधिक अपशब्द कह सकता है।उसके चयन के बारे में स्नाईडर कहते हैं, "हॉलीवुड में एक इंसानों का इंसान ढूंढना मुश्किल काम है। यह बिलकुल ऐसा ही है। और जेफ्री अन्दर आया, वह बहुत गुस्से में था, फिर भी शांत था और मैंने कहा "ओके, जेफ्री ठीक रहेगा!".