अलिंद विकंपन सभी रोगियों को बुलाया श्रेणी में शुरू कर रहे हैंपहले वायुसेना का पता चला. इन रोगियों को या पिछले एपिसोड नहीं चल पाता था नहीं मई मई है। यदि एक पहली प्रकरण का पता आत्म 7 दिनों में कम से निपटाना और फिर एक और प्रकरण के बाद शुरू होता है, वायुसेना कंपकंपी मामले की श्रेणी में है ले जाया गया। हालांकि इस श्रेणी में रोगियों एपिसोड 7 दिनों तक चलने के लिए है, वायुसेना कंपकंपी के अधिकांश मामलों में एपिसोड आत्म - कम से कम 24 घंटे में समाप्त होगा. इसके बजाय यदि प्रकरण 7 दिनों के लिए और अधिक से अधिक रहता है, यह संभावना नहीं है स्वयं को समाप्त और वायुसेना लगातार कहा जाता है। इस मामले में, प्रकरण हृत्तालवर्धन द्वारा समाप्त किया जा सकता है। अगर हृत्तालवर्धन