17 जून 1997 को, ]] ने क्रिप्टिक राइटिंग्स को रिलीज़ किया। एल्बम ने बिलबोर्ड टॉप 200 पर #10 पर शुरुआत की और यह संयुक्त राज्य अमेरिका में स्वर्ण की प्रमाणिकता प्राप्त करने वाला मेगाडेथ का छठवां क्रमागत स्टूडियो एल्बम था। क्रिप्टिक राइटिंग्स ने मेगाडेथ को चार्ट पर अब तक का सबसे ऊंचा स्थान प्राप्त करने वाला एल्बम, "ट्रस्ट", प्रदान किया जिसने मेनस्ट्रीम रॉक ट्रैक पर #5 का स्थान प्राप्त किया और जिसे सन् 1998 में बेस्ट मेटल परफ़ॉर्मेंस ग्रेमी के लिए मनोनीत भी किया गया। एल्बम को प्रेस की मिली-जुली प्रतिक्रिया प्राप्त हुई लेकिन एल्बम ने मेनस्ट्रीम रॉक ट्रैक की टॉप 20 में चार बार अपना स्थान हासिल किया जिसमें "ऑलमोस्ट ऑनेस्ट", "यूज़ द मैन" और "ए सीक्रेट प्लेस" sample सहायता·सूचना भी शामिल था।एल्बम के संकलक स्वरुप के बारे में पूछे जाने पर मुस्टेन ने कहा "हमलोगों ने इसे तीन भागों में विभाजित कर दिया. रिकार्ड का एक हिस्सा सचमुच में बहुत तेज़ और आक्रामक था, इसका एक तिहाई हिस्सा वास्तव में मधुर और बीच की विषय-वस्तु थे और उसके बाद अंतिम तिहाई सचमुच में यूथेनेसिया की तरह रेडियो-उन्मुखी संगीत था।