फिल्म को 21 जुलाई 2009 को DVD और ब्लू-रे पर रिलीज़ किया गया। ब्लू-रे में अधिकतम फिल्म-मोड शामिल है, जो फिल्म को निर्देशक जैक स्नाईडर के वीडियो प्रदर्शन के साथ चलाता है और इसमें दृश्य के पीछे के फुटेज, कॉमिक से तुलना, ट्रिविया और बहुत कुछ शामिल हैं।दिसम्बर 2009 में, एक "शानदार कलेक्टर संस्करण" को रिलीज़ किया जाएगा. पांच डिस्क के सेट में टेल्स ऑफ़ ब्लैक फ्राईटर के साथ फिल्म के निर्देशक के कट, ज़ैक स्नाईडर और डेव गिबन्स की नई टिप्पणियां, पूरी वॉचमेन मोशन कॉमिक्स और अंडर द हुड के अलावा 2 घंटे से ज्यादा की बोनस सामग्री शामिल हैं, जिसे पहले टेल्स ऑफ़ ब्लैक फ्राईटर DVD पर रिलीज़ किया गया था।