1986 में, निर्माता लॉरेंस गॉर्डन और जोएल सिल्वर ने 20th सेंचुरी फॉक्स के लिए वॉचमेन के फिल्म अधिकार प्राप्त किये.फॉक्स ने लेखक एलन मूर को अपनी कहानी के आधार पर एक पटकथा लिखने के लिए कहा, लेकिन उन्होंने मना कर दिया, जिसके कारण स्टूडियो ने पटकथा लेखक सेम हैम को चुना. हैम ने वाचमेन के जटिल अंत के बजाए "अधिक व्यवस्थित" समाप्ति करने के लिए, जिसमे एक हत्या तथा सामयिक विरोधाभास को शामिल किया गया, पुनः लिखने की आज़ादी ली.1991 में फॉक्स ने इस परियोजना में परिवर्तन किया, और यह परियोजना वार्नर ब्रदर्स के पास चली गयी, जहाँ टेरी गिलिअम को निर्देशन सौंपा गया और चार्ल्स मेककिओन ने इसे पुनः लिखा. उन्होंने पात्र रोर्शाक की डायरी को एक वॉईस-ओवर के रूप में प्रयुक्त किया और कॉमिक किताब से उन दृश्यों को फिर से लिया जिन्हें हैम ने हटा दिया था।गिलिअम और सिल्वर फिल्म के लिए केवल 25 मिलियन डॉलर ही जुटा पाए,, क्योंकि उनकी पिछली फिल्में बजट से काफी ऊपर चली गयीं थीं।गिलिअम ने परियोजना को छोड़ दिया, क्योंकि उनका मानना था कि वॉचमेन को फिल्माया नहीं जा सकेगा. उन्होंने कहा, "लम्बाई को कम करके दो या ढाई घंटे की फिल्म में बदलना मुझे ऐसा लग रहा था कि इससे वॉचमेन के बारे में बताने वाला सार ख़त्म हो जाएगा" . वार्नर ब्रदर्स के परियोजना को छोड़ने के बाद, गोर्डन ने गिलिअम को फिर से फिल्म को स्वतंत्रतापूर्वक संचालित करने के लिए आमंत्रित किया। निर्देशक ने फिर से यह मानते हुए इन्कार कर दिया, कि कॉमिक बुक को एक पांच घंटे के छोटे धारावाहिक के रूप में बेहतर ढंग से निर्देशित किया जा सकता था।