एड्रियन वीट / ओज़ीमंडिआस के रूप में मैथ्यू गुड : एक सेवानिवृत सुपरहीरो जिसने अपनी पहचान को सार्वजनिक कर दिया है। ओज़ीमंडिआस की भूमिका के लिए मूल रूप से जुड लॉ, ली पेस और टॉम क्रूज पर विचार किया गया गया, लेकिन स्टूडियो द्वारा बजट सँभालने में हुयी देरी के कारण उन्होंने परियोजना को छोड़ दिया. स्नाईडर कहते हैं कि गुड "बड़ा, लंबा और दुबला" था, जिसके कारण "इस सुन्दर आयुरहित, आर्यन सुपरमेन" चरित्र में जान पड़ गयी। गुड ने निजी रूप में जर्मन शैली का और सार्वजानिक रूप में अमेरिकन शैली का चित्रण करने के लिए वीट की पिछली कहानी की व्याख्या की; गुड बताते हैं कि वीट ने अपने परिवार की संपत्ति को त्याग दिया और एक स्व-निर्मित व्यक्ति बनने के लिए दुनिया की यात्रा की, क्योंकि वह अपने माता-पिता के नाज़ी अतीत के कारण शर्म महसूस करता था, जिसके कारण अमेरिकी सपने और पात्र का दोहरेपन में उभार आया।वीट के जर्मनी में जन्म के वर्णन के कारण, गुड उसके उपनाम का उच्चारण "वाईट" के रूप में करता था।गुड "मेरे द्वारा की गयी भूमिका निर्धारण के बारे में बहुत अधिक चिंतित था", उसे लगता था कि वह " के लिए शारीरिक रूप से सही नहीं है। फिर भी ज़ैक अटल और आश्वस्त रहे और मुझे कोई परेशानी नहीं होने दी". स्नाईडर कहते हैं गुड "बिल को फिट करो....हमे भूमिका निर्धारण के समय काफी मुश्किल हुयी, क्योंकि हमें किसी दर्शनीय, सुन्दर और विवेकी व्यक्ति की जरुरत थी और यह बहुत कठिन मिश्रण है". 