पीढ़ी स्फेनिस्कस और यूडीप्टुला की प्रजातियाँ अधिकतर दक्षिण अमेरिका के अंटार्कटिक उपमहाद्वीप में पाई जाती हैं; तथापि, कुछ उत्तर की ओर काफी दूर तक भी हैं। इन सब में कैरोटीनोइड रंग की कमी होती है और पूर्व पीढ़ियों के सर पर विशिष्ट कलगी पाई जाती है; बिलों में घोंसले बनाने के कारण वे जीवित पेंगुइन में अद्वितीय हैं। यह समूह लगभग 28 mya पहले, संभवतः आधुनिक पेंगुइन के वंशजों द्वारा अंटार्कटिक ध्रुव की धाराओं के साथ साथ पूर्व की ओर चैटियन तक फैला था . जबकि दो पीढ़ी इस दौरान अलग हो गईं, वर्तमान विविधता पिलोसिन विकिरण के परिणामस्वरूप है, जो 4-2 Mya पहले फैला.