ई-कॉमर्स के जानकारों के अनुसार ऑनलाइन सेल्स के लिए थैंक्सगिविंग डे का महत्त्व तेजी से बढ़ रहा है। विशेषज्ञों का कहना है कि यह पाँच दिनों के ऑनलाइन सौदों का एक प्रमुख अवसर बन गया है जब मोलभाव करने वाले कुछ लोग दुकानों के आगे कतारों में खड़े होने की बजाय ऑनलाइन खरीदारी करते हैं।न्यूजर्सी के वेन में स्थित ट्वायज 'आर' यूज के वरिष्ठ उपाध्यक्ष, मार्केटिंग एवं ई-कॉमर्स, ग्रेग एहर्न ने कहा, "यह काफी दिलचस्प है कि बीते कुछ सालों में थैंक्सगिविंग ने वास्तव में हमारे लिए एक बड़े बिक्री दिवस का रूप ले लिया है।" उन्होंने कहा "हर कोई यह जानना चाहता है कि ब्लैक फ्राइडे के दिन क्या कुछ होने जा रहा है, लेकिन जब वे वेबसाइटों को हिट करते हैं तो उन्हें पता चलता है कि वहाँ बहुत सारे आकर्षक सौदे और फ्री शिपिंग के विकल्प मौजूद हैं।" "और अगर उन्हें अपने पसंदीदा उत्पादों के लिए सही सौदे मिल जाते हैं, तो वे ब्लैक फ्राइडे का इंतज़ार करने की बजाय थैंक्सगिविंग डे के दिन ही वास्तव में खरीदारी कर लेते हैं।"