इस मैच, बारिश से हुईं रूप में खेलने के केवल दस घंटे के लिए खेलते हैं, जिनमें से बाहर खेलने के तीन दिन की कीमत बाहर धोया गया था, सचमुच के छह दिनों में संभव था। बारिश से प्रभावित एक पिच की "चिपचिपा कुत्ते" बल्लेबाजी के लिए भयानक साबित कर दिया, 200 के भी एक अंक के प्रबंध दो टीमों में से कोई भी साथ। भारतीय टीम दस्ते थोड़ा बदल गया है, दो नवोदित कलाकार, क्षेत्ररक्षण दत्तू फाड़कर और आमिर इलाही, के.एम. रंगनेकर और रंगा सोहोनी की जगह पूर्व एक प्रभावशाली शुरुआत करने के लिए चल रहा है। ऑस्ट्रेलिया की चोट के कारण एर्नी Toshack याद किया, और यह एक अंतर बना दिया है हो सकता है, क्योंकि तोशक पहले मैच में बारिश से प्रभावित पिच का फायदा उठाया है और इसलिए इस बार के आसपास किया जा सकता है, वह निभाई थी। However, हालांकि, इस मैच के लिए सबसे अच्छा कुख्यात "रन आउट" घटना, जिसमें भारतीय गेंदबाज, वीनू मांकड़ ऑस्ट्रेलियाई बल्लेबाज बिल ब्राउन बाहर भाग बहुत दूर को समर्थन के लिए के लिए, पहले टेस्ट में चेतावनी दी जा रही के बावजूद याद किया जाता है।