आकाश आमतौर पर रेगिस्तान के ऊपर स्पष्ट होता है और सहारा में हर जगह सूर्य की धूप बेहद ऊंची होती है। अधिकांश रेगिस्तान हर साल 3,600 हर्ट्ज से ज्यादा उज्ज्वल धूप का आनंद लेते हैं या समय का 82% से अधिक है, और पूर्वी भाग में एक विस्तृत क्षेत्र एक साल या 49 हजार से अधिक उज्ज्वल धूप में 91% या उससे अधिक का अनुभव करता है। सर्वोच्च मूल्य सैद्धांतिक अधिकतम मूल्य के बहुत करीब हैं। 4,300 ह या 98% समय का मूल्य ऊपरी मिस्र और न्यूबियन रेगिस्तान में दर्ज किया जाएगा। ग्रेट डेजर्ट में वार्षिक औसत प्रत्यक्ष सौर विकिरण 2,800 केडब्ल्यूएच / है। सहारा में सौर ऊर्जा उत्पादन के लिए एक बड़ी क्षमता है।