1995 में एक नया सिंगल एंगस साउन्डट्रैक जारी किया गया जिसका शीर्षक "J.A.R." था। यह सिंगल सीधे बिलबोर्ड मॉडर्न रॉक ट्रैक चार्ट के नंबर एक पर चला गया। इस गीत के बाद ही बैंड का दूसरा नया ऐल्बम इन्सोमनिआक 1995 के शुरू में ही जारी किया गया। इन्सोमनिआक की बहुत गहरी और भारी प्रतिक्रिया बैंड को मिली, जो डूकी की तुलना में अधिक मस्तीभरा और सुरीला था। इन्सोमनिआक के आगमन का एक गर्मजोशी भरी आलोचनात्मकता के साथ स्वागत हुआ, रॉलिंग स्टोन की ओर से 5 स्टार में से 4 स्टार इसने हासिल कर लिये, जिसमें कहा गया कि "पंक में वास्तव में अच्छी बात यह है कि यह जैसे जैसे खुलता जाता है इसके अर्थ समझ में आने लगते हैं जिसे आप इसकी वैद्युत तारों की तात्कालिकता को त्यागे बिना भी सुन सकते हैं। और जैसे ही ऐसा होता है ग्रीन डे का रूप उतना ही अच्छा हो जाता है। इन्सोमनिआक में उसके ऐल्बम के कवर के लिए विंस्टन स्मिथ की एक कलाकृति का इस्तेमाल हुआ है जिसका शीर्षक गॉड टोल्ड मी टू स्किन यू अलाइव है। इन्सोमनिअक से जारी किये गये सिंगल "गीक स्टिंक ब्रीद", "ब्रेन स्टू/जेडेड", "वॉकिंग कंट्रडिक्शन" और "स्टक विथ मी" थे। हालांकि ऐल्बम डूकी जैसी सफलता के करीब नहीं पहुंच सकी, इसके बावजूद संयुक्त राज्य अमेरिका में इसकी दो लाख प्रतियां बिकीं. इन्सोमनिअक ने अमेरिकन म्युज़िक अवार्ड्स 1996 में फेवरेट आर्टिस्ट, फेवरेट हार्ड रॉक आर्टिस्ट, फेवरिट अल्टरनेटिव आर्टिस्ट का बैंड अवार्ड नामांकन जीता और वीडियो के मामले में "वॉकिंग कंट्राडिक्शन" के लिये बैंड ने श्रेष्ठ वी़डियो, शार्ट फार्म के लिए ग्रेमी नामांकन के साथ-साथ श्रेष्ठ विशेष प्रभाव के लिए MTV वीडियो म्युज़िक अवार्ड में नामांकित हुआ। उसके बाद बैंड ने अचानक थकान का हवाला देते हुए एक यूरोपीय दौरा रद्द कर दिया.