भौगोलिक और टेम्पोरल पैटर्न या स्फेनिस्सिन विकास पेलियोक्लाईमेटिक रिकॉर्ड के ग्लोबल कूलिंग के दो एपिसोड से सम्बंधित है। बर्टोनियन के अंत में अंटार्कटिक उपमहाद्वीप वंश का उदभव कूलिंग अवधि की धीमी शुरुआत के साथ हुआ जो अंततः बाद में कुछ 35 लाख हिमयुगों तक रहा. अंटार्कटिक पर प्रियाबोनियन द्वारा निवास में गिरावट का मुख्य कारण अंटार्कटिक की अपेक्षा अंटार्कटिक के उपक्षेत्रों में ज्यादा अनुकूल परिस्थितियों का होना है. विशेष रूप से, ठंडे अंटार्कटिक ध्रुव का वर्तमान की तरह सतत प्रवाह केवल लगभग 30 mya के आस पास शुरू हुआ, जिसने एक ओर अंटार्कटिक को ठंडा किया तथा दूसरी ओर स्फेनिस्कस को दक्षिण अमेरिका और अंततः इससे परे के क्षेत्रों में फैलाया। इस के बावजूद, पेलिओजीन के अंटार्कटिक महाद्वीप में क्राउन विकिरण के समर्थन में कोई सबूत जीवाश्म के रूप में नहीं मिला है. 