कुछ प्रमुख आंकड़े से महत्वपूर्ण देशों में, इस तरह के रूप में, झोउ Xiaochuan, राज्यपाल की चीन की पीपुल्स बैंकने कहा है QE2 समझा जा सकता है को देखते हुए चुनौतियों का सामना करना पड़ रहा है संयुक्त राज्य अमेरिका. वांग जून, चीन के उप वित्त मंत्री का सुझाव दिया QE2 सकता है "मदद के पुनरुद्धार वैश्विक अर्थव्यवस्था काफी".सन्दर्भ त्रुटि: उद्घाटन टैग खराब है या उसका नाम खराब है. राष्ट्रपति बराक ओबामा का बचाव किया है QE2 कह रही है, यह मदद मिलेगी अमेरिकी अर्थव्यवस्था विकसित करने के लिए होगा, जो "अच्छा दुनिया के लिए एक पूरे के रूप में".सन्दर्भ त्रुटि: उद्घाटन टैग खराब है या उसका नाम खराब है. जापान की भी शुरूआत की दूसरे दौर की मात्रात्मक सहजता के लिए है, हालांकि एक हद तक कम की तुलना में संयुक्त राज्य अमेरिका, ब्रिटेन और Eurozone शुरू नहीं किया था एक अतिरिक्त क्यूई 2010 में.