अपने प्रदर्शन के कारण, 16 वाल्व कारें अन्य 190 मॉडल से भिन्न थीं। 2.3-16 और 2.5-16 के बॉडी किट गुणांक को खींच कर कम कर 0.32 तक ले आते थे, यह उस समय की चार दरवाजे वाले सैलून की एक न्यूनतम सीडी मान्यता थी जो स्पीड पर लिफ्ट को भी कम कर देती थी। स्टीयरिंग अनुपात तेज था और 190 की अपेक्षा स्टीयरिंग व्हील छोटा भी था, जबकि ईंधन टैंक को बढ़ाकर 55 से 70L कर दिया गया था। 16 वाल्व का गेटराग 5 स्पीड मैनुअल गिअरबॉक्स अद्वितीय था और 'डॉग-लेग' फर्स्ट गियर, न्यूट्रल से लेफ्ट और डाउन गियर के साथ विशेष रूप से एक 'रेसिंग' गियर था। मतलब यह कि शेष दूसरा, तीसरा, चौथा और पांचवां गियर एक सरल एच आकार में था जो जल्दी और आसानी से चयन करने की अनुमति देता था। गियरचेंज गुणवत्ता को, तथापि, "नुकीला, अड़ियल" कहा गया, बीएमडब्ल्यू एम 3 की इस स्तर पर आलोचनाएं नहीं की गईं जबकि इसमें वही गियरबॉक्स लगे थे। इसमें पैटर्न भी असामान्य है जिसमें चालक को पीछे जाने के लिए पारंपरिक पैटर्न के पहले गियर की तरह न्यूट्रल से ऊपर और फिर बाएं जाना पड़ता है। इसे टॉप गियर प्रकरण में प्रदर्शित किया गया था जहां जेम्स मे ने एक 190E कॉसवर्थ ले लिया और पहले एवं रिवर्स गियर में लगातार उलझे रहे . अनिवार्य ट्रैक का इस्तेमाल करने वाले इन कारों में से निर्धारित कई कारों के लिए सठीक ऑयल कूलिंग सुनिश्चित करने के लिए एक तेल कूलर लगाया गया।