ब्लंट के पहले एल्बम ने आलोचकों का बहुत कम ध्यान आकर्षित किया और यूके के मुख्य म्यूजिक जर्नल्स की ओर से भी कोई समीक्षाएं प्रकाशित नहीं हुईं. अधिक प्रसिद्ध संगीतकारों के सहायक के रूप में किये जाने वाले उनके लाइव प्रदर्शनों को मिश्रित परन्तु आमतौर पर सकारात्मक समीक्षाएं प्राप्त होती थीं। ब्लंट के प्रदर्शन संबंधी अनुभव की कमी और दर्शकों के प्रति उनके असमान व्यवहार पर टिप्पणी की गई, जबकि उनके संगीत की तुलना डैमियर राइस और डेविड ग्रे के संगीत से हुई. मार्च 2004 में जब ब्लंट मैन्चेस्टर में केटि मेलुआ के सहायक के रूप में प्रदर्शन कर रहे थे, डिज़ाइनर मैगज़ीन के एलेक्स मैक्कान ने लिखा, "ब्लंट का आगे बढ़ना एक निश्चित सी बात है और यह कहना अतिशयोक्ति नहीं होगी कि अगले साल इस समय तक वे नंबर 1 एल्बम, ब्रिट एवार्ड तथा अनगिनत पुरस्कारों के मालिक होंगे." एल्बम के रिलीज़ होने के बाद 2004 के अंत तथा 2005 के प्रारंभ में, एल्टन जॉन और लॉयड कोल के कॉन्सर्ट सपोर्ट स्लॉट्स तथा कमोशन, व साथ ही लंदन क्लब 93 फीट इस्ट में एक बैण्ड रेसीडेंसी का भी आयोजन किया गया। मार्च 2005 में उनके दूसरे सिंगल "वाइसमैन" को रिलीज़ किया गया। 