जगदीश कश्यप के मामले में यह अलग किस्सा हो सकता है कि उनकी धारदार लेखनी की मार से तिलमिलाए, कागजी लेखकों ने साहित्यिक आलोचना को भी व्यक्तिगत स्तर पर लिया, दोनों ओर से ही फिजूल की लफ्फाजी, अदालतों के चक्कर, रचनात्मकता का दुरुपयोग, संवेदनाओं का मखौल, गुटबंदी और साहित्यिकता के नाम पर निखालिस राजनीति बरसों-बरस चलती रही, जिसको साधारण पाठक किंचित आश्चर्य और गहरे अवसाद के साथ देखता रहा। परिणाम यह हुआ कि जिन लोगों के कंधों पर चढ़कर लघुकथा आंदोलन परवान चढ़ा था, उन्हीं की जिद, व्यक्तिगत महत्त्वाकांक्षाओं, कुंठाओं और अदावतों ने इस आंदोलन को दुबारा जमीन पर लाने में कोई कसर नहीं छोड़ी. वह भी समय से बहुत पहले. सिवाय छिटपुट आलेखों के, लघुकथा समीक्षा के क्षेत्र में, आंदोलन की और कोई उपलब्धि नहीं कही जा सकती. इसका भी अधिकांश एक-दूसरे की आलोचना-प्रत्यालोचना से भरा पड़ा है। हिंदी साहित्य में यह अपनी किस्म का शायद अकेला उदाहरण है। तो भी इस बात पर सभी सहमत होंगे कि जगदीश कश्यप ने अपना संघर्ष और सृजनात्मकता से भरे कई महत्त्वपूर्ण वर्ष लघुकथा को समर्पित कर दिए। उन्होंने लघुकथा के रचनात्मक पक्ष को संवारने के साथ-साथ उसकी अवधारणा को स्पष्ट करने में भी अपना मौलिक योगदान दिया। जगदीश कश्यप ने हिंदी को न केवल कई नायाब लघुकथाकार दिए। साथ ही दूसरी विधाओं में जमे-जमाए लेखकों से भी उन्होंने लघुकथाएं लिखवाईं, उनके काम को रेखांकित करने का कार्य किया, तो उनके पराक्रम के ऐसे भी उदाहरण हैं, जब अपनी आलोचना न झेल पाने के कारण कई साहित्यकार लघुकथा के क्षेत्र से पलायन करते हुए नजर आए। वे तब भी उन्हें कोसते थे और आज भी अपनी नाराजगी के तीर-कमान उनकी ओर ताने रहते हैं या उनके नाम को लेकर घड़ी-घड़ी बुदबुदाने लगते हैं। यह जानते हुए भी कि वे अब इस दुनिया, यहां के राग-विराग से बहुत दूर जा चुके हैं।