यूरोपीय लोगों के आगमन से पूर्व इस क्षेत्र में चरुआ लोग, एक स्वदेशी जनजाति निवास करते थे, लेकिन आज वे एक हजार से अधिक मिश्रित वंश की संख्या में हैं। स्पेनिश यहां 1516 में पहुंचे, लेकिन 17वीं शताब्दी तक यह अन्य लैटिन अमेरिकी उपनिवेशों के विपरीत पूरी तरह से उपनिवेश नहीं हुआ था, जिसका मुख्य कारण, स्थानीय निवासियों का विरोधभाव और इस क्षेत्र में सोने या चांदी का न होना था। हालांकि 17वीं शताब्दी के दौरान इस क्षेत्र को लेकर स्पेनिश और पुर्तगालीयों के बीच लड़ाई छिड़ गई, जो ब्राजील के पास विस्तार कर रहे थे। 19वीं शताब्दी की शुरुआत में उरुग्वे, ब्रिटिश और पुर्तगालीयों के बीच एक युद्धक्षेत्र बन गया जो एक-दूसरे पर हावी होना चाहते थे।