50,000 पेंगुइन में शायद एक पेंगुइन काले की बजाय भूरे रंग के बालों के साथ जन्म लेते हैं। इन्हें इज़ाबेलिन पेंगुइन कहा जाता है, संभवतः ऑस्ट्रिया की महान आर्चड्यूशेज़ इज़ाबेलाकी याद में, जिसने तब तक अपने अंतरंग वस्त्र नहीं बदलने की कसम खाई, जब तक कि उसके पति ने ऑस्टेन्ड शहर को जीत कर उत्तरी और दक्षिणी छोटे देशों को एकजुट नहीं कर दिया - जिसे पूरा करने में तीन वर्ष लगे. इसाबेलीनिज़्म एल्बीनिज़्म से अलग है। इज़ाबेलिन पेंगुइन सामान्य पेंगुइन की तुलना में कम जीवन जीते हैं, क्योंकि वे कालों के तुलना में कम सुन्दर लगते हैं और इसलिए साथी के रूप में नकार दिए जाते हैं। 