फिल्म 6 मार्च 2009 को पारंपरिक और IMAX दोनों प्रकार के थियेटरों में रिलीज़ की गयी, इसने पहले सप्ताह के अंत में $55 मिलियन का व्यापार किया और पूरी दुनिया में बॉक्स ऑफिस पर कुल $185 मिलियन से अधिक का व्यापार किया। इसने फिल्म आलोचकों को विभाजित कर दिया; कुछ लोगों ने इसके सुपर हीरो की गहरी और अद्वितीय धारणा के लिए अत्याधिक सकारात्मक समीक्षाएं दीं, जबकि अन्य लोगों ने इसी कारण के साथ ही इसकी R -रेटिंग, इसके चलने का समय और ग्राफिक उपन्यास की सटीकता के अत्याधिक प्रचार के लिए इसका मज़ाक उड़ाया. वॉचमेन यूनिवर्स की सामग्री पर आधारित जेरार्ड बटलर द्वारा अभिनीत एक DVD को रिलीज़ किया गया, जिसकी कहानी में कॉमिक टेल्स ऑफ़ द ब्लैक फ़्राइटर का एनिमेटेड रूपांतरण और एक वृत्तचित्र अंडर द हुड, जो फिल्म की पिछली कहानी से सुपर हीरो की पुरानी पीढ़ी का वर्णन करता है, को शामिल किया गया। 24 मिनट के एक अतिरिक्त फुटेज के साथ, निर्देशक द्वारा काटे गये दृश्यों को जुलाई, 2009 में रिलीज़ किया गया।