पेंगुइन कई किताबों तथा फिल्मों का विषय रहा है जैसे हैप्पी फीट तथा सर्फ'ज़ अप, दोनों CGI की फिल्में हैं; मार्च ऑफ़ द पेंगुइन्स, एक वृतचित्र जो एम्परर पेंगुइन के प्रवास पर आधारित है; तथा एक पैरोडी जिसका शीर्षक है फेस ऑफ़ द पेंगुइन्स . पेंगुइन कई कार्टूनों तथा टेलिविज़न नाटकों में भी दिखाई दिया है; जिनमे से सबसे उल्लेखनीय संभवतःपिंगू है, जिसे सिल्वियो मज्जोला ने 1986 में निर्मित किया और जिसकी 100 से भी ज्यादा लघु कड़ियाँ दिखाई गयी हैं। एंटरटेन्मेंट वीकली ने दशक की समाप्ति पर इसे सूची में सर्वश्रेष्ठ बताते हुए कहा की " चाहे वे चल रहे हों, नाच रहे हों, या लहरों पर हों, इन शानदार पक्षियों ने पूरे दशक में बॉक्स ऑफिस पर कब्ज़ा किया है।