ऐतिहासिक दृष्टि से, प्रतिस्पर्धी अवमूल्यन किया गया है के रूप में दुर्लभ देशों में आम तौर पर पसंद को बनाए रखने के लिए एक उच्च मूल्य के लिए अपने मुद्रा. देशों में आम तौर पर स्वीकार्य बाजार की ताकतों के लिए काम, या में भाग लिया है, सिस्टम प्रबंधित आदान-प्रदान की दरों. एक अपवाद उत्पन्न हुई जब एक मुद्रा युद्ध छिड़ने के बाद 1930 के दशक में जब देशों को छोड़ दिया सोने के मानक के दौरान ग्रेट डिप्रेशन और इस्तेमाल किया मुद्रा devaluations में एक प्रयास करने के लिए उनकी अर्थव्यवस्थाओं को प्रोत्साहित. के बाद से यह प्रभावी ढंग से धक्का बेरोजगारी विदेशी, व्यापार भागीदारों जल्दी से जवाबी कार्रवाई के साथ अपने स्वयं के अवमूल्यन. की अवधि के लिए माना जाता है किया गया है एक प्रतिकूल स्थिति में सभी संबंधित पक्षों के लिए, के रूप में अप्रत्याशित परिवर्तन, विनिमय दरों में कम समग्र अंतर्राष्ट्रीय व्यापार.