हालांकि मिटनिक गैरकानूनी रूप से सॉफ्टवेयर की नक़ल का दोषी ठहराया गया है और उसके पास से कई जाली पहचान दस्तावेज बरामद किये गए लेकिन फिर भी, उसके समर्थकों का तर्क है कि उसकी सजा अत्यधिक थी। अपनी 2002 की किताब, दा आर्ट ऑफ़ डिसेप्शन, में मिटनिक ने लिखा है कि उसने कंप्यूटर का दुरुपयोग सिर्फ उन पासवर्ड और कोड के जरिये किया जो उसने सोशल इंजीनिअरिंग के जरिये सीखे थे। उसका दावा है कि उसने पासवर्ड खोजने के लिए या फोन सीकयौरिटी के लिए या कंप्यूटर का अन्यथा उपयोग करने के लिये सॉफ्टवेयर प्रोग्राम या हैकिंग उपकरण का उपयोग नहीं किया है।