जनवरी 2004 में द्रविड़ जिम्बाब्वे में एक वन दे मैच के दौरान गेंद के साथ छेड़छाड़ करने के दोषी पाए गए। मैच रेफरी क्लाइव लॉयड कहा कि गेंद में किसी उर्जाकारी का प्रयोग किया गया है जो एक अपराध है, हालाँकि द्रविड़ खुद्र इस बात से इनकार रहे थे कि उन्होंने ऐसा इरादतन किया है। लॉयड सत्र इस बात जोर दिया कि इस बात को टेलीविजन फुटेज पर दिखाया जाए कि भारत का एक स्टार बल्लेबाज मंगलवार की रात गब्बा में न्यूजीलेंड पारी के दौरान गेंद पर जानबूझ कर कुछ चिपका देता है, जो आईसीसी की आचार संहिता की धारा 2.10 का उल्लंघन है।