लेकिन लगता है साइज़ प्लास्टीसिटी पेंगुइन रेडिएशन की शुरुआत में शानदार थी : उदाहरण के लिए, सेमुर द्वीप, अंटार्कटिक में पेंगुइन की 10 के आसपास की ज्ञात प्रजातियों का आकार मध्यम से विशालकाय पाया गया जो प्रियाबोनियन 35 mya के दौरान एकसाथ रहती थीं। अभी तक यह भी ज्ञात नहीं है कि क्या विशालकाय पालीयूडिप्टिनाइ मोनोफाईलेटिक पीढ़ी को दर्शाते हैं, या विशालता पालीयूडिप्टिनाइ और एन्थ्रोपोरनीथिनाई में अलग अलग उभरी थी - चाहे उन्हें वैध ठहराया जाए, या फिर पालीयूडिप्टिनाइ में बड़ी रेंज उपस्थित थी जो सीमांकित थी जैसा कि आम तौर पर आजकल किया जाता है सहित. प्राचीन तथा अच्छी तरह से वर्णित विशाल पेंगुइन, 5 फुट ऊंचे इकाडाईप्ट्स सलासी दूर उत्तर के रूप में उत्तरी पेरू में 36 mya पहले पाए गये थे। 