यु ओन्ली लिव ट्वाइस ऐसी पहली जेम्स बॉन्ड फिल्म थी जिसमें से फ्लेमिंग की स्रोत सामग्री के कथानक आधार को बाहर निकाल दिया गया था, हालांकि फिल्म का शीर्षक वही रखा गया। फिल्म की पटकथा को पूरी तरह जापान में आधारित करना, मुख्य खलनायक के रूप में ब्लोफेल्ड का इस्तेमाल और एक बॉन्ड कन्या जिसका नाम किस्सी सुजुकी — पृष्ठ पटकथा, पटकथा और प्रस्तुति पूर्ण रूप से पटकथा लेखक की उपज थे और इसे उन्होंने पूर्व-चिह्नित स्थानों पर फिल्माया, जैसे कि निन्जा किले और ज्वालामुखी पहाड़. ऐसा, रोजर मूर काल के दौरान आम हो गया था, लेकिन केवल इसी कॉनरी फिल्म में इसे इतने मौलिक तरीके से किया गया, क्योंकि शृंखला फ्लेमिंग से परे जाने लगी थी, जिनका निधन यु ओन्ली लिव ट्वाइस के रिलीज़ होने से लगभग तीन वर्ष पहले हो चुका था।