वॉचमेन कॉमिक के प्रकाशन के बाद, लाइव-एक्शन फिल्म का रूपांतरण अधर में लटक गया। निर्माता लॉरेंस गोर्डन ने 20th सेंचुरी फ़ॉक्स तथा वार्नर ब्रदर्स के साथ इस परियोजना को शुरू किया, जिसमे निर्माता जोएल सिल्वर और निर्देशक टेरी गिलियम थे, जिसमें दूसरे ने इस जटिल उपन्यास को "ना फिल्माने योग्य" माना. 2000 के दशक के दौरान, गोर्डन और लॉयड लेविन ने डेविड हायटर द्वारा एक पटकथा का निर्माण करने के लिए यूनिवर्सल स्टूडियोज़ और पैरामाउंट पिक्चर्स के साथ गठजोड़ किया; बजट विवादों के चलते इस परियोजना के रद्द होने से पहले डैरेन एरोनोफ्सकी और पॉल ग्रीनग्रास भी परियोजना से जुड़े हुए थे। परियोजना वार्नर ब्रदर्स के पास वापिस आ गयी, जहाँ स्नाईडर को निर्देशन के लिए रखा गया - पैरामाउंट अंतर्राष्ट्रीय वितरक बना रहा. 1991 में गोर्डन द्वारा अधिग्रहण राशी का भुगतान करने में विफल होने पर फॉक्स ने कॉपीराइट उल्लंघन के लिए वार्नर ब्रदर्स पर मुकदमा किया, जिसके कारण उसे अन्य स्टूडियो में फिल्म का निर्माण करना पड़ा. फॉक्स और वार्नर ब्रदर्स ने फिल्म रिलीज़़ होने से पहले इसका समाधान निकाल लिया जिसमें फॉक्स को कुल लाभ का एक हिस्सा दिया गया। सितम्बर, 2007 में मुख्य फोटोग्राफी की शुरुआत वेन्कूवर में हुई. अपनी पिछली फिल्म 300 की तरह, स्नाईडर ने अपनी कहानी को कॉमिक की तरह गढ़ा, लेकिन वॉचमेन का पूरा फिल्मांकन क्रोमा की का प्रयोग करके नहीं किया और ज्यादा सेट चुने. 