किसी भी मामले में, पेलिओजीन के अंत में, 25 mya के आसपास, विशाल पेंगुइन गायब हो गये थे। उनकी गिरावट और विलुप्तता का कारण उन्हें खाने वाली प्रजातियों का फैलाव था, स्कुअलोदोंतोआईडिया और अन्य आदिम, मछली खाने वाली दांतेदार व्हेल, जिसने निश्चित तौर पर उन्हें खाने के लिए संघर्ष किया और और अंततः सफल रहीं. एक नया वंश, पराप्टीनोडाईट्स जिसमे छोटे लेकिन निश्चित तौर पर स्टाउट पैरों वाले शामिल हैं, उस समय तक दक्षिण अमेरिका में पहले ही पैदा हो चुके थे। निओजीन के प्रारम्भ में एक दूसरी मोर्फोटाइप को उसी क्षेत्र में देखा, समान आकार किन्तु ज्यादा ग्रेसाइल पेलियोस्फेनिस्कीनाई, साथ ही विकिरण की शुरुआत ने हमारे समय के पेंगुइन की जैव विविधता की वृद्धि की. 