फिल्म की पहली थियेटर रिलीज़ को मिश्रित समीक्षाएं प्राप्त हुईं. रोटेन टोमेटोज़ द्वारा एकत्रित 255 समीक्षाओं के आधार पर, वॉचमेन को वर्तमान में आलोचकों द्वारा 6.2/10 के औसत स्कोर के साथ 64% 'ताजा' रेटिंग दी गयी है।रोटेन टोमेटोज़ के सर्वोच्च आलोचकों, जिसमें शीर्ष समाचार पत्रों, वेबसाइटों, टेलीविजन और रेडियो कार्यक्रमों के उल्लेखनीय आलोचक शामिल हैं, के अनुसार 5.2/10 के औसत स्कोर के साथ इस फिल्म को कुल 42% की "रोटेन/खराब" अनुमोदन रेटिंग प्राप्त हुई है।तुलना द्वारा, मेटा समीक्षक, जो कि मुख्य धारा आलोचकों के विपरीत 100 में से सामान्य रेटिंग देते हैं, फिल्म ने 39 समीक्षाओं के आधार पर 56 का औसत स्कोर प्राप्त किया है। सिनेमा स्कोर पोल की रिपोर्ट के अनुसार औसत दर्जे के सिनेमा जाने वालों ने A+ F के पैमाने पर फिल्म को B दिया है और प्राथमिक दर्शक बूढ़े आदमी थे। 