ब्लैक फ्राइडे कई कारणों के संयोग से एक खरीदारी के दिन के रूप में लोकप्रिय रहा है। क्रिसमस से पहले आख़िरी प्रमुख छुट्टी के दिन के बाद के पहले दिन के रूप में यह क्रिसमस के अवसर की शुरुआत करता है। इसके अतिरिक्त कई नियोक्ता अपने कर्मचारियों को थैंक्सगिविंग की छुट्टी के एक हिस्से के रूप में उस दिन की छुट्टी देते हैं जिससे खरीदारों की संख्या बढ़ जाती है। इसका लाभ उठाने के क्रम में, देश के लगभग सभी बड़े और छोटे खुदरा विक्रेता विभिन्न प्रकार की सेल की पेशकश करते हैं। हाल के वर्षों में खुदरा विक्रेताओं को एक बढ़त बनाए रखने के लिए, या सीधे तौर पर प्रतिस्पर्धा बनाए रखने के लिए सामान्य घंटों से आगे काम करते हुए देखा गया है। इस तरह के घंटों में अपनी दुकानों को कम से कम 4.00 बजे खोलना या थैंक्सगिविंग डे को सारी रात खुली रखना और मध्य-रात्रि से प्रचारित मूल्य की बिक्री शुरु करना शामिल है। 2010 में ट्वायज "आर" यूज ने अपने ब्लैक फ्राइडे सेल्स की शुरुआत थैंक्सगिविंग डे को रात 10.00 बजे की थी और इसके बाद आपूर्ति बने रहने तक क्रेयोला क्रेयोंस और कलरिंग बुक्स के मुफ्त डिब्बों की पेशकश कर प्रतिस्पर्धा को बढ़ा दिया था। अन्य खुदरा विक्रेताओं, जैसे कि सीयर्स, एयरोपोस्टेल और केमार्ट ने ब्लैक फ्राइडे सेल्स की शुरुआत थैंक्सगिविंग के दिन सबेरे बहुत जल्दी कर दी थी और उसे शुक्रवार की रात 11.00 बजे तक लगातार जारी रखा. फॉरएवर 21 ने विपरीत दिशा में चलने का फैसला किया और शुक्रवार को सामान्य घंटों में खोलकर देर रात तक बिक्री जारी रखते हुए शनिवार की सुबह 2:00 बजे तक काम किया। ऐतिहासिक रूप से ब्लैक फ्राइडे की बिक्री को अगले सप्ताहांत तक निरंतर जारी रखना आम बात थी। हालांकि यह प्रचलन हाल के वर्षों में काफी हद तक गायब हो गया है, शायद इसका कारण खुदरा विक्रेताओं द्वारा अनिवार्यता की एक व्यापक भावना पैदा करने की एक कोशिश है।