ईंट इमारतों के निमााण के र्लए एक लोकविय माध्यम है, और ईंट के उदाहरण इनतहास के माध्यम से कांस्य युग के रूप में देखे जात हैं। लगभग 1400 ईसा पूव ाके समय से ईराक में िािीि डुर-कुररगाल्जू के झिग्गुरेट के फायर ईंट िहेरे, और पाककस्ताि में िािीि मोहेन्जो-दरो की ईंट की इमारतों को 2600 ईसा पूव ा के आसपास बिाया गया था। सुदूर ईंटों से बिे ईंट के बहुत पुरािे उदाहरण यहूदी इलाकों में यरीहो, अिाटोर्लया में सेटल ह्यूक और पाककस्ताि के मेहरगढ़ जैस स्थानों में पाए जात हैं। ये संरििाएं पाषाण युग से वतमााि ददि तक बि हैं। 