वॉचमेन जैक स्नाईडर द्वारा निर्देशित 2009 में प्रदर्शित हुई एक सुपरहीरो फिल्म है और इसमें मालिन एकरमेन, बिली क्रुडुप, मैथ्यू गुड, जैकी अर्ल हेली, जेफ्री डीन मोर्गन और पेट्रिक विल्सन ने अभिनय किया है। यह एलन मूर और डेव गिब्बन्स की इसी नाम की कॉमिक बुक का रूपांतरण है। 1985 के एक वैकल्पिक-इतिहास में, संयुक्त राज्य और सोवियत यूनियन के बीच तनाव बढ़ जाता है जब पूर्व शांति दूत सदस्यों का एक समूह अपने खिलाफ एक प्रत्यक्ष षड्यंत्र की जांच करता है और कुछ उससे से भी अधिक बड़ी और भयावह चीज़ का खुलासा करता है। 