अन्य विश्लेषकों का कहना है इस तरह के रूप में गोल्डमैन सच के जिम ओ ' नील ने कहा कि भय के एक मुद्रा युद्ध थे अतिरंजित.सितंबर में, वरिष्ठ नीति निर्माताओं में इस तरह के रूप में डोमिनिक स्ट्रॉस-क्हान, तो प्रबंध निदेशक आईएमएफ के, और टिम Geithner, अमेरिका के ट्रेजरी थे, के रूप में रिपोर्ट कह रही है की संभावना में एक वास्तविक मुद्रा युद्ध बाहर तोड़ने के लिए कम थे; लेकिन जल्दी अक्टूबर, स्ट्रॉस-क्हान था, चेतावनी है कि जोखिम के एक मुद्रा युद्ध था । उन्होंने यह भी सुझाव दिया आईएमएफ सकता है को हल करने में मदद व्यापार असंतुलन हो सकता है, जो अंतर्निहित casus belli के लिए संघर्ष पर मुद्रा वैल्यूएशन है । श्री स्ट्रॉस-क्हान ने कहा है कि का उपयोग कर मुद्राओं के हथियार के रूप में "एक समाधान नहीं है यह कर सकते हैं भी नेतृत्व करने के लिए एक बहुत ही बुरी स्थिति है । वहाँ कोई घरेलू समाधान के लिए एक वैश्विक समस्या है।"