जल्दी फरवरी में, ईसीबी के अध्यक्ष मारियो Draghi है कि सहमति व्यक्त की विस्तारवादी मौद्रिक नीति की तरह QE नहीं किया गया है शुरू करने के लिए जानबूझकर अवमूल्यन के कारण. Draghi के बयान ने किया लेकिन यह संकेत है कि ईसीबी कार्रवाई कर सकते हैं, अगर यूरो जारी है के लिए सराहना करते हैं, और इस मूल्य देखा यूरोपीय मुद्रा के पतन काफी है । एक मध्य फरवरी बयान से G7 की पुष्टि की उन्नत अर्थव्यवस्थाओं की प्रतिबद्धता से बचने के लिए मुद्रा युद्ध. यह शुरू में पढ़ें बाजारों द्वारा एक बेचान के रूप में जापान के कार्यों, हालांकि बाद में स्पष्टीकरण का सुझाव दिया हमें चाहते करने के लिए जापान के कुछ नीचे टोन की अपनी भाषा, विशेष रूप से नहीं जोड़ने की तरह की नीतियों क्यूई करने के लिए एक इच्छा व्यक्त की अवमूल्यन करना करने के लिए येन. सबसे टिप्पणीकारों कहा है कि अगर एक नए दौर के प्रतिस्पर्धी अवमूल्यन होता है, यह हानिकारक होगा वैश्विक अर्थव्यवस्था के लिए. हालांकि कुछ विश्लेषकों ने कहा है कि जापान की योजना बनाई कार्यों में किया जा सकता लंबी अवधि के हितों की दुनिया के बाकी है; बस के रूप में वह किया था के लिए 2010-11 घटना, अर्थशास्त्री बैरी Eichengreen सुझाव दिया गया है कि यहां तक कि अगर, कई अन्य देशों में शुरू हस्तक्षेप के खिलाफ अपनी मुद्राओं का यह विकास को बढ़ावा देने के दुनिया भर में, के रूप में प्रभाव के लिए किया जाएगा करने के लिए इसी तरह अर्ध-समन्वित वैश्विक मौद्रिक विस्तार. अन्य विश्लेषकों का संदेह व्यक्त किया के जोखिम के बारे में एक युद्ध बाहर तोड़ने के साथ, मार्क चांडलर, मुख्य मुद्रा रणनीतिकार ब्राउन ब्रदर्स Harriman, सलाह देने के लिए है कि: "एक असली मुद्रा युद्ध रहता है एक दूरस्थ संभावना है।"