पेंगुइन में तापरोधी पंखों की मोटी परत होती है जो उन्हें पानी में गरम रखती है . एम्परर पेंगुइन सभी पेंगुइन में सबसे विशालकाय होते हैं, जो कि सापेक्ष सतह क्षेत्र और गर्मी में कमी को और घटाता है। वे अपने हाथ पैरों का रक्त प्रवाह नियंत्रित करने में भी सक्षम हैं, जिससे ठंडा होने वाले रक्त की मात्रा कम हो जाती है, लेकिन फिर भी हाथ व पैर ठंड में जमने से बच जाते हैं। अंटार्कटिक सर्दियों की अत्याधिक ठंड में, नरों को मौसम का स्वयं मुकाबला करने के लिए छोड़ कर, मादाएं समुद्र में भोजन तलाशती हैं। वे अक्सर गर्म होने के लिए झुण्ड में इकट्ठे होते हैं और यह सुनिश्चित करने के लिए जगह बदलते रहते हैं कि प्रत्येक पेंगुइन को गर्माहट की बीच वाली जगह मिले. 