2010 के ब्लैक फ्राइडे के दौरान विस्कॉन्सिन के मैडिसन की एक महिला को एक ट्वायज "आर" यूज स्टोर के बाहर गिरफ्तार कर लिया गया था जब वह धक्का-मुक्की कर आगे बढ़ना चाहती थी और प्रतिरोध की कोशिश करने वाले अन्य खरीदारों को गोली मार देने की धमकी दे रही थी। जॉर्जिया में ट्वायज फॉर टॉट्स के एक स्वयंसेवक को एक उचक्के ने छुरा मारकर घायल कर दिया था। इंडियानापोलिस की एक महिला को वाल-मार्ट के अन्य खरीदारों के साथ बहस कर अशांति पैदा करने के बाद गिरफ्तार कर लिया गया था। उसे स्टोर से बाहर चले जाने के लिए कहा जा रहा था, लेकिन उसने मना कर दिया. फ्लोरिडा के वाल-मार्ट में एक व्यक्ति को उस समय गिरफ्तार किया गया जब कतार में खड़े होकर स्टोर के खुलने का इंतजार कर रहे अन्य खरीदारों ने देखा कि उसके पास एक बन्दूक मौजूद था और उन्होंने इस मामले की सूचना पुलिस को दे दी. उसके पास दो चाकू और एक काली मिर्च का स्प्रे करने वाला हथगोला होने का भी पता चला था। न्यूयॉर्क के बफेलो में 2008 की वाल-मार्ट की खतरनाक भगदड़ की याद ताजा करने वाले एक प्रकरण में उस समय एक व्यक्ति को रौंद डाला गया जब एक टार्गेट स्टोर में दरवाजों को खोला गया और अनियंत्रित खरीदारों की भीड़ रेलमपेल करते हुए अंदर घुस गयी।