इनमें से कुछ खुदरा विक्रेताओं ने आक्रामक मूल्य सूची को हटाने के एक माध्यम के रूप में डिजिटल मिलेनियम कॉपीराइट एक्ट की टेक-डाउन प्रणाली का उपयोग किया है। यह नीति संभवतः इस डर से तैयार की गयी है कि प्रतिस्पर्धी मूल्यों को गिरा देंगे और खरीदार दुकानों की तुलना कर सकते हैं। इस दावे की यह वास्तविक वैधता कि कीमतें लेखन का एक संरक्षित स्वरूप होती हैं अनिश्चित है क्योंकि कीमतों को स्वयं उस तथ्य पर विचार कर निर्धारित किया गया होगा जिसमें उन्हें कॉपीराइट किये गए कार्य के समान स्तर का संरक्षण प्राप्त नहीं होगा.