एक डीएमसीए आधारित मुकदमे के साथ इंटरनेट साइटों को धमकी देने का लाभ आखिरकार कमजोर साबित हुआ है। जबकि कुछ साइटों ने आग्रहों का पालन किया है, दूसरों ने इन धमकियों को या तो नजरअंदाज किया है या सिर्फ सुनने में एक समान से लगने वाले काल्पनिक खुदरा विक्रेता के नाम के तहत इन जानकारियों को डालना जारी रखा है। हालांकि डीएमसीए टेक-डाउन नोटिस का पालन करने या एक जवाबी नोटिस दायर करने के लिए वेबसाइटों को 24 घंटे का समय देती है, समय का सावधानी पूर्वक इस्तेमाल टेक-डाउन नोटिस के असर को कम कर सकता है। 2003 में एक इंटरनेट सेवा प्रदाता ने बेस्ट बाय, कोल्स और टार्गेट कॉरपोरेशन के खिलाफ इस तर्क के साथ एक मुक़दमा दायर किया कि डीएमसीए की टेक-डाउन नोटिस के प्रावधान असंवैधानिक हैं। अदालत ने यह फैसला देते हुए मामले को खारिज कर दिया कि केवल विज्ञापनों के तीसरी-पार्टी पोस्टरों को, ना कि स्वयं आईएसपी को खुदरा विक्रेताओं पर मुकदमा चलाने का आधार माना जाएगा.