ज्यूपिटर और मैनहैट्टन न्यूयॉर्क शहर के खंडहरों में पहुंचते हैं और ओज़ीमंडिआस की योजना को समझ जाते हैं। वे अंटार्कटिका में उसका सामना करते हैं और एड्रियन मैनहैट्टन को इंट्रिन्सिक फील्ड से मारने का प्रयास करता है जिसमे उसका पालतू बुबास्टिस कुर्बान हो जाता है। डॉ॰ मैनहैट्टन फिर से प्रकट होते हैं, लेकिन एक समाचार रिपोर्ट को देख कर, जिसमें राष्ट्रपति निक्सन कहते हैं कि अमेरिका और सोवियत एकजुट हो गए हैं, डॉ॰ मैनहैट्टन, अविश्वसनीय रूप से असहाय स्थिति में, महसूस करते हैं कि ओज़ीमंडिआस को मारने और इस षड्यंत्र का खुलासा करने से केवल यह शांति भंग होगी और फिर से युद्ध की स्थिति पैदा होगी. रोर्शाक अब चुप नहीं रहना चाहता और ओज़ीमंडिआस के घर से बाहर निकलने पर उसका सामना मैनहैट्टन से होता है। यह जान कर कि केवल वही उन लोगों में से एक है जो ओज़ीमंडिआस की कहानी का पर्दाफाश करना चाहता है, वह मैनहैट्टन को उसे मारने के लिए कहता है। काफी हिचक और रोर्शाक द्वारा स्वयं मनाने पर अंत में मैनहैट्टन उसे मार देता है। मैनहैट्टन, ज्यूपिटर से एक आखिरी चुंबन लेता है और दूसरी गैलेक्सी के लिए रवाना हो जाता है। 