मुद्रा युद्ध, भी रूप में जाना जाता है प्रतिस्पर्धी अवमूल्यन, एक की हालत में अंतरराष्ट्रीय मामलों जहां देशों की तलाश हासिल करने के लिए एक व्यापार से अधिक लाभ के द्वारा अन्य देशों के कारण विनिमय दर के अपने मुद्रा में गिरावट के संबंध में अन्य मुद्राओं की. के रूप में विनिमय दर एक देश की मुद्रा गिर जाता है, निर्यात और अधिक प्रतिस्पर्धी बनने में अन्य देशों, और देश में आयात हो जाते हैं और अधिक और अधिक महंगा है. दोनों प्रभाव लाभ घरेलू उद्योग है, और इस प्रकार रोजगार प्राप्त करता है, जो एक को बढ़ावा देने के मांग में से दोनों घरेलू और विदेशी बाजारों. हालांकि, कीमत बढ़ जाती है के लिए माल आयात कर रहे हैं अलोकप्रिय के रूप में वे नुकसान नागरिकों की क्रय शक्तिहै, और जब सभी देशों को अपनाने के लिए एक समान रणनीति है, यह नेतृत्व कर सकते हैं के लिए एक सामान्य गिरावट में अंतरराष्ट्रीय व्यापारको नुकसान पहुँचाने के सभी देशों के.