आमतौर पर नकारात्मक समीक्षाएँ अधिकतर रचनात्मक व्याख्या के बजाय फिल्म की स्रोत सामग्री के लिए किये गये अंधाधुन्ध विज्ञापनों का उल्लेख करती हैं जिन्हें बार बार दोहराया जाता है - एलन मूर का ग्राफिक उपन्यास."वॉचमेन एक उबाऊ है।..यह अपने मूल की प्रशंसा के भार तले डूबती है," द वॉशिंगटन पोस्ट के फिलिप केन्निकोट ने लिखा. डेविन गॉर्डन ने न्यूजवीक के लिए लिखा था, "निष्ठा के साथ यही परेशानी है। थोड़ी सी चूक और आप अपने मूल प्रशंसकों को खो दोगे. बहुत अधिक और आप हर एक को खो दोगे - और सब कुछ- इसके अलावा भी.ओवेन ग्लीबरमैन की एंटरटेनमेंट वीकली की समीक्षा में लिखा है, "स्नाईडर प्रत्येक चित्र के साथ उसी पूरी घुटनयुक्त हवाबंद डिब्बे जैसा व्यवहार करता है। वह कैमरे को नहीं घुमाता या दृश्यों को फलने फूलने नहीं देता. वह अपने कलाकारों को फँसा कर फिल्म में अंश और टुकड़े ठूंसता है, जैसे कीड़ों को फंसाया जाता है।" अपना दृष्टिकोण विकसित करने के लिए कभी नहीं रुकता है। परिणाम अजीब तरह से खोखला और असंबद्ध है; अभिनेता एक स्थिर दृश्य से दूसरे पर अकड़ते हुए घूमते हैं," शिकागो रीडर के नोआह बर्लेट्सकी कहते हैं।न्यूयॉर्क के डेविड एडेलस्टिन मानते हैं: "उन्होंने एक ग्राफिक उपन्यास की सबसे श्रेष्ठ अनुकृति बनाई है। लेकिन इस प्रकार की श्रेष्ठता संरक्षण को ख़त्म कर देती है। फिल्म में जोड़तोड़ किया गया है।द वाल स्ट्रीट जर्नल के एक समीक्षक ने लिखा, "'वॉचमेन' को देखना 163 मिनट के लिए खोपड़ी में जोर से मारने के आध्यात्मिक अनुभव के बराबर है। निष्क्रिय आदर भाव के साथ, हानिकारक हिंसा, धुंधला मिथक, भव्य आवाज, चिपचिपी बनावट है।" द आयरिश टाइम्स के डोनाल्ड क्लार्क ने इसी तरह उपेक्षापूर्ण ढंग से कहा : "साधारण 300 के निर्देशक स्नाईडर ने स्रोत सामग्री को तिरछी नज़रों से देखा और उदासीन प्रदर्शनों और प्रकटतः मूर्खतापूर्ण संगीत सुरों द्वारा संवर्धित कर के उसे विशाल एनिमेटेड कहानी बोर्ड में बदल दिया." व्यापार पत्रिका वैराइटी और द हॉलीवुड रिपोर्टर भी फिल्म से कम प्रभावित हुए. वैराइटी के जस्टिन चांग ने टिप्पणी की के, "अपनी ही प्रशंसा ने फिल्म को अंततः नष्ट किया है; पात्रों और कहानियों के आपसी मेल के लिए कोई जगह नहीं और यहां तक कि सबसे ध्यान से दोहराए दृश्य भी फिसलनयुक्त और खंडित हैं," और द हॉलीवुड रिपोर्टर के किर्क हनीकट ने लिखा, "असली निराशा यह है कि फिल्म ने दर्शकों को दूसरी दुनिया में नहीं भेजा, जैसा 300 ने किया था। ना ही रोर्शाक द्वारा तीसरे दर्जे के शैंडलर जैसे वर्णन ने मदद किया।.. ऐसा लगता है कि हमे 2009 का पहली वास्तविक फ्लॉप मिली है।"