2008 में न्यूयॉर्क के वैली स्ट्रीम में लगभग 2,000 खरीदारों की एक भीड़ ने 5:00 बजे सबेरे स्थानीय वाल-मार्ट के खुलने के लिए बाहर इंतज़ार किया था। खुलने का समय करीब आते-आते भीड़ काफी बेचैन हो उठी थी और जब दरवाजे खुले तो भीड़ दरवाजे को तोड़ते हुए और एक 34 वर्षीय कर्मचारी को कुचलते हुए तेजी से आगे बढ़ी जिससे उस व्यक्ति की मौत हो गयी। ऐसा नहीं लग रहा था कि खरीदारों को उस पीड़ित व्यक्ति के अंजाम की कोई चिंता थी, जब अन्य कर्मचारियों ने हस्तक्षेप करने और घायल कर्मचारी की मदद करने की कोशिश की तो भीड़ ने अपनी रेलमपेल को यह शिकायत करते हुए रोकने से इनकार कर दिया कि वे सर्दी में काफी समय से इंतज़ार कर रहे थे और अब इंतज़ार नहीं करना चाहते हैं। खरीदार पिछली शाम को कम से कम 9:00 बजे से ही वहाँ जमा होना शुरू हो गए थे। यहाँ तक कि जब पुलिस आयी और उसने घायल व्यक्ति को सहायता प्रदान करने की कोशिश की, इसके बावजूद खरीदारों ने पुलिस अधिकारी को धक्का देते और ठेलते हुए स्टोर में प्रवेश करने के लिए अपना रास्ता बनाया और निरंतर आगे बढ़ते रहे. कई अन्य लोगों को हल्की चोटें आयीं थीं जिसमें एक गर्भवती महिला भी शामिल थी जिसे अस्पताल ले जाना पड़ा था। यह घटना ब्लैक फ्राइडे की बिक्री के दौरान मौत की संभवतः पहली घटना थी; नेशनल रिटेल फेडरेशन के अनुसार, "हमें ऐसी किसी अन्य परिस्थिति की जानकारी नहीं है जहाँ थैंक्सगिविंग के अगले दिन काम करते हुए किसी खुदरा विक्रेता कर्मचारी की मौत हुई हो.