दोनों 1930 के दशक प्रकरण और प्रकोप के प्रतिस्पर्धी अवमूल्यन में शुरू हुआ है कि 2009 के दौरान हुई वैश्विक आर्थिक downturns. एक महत्वपूर्ण अंतर के साथ 2010 के दशक की अवधि है कि अंतरराष्ट्रीय व्यापारियों को ज्यादा बेहतर कर रहे हैं सक्षम करने के लिए उनके बचाव के लिए जोखिम विनिमय दर में उतार-चढ़ाव के कारण और अधिक परिष्कृत वित्तीय बाजारों. एक दूसरा अंतर यह है कि बाद की अवधि devaluations है सदा ही प्रभावित किया गया राष्ट्रों के द्वारा विस्तार अपने पैसे की आपूर्ति—या तो बनाने के द्वारा पैसे के लिए विदेशी मुद्रा खरीदने के लिए, के मामले में प्रत्यक्ष हस्तक्षेप, या बनाने के द्वारा पैसे में इंजेक्षन करने के लिए अपने घरेलू अर्थव्यवस्थाओं के साथ, मात्रात्मक सहजता है । अगर सभी देशों के अवमूल्यन करने की कोशिश की पर एक बार, शुद्ध प्रभाव पर विनिमय दरों में रद्द कर सकता है बाहर उन्हें छोड़ने काफी हद तक अपरिवर्तित है, लेकिन विस्तार के प्रभाव के हस्तक्षेप रहेगा । तो, जबकि वहाँ किया गया है कोई सहयोगी इरादे, कुछ अर्थशास्त्रियों इस तरह के रूप में बर्कले के बैरी Eichengreen और गोल्डमैन सैक्स के डोमिनिक विल्सन का सुझाव दिया है शुद्ध प्रभाव के समान हो जाएगा अर्ध-समन्वित मौद्रिक विस्तार करने में मदद मिलेगी जो वैश्विक अर्थव्यवस्था.जेम्स झान के संयुक्त राष्ट्र व्यापार और विकास सम्मेलन हालांकि चेतावनी दी अक्टूबर 2010 में है कि विनिमय दरों में उतार चढ़ाव पहले से ही थे के कारण निगमों पैमाने पर करने के लिए वापस अपने अंतरराष्ट्रीय निवेश.