टेल्स ऑफ़ ब्लैक फ्राईटर DVD में अंडर द हुड वृत्तचित्र भी शामिल है, जो किरदार की पिछली कहानियों का विवरण देता है, इसका शीर्षक कॉमिक पुस्तक में होल्लिस मेसन के संस्मरण से लिया गया है। पात्रों की दोस्ताना सार्वजनिक इमेज के कारण अंडर द हुड को PG की रेटिंग दी गयी है। अभिनेताओं को पात्रों के रूप में साक्षात्कार फिल्माने के दौरान बदलने का अवसर दिया गया था।यहाँ तक कि मिनटमेन के फिल्म "आर्चीव" फुटेज के लिए बोलेक्स कैमरों का भी इस्तेमाल किया गया।टेल्स ऑफ़ ब्लैक फ्राईटर की रिलीज़ के चार महीने बाद DVD पर फिल्म को रिलीज़ किया जाना है और वार्नर ब्रदर्स 21 जुलाई 2009 को निर्देशक द्वारा काटे गये दृश्यों तथा दिसम्बर में मुख्य पिक्चर में सम्पादित एनिमेटेड फिल्म के साथ विस्तृत संस्करण को रिलीज़ करेंगे. स्नाईडर बताते हैं कि अगर यह फिल्म अच्छा प्रदर्शन करती है, तो निर्देशक द्वारा काटे गये दृश्यों को न्यूयॉर्क और लॉस एंजिल्स में थियेटरों में साथ साथ रिलीज़ कर दिया जाएगा.इसके अतिरिक्त 3 मार्च को, द वॉचमेन: मोशन कॉमिक्स को डिजिटल वीडियो स्टोर और DVD के रूप में रिलीज़ किया गया। इसमें फिल्म का विशिष्ट दृश्य शामिल था लेकिन प्रेस समय के रूप में दृश्य को अभी जोड़ा जाना बाकी है।