प्रथम स्तर में, शारीरिक आवश्यकताओं जैसे हवा, पानी और भोजन के रूप में जो मनुष्य को जीवित रकने के लिए सबसे बुनियादी जरूरतों में शामिल हैं।दूसरे स्तर में, सुरक्षा जरूरतों मौजूद हैं जो व्यक्तिगत सुरक्षा, स्वास्थ्य, भलाई और सुरक्षा ज़रुरत के लिए उपस्थित है।तीसरे स्तर में, जहां लोगों को अपनेपन और स्वीकृति की भावना महसूस करने की जरूरत है। यह रिश्ते, परिवार और दोस्ती के बारे में है। संगठनों लोगों के लिए इस जरूरत को पूरा करते हैं।चौथे स्तर में, आत्म सम्मान की जरूरत रहते हैं। लोगों को लग रहा है सम्मान किया जाना और आत्म-सम्मान मनुष्य के लिए एक बहुत बडी ज़रुरत है। उपलब्धि की जरूरत है, दूसरों के सम्मान इस स्तर में आते हैं।शीर्ष-स्तर में, आत्म-विकास के लिए मौजूद हैं। जरूरत के इस स्तर व्यक्ति की पूरी क्षमता को साकार करने के लिए संबंधित है।