केंद्रीय सहारा का अनुमान लगाया गया है कि पौधों की पांच सौ प्रजातियां शामिल हैं, जो कि क्षेत्र की भारी मात्रा को देखते हुए बहुत कम है। बबूल के पेड़ों, हथेलियों, सुकलों, कांटेदार झाड़ियों, और घास जैसे पौधों को शुष्क हवाओं में पानी की कमी से बचने के लिए शुष्क हवाओं में तब्दील होने के कारण, उनकी मोटी उपजी में पानी को भंडारित करने से शुष्क अवधि में इसे लंबे समय तक उपयोग करने के लिए कम किया जाता है जड़ों जो क्षैतिज रूप से जल के अधिकतम क्षेत्र तक पहुंचने के लिए और किसी भी सतह नमी को प्राप्त करने के लिए, और बाष्पीकरण से पानी के नुकसान को रोकने के लिए छोटे मोटी पत्तियां या सुइयों के कारण यात्रा करते हैं। संयंत्र की पत्तियों पूरी तरह से सूख सकते हैं और फिर ठीक हो जाएंगे।