12 दिसंबर 2016 एबी डी विलियर्स दक्षिण अफ्रीका के टेस्ट कप्तान के रूप में नीचे खड़ा था। वह स्थानापन्न के रूप में अपने स्टैंड में फाफ डू प्लेसी, एक फिल्म है कि क्रिकेट दक्षिण अफ्रीका ने इसकी पुष्टि की नाम दिया है। इसके तत्काल बाद इस श्रृंखला से पहले, डु प्लेसिस की गेंद ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ दूसरे टेस्ट है कि नवंबर 2016 में जगह ले ली के दौरान छेड़छाड़ का दोषी पाया गया था। उन्होंने आरोप की अपील की, लेकिन इसे खारिज कर दिया गया था। उन्होंने कहा कि दूसरे टेस्ट से उनकी मैच फीस खो दिया है, लेकिन एक मैच का प्रतिबंध लगाने के लिए और अधिक गंभीर आरोप भाग निकले। डिविलियर्स ने टीम के लिए जब वह वनडे जुड़नार के लिए कप्तान बनाया गया है वापसी। उन्होंने यह भी साथ फरहान बेहराडियन कप्तान के रूप में बरकरार रखा तीसरे और अंतिम टी 20 मैच में खेला था।