श्यामसुंदर सीधा-सच्चा ग्रामीण है जो संगीत में बहुत रूचि रखता है। वह शहर की यात्रा करता है जहाँ वो दक्षिण भारतीय तबला वादक मुथुस्वामी के साथ दोस्त बनता है। टीआईपीएस कैसेट कंपनी के अध्यक्ष, खुराना उसकी संगीत क्षमताओं से प्रभावित हैं और उसे उच्च पद पर पदोन्नति करते हैं। जब वह गांव में अपना कर्ज चुकाने के लिए वापस जाता है, तो उसे अपनी पत्नी पूजा की मौत की दुखद खबर मिलती है। वह बाढ़ में मर गई है। उसके बाद वह खुराना की बेटी दिव्या से शादी करता है। जब खुराना का दिल का दौरा पड़ता है, श्यामसुंदर को अस्पताल में उसकी "अनुमानित मृत" पत्नी पूजा मिलती है। उसके बाद उसे अपनी दोनों पत्नियों को बेवकूफ बनाना पड़ता है, यह सुनिश्चित करने के लिए कि पूजा और दिव्या को पता नहीं चले कि उसने दोनों से विवाह किया है। भले ही इसमें दो दोहरा जीवन शामिल हो।