दक्षिण सहारन स्टेप और वुडलैंड्स ईकोरियोजन एक संकीर्ण बैंड है जो दक्षिण में अति-शुष्क सहारा और साहेल सवाना के बीच पूर्व और पश्चिम में चल रहा है। जुलाई और अगस्त के दौरान भूमध्य रेखा इंटरप्रोप्लिकिक कन्वर्जेंस जोन की गतिएं गर्मियों में वर्षा लेती हैं, जो औसत से 100 से 200 मिमी होती हैं, लेकिन साल-दर-साल में बहुत भिन्न होती हैं। ये बारिश घास और जड़ी-बूटियों के गर्मियों के पेड़ को बनाए रखते हैं, शुष्क वनों के साथ और मौसमी जलकोषों के साथ झुग्गियों तक। इस क्षेत्र में अल्जीरिया, चाड, माली, मॉरिटानिया और सूडान में 1,101,700 वर्ग किलोमीटर शामिल हैं। 