2005 में बिहार चुनावों के लिए प्रचार करते हुए, लालू प्रसाद यादव और रामविलास पासवान दोनों ने मुस्लिम मतदाताओं को लुभाने के लिए पारंपरिक इस्लामिक पोशाक में एक मुस्लिम मुहासिरी का इस्तेमाल किया। यह मौलवी उनके हेलिकॉप्टर में विभिन्न चुनाव मीटिंगों के साथ साथ उनके साथ मंच साझा करेगा और उन भाषणों को बनायेगा जो कथित विरोधी मुस्लिम गतिविधियों के लिए संयुक्त राज्य अमेरिका पर हमला करता था। भारतीय जनता पार्टी के वरिष्ठ नेता प्रमोद महाजन ने ओसामा बिन लादेन के साथ मौलवी की तुलना करके दोनों नेताओं की आलोचना की थी और यह आरोप लगाया था कि वे "एक ऐसे व्यक्ति के नाम की महिमा कर रहे हैं जो दुनिया में सबसे ज्यादा वांछित आतंकवादी है।" 