सहारा चित्ता अल्जीरिया, टोगो, नाइजर, माली, बेनिन और बुर्किना फासो में रहता है। वहाँ 250 से कम परिपक्व चीता, जो बहुत सतर्क हैं, किसी भी मानवीय उपस्थिति से भाग रहे हैं। चीता अप्रैल से अक्टूबर तक सूरज को बचाती है, जैसे बालानाइट्स और एसिसीस जैसे छोटे झुंडों की आश्रय की मांग करते हैं। वे असामान्य रूप से पीला हैं। अन्य चीता उप-प्रजातियां चाड, सूडान और नाइजर के पूर्वी क्षेत्र में रहती हैं। हालांकि, यह मिस्र और लीबिया में जंगली में वर्तमान में विलुप्त है जंगली में लगभग 2000 परिपक्व व्यक्तियों को छोड़ दिया गया है