बादलों का स्थायी विघटन बिना बंधा हुआ प्रकाश और थर्मल विकिरण की अनुमति देता है। रेगिस्तान के ऊपर के वातावरण की स्थिरता किसी भी संवहनी उलटा रोकती है, जिससे वर्षा लगभग गैर-मौजूद है। परिणामस्वरूप, वर्षा वर्षा के न्यूनतम जोखिम के साथ मौसम धूप, सूखा और स्थिर होता है। उपोष्णकटिबंधीय उच्च दबाव प्रणालियों के साथ जुड़ा हुआ सब्सिडिंग, ड्रिवरिंग, ड्राई एयर जनसंपर्क, संवहन बारिश के विकास के लिए बेहद प्रतिकूल हैं। उपोष्णकटिबंधीय रिज प्रबल कारक है जो इस विशाल क्षेत्र के गर्म रेगिस्तानी जलवायु को बताता है। ग्रेट डेजर्ट के पूर्वी हिस्से में सबसे कम और सबसे प्रभावी प्रभावी है, जो लीबिया डेजर्ट में है, जो सूर्य के सबसे ऊंचा और सबसे ज्यादा "बारिश-कम" जगह पर अटाकामा डेजर्ट की तरफ झूठ बोल रही है चिली और पेरू