सूरज की निरंतर उच्च स्थिति, अत्यंत निम्न सापेक्ष आर्द्रता, और वनस्पति और वर्षा की कमी महान रेगिस्तान दुनिया भर में सबसे बड़े निरंतर बड़े क्षेत्र बनाते हैं, और गर्मियों के दौरान कुछ जगहों पर पृथ्वी पर सबसे गर्म जगह है। औसत उच्च तापमान 38 से 40 डिग्री सेल्सियस या 100.4 से 104.0 डिग्री फारेनहाइट सबसे ज्यादा महीना के दौरान रेगिस्तान में लगभग हर जगह बहुत उच्च ऊंचाई के अलावा। उच्चतम आधिकारिक तौर पर दर्ज औसत उच्च तापमान 47 डिग्री सेल्सियस या 116.6 डिग्री फ़ारेनहाइट अल्जीरियाई रेगिस्तान में बुउर्नस नामक एक दूरदराज के रेगिस्तान में समुद्र तल से 378 मीटर मीटर की ऊँचाई के साथ बुलाया गया था। यह दुनिया का सबसे ज्यादा दर्ज किया गया औसत उच्च तापमान और केवल डेथ वैली है, कैलिफ़ोर्निया इसे प्रतिद्वंद्वी बनाते हैं। अल्जीरिया में अन्य हॉट स्पॉट जैसे समुद्र के स्तर से 200 और 400 मीटर के बीच ऊंचाई के साथ एडार, टिमिमौं, सलह, ओउलेन, औलफ, रेगगेन में लगभग 46 डिग्री सेल्सियस या 114.8 डिग्री फ़ारे वर्ष के सबसे महीनों के दौरान अलहाइरिया में अत्यधिक ऊंची गर्मी के लिए जाना जाता Salah, औसत 43.8 डिग्री सेल्सियस या 110.8 डिग्री फारेनहाइट, 46.4 डिग्री सेल्सियस या 115.5 डिग्री फारेनहाइट, 45.5 डिग्री सेल्सियस या 113.9 डिग्री फारेनहाइट और 41.9 डिग्री सेल्सियस या 107.4 डिग्री फ़ारेनहाइट जून में है, क्रमशः जुलाई, अगस्त और सितंबर। सहारा में भी गर्म स्थान हैं, लेकिन वे अत्यंत दूरदराज के इलाकों में स्थित हैं, विशेष रूप से उत्तरी माली में झूठ Azalai में। रेगिस्तान का प्रमुख हिस्सा लगभग तीन से पांच महीने का अनुभव करता है जब औसत उच्च सख्ती से 40 डिग्री सेल्सियस या 104 डिग्री सेल्सियस से अधिक होता है। रेगिस्तान के दक्षिणी मध्य भाग में छह या सात महीने तक का अनुभव होता है जब औसत उच्च तापमान 40 डिग्री सेल्सियस या 104 डिग्री सेल्सियस से अधिक है जो सहारा में स्थिरता और वास्तव में गर्म मौसम की लंबाई दर्शाता है। इसके कुछ उदाहरण हैं: बिल्मा, नाइजर और फया-लालाऊ, चाड वार्षिक औसत दैनिक तापमान हर जगह 20 डिग्री सेल्सियस या 68 डिग्री सेल्सियस से अधिक है और हर साल गर्म क्षेत्रों में 30 डिग्री सेल्सियस या 86 डिग्री फ़ारेनहाइट तक पहुंच सकता है। हालांकि, अधिकांश रेगिस्तान में 25 डिग्री सेल्सियस या 77 डिग्री फ़ारेनहाइट से अधिक मूल्य होता है।