विंडोज विस्टा सक्षम कंप्यूटर के लिए कम से कम डायरेक्ट एक्स 9 को समर्थन देने वाला ग्राफिक्स कार्ड होना चाहिए जिसमें डब्लूडीडीएम ड्राइवर समर्थन उपलब्ध हो। कंप्यूटर के ग्राफिक्स कार्ड में 32 एमबी की ग्राफिक्स मेमरी हो तो पर्याप्त है। इसके अतिरिक्त आपको एक डीवीडी रोम ड्राइव की आवश्यकता पड़ेगी जो संभवत: आपके कंप्यूटर में पहले से ही मौजूद हो। हार्ड डिस्क में महज 20 जीबी स्थान उपलब्ध हो, जिसमें से 15 जीबी खाली स्थान हो, तो पर्याप्त है। बस, विंडोज विस्टा होम बेसिक संस्करण चलाने के लिए आपको और किसी चीज की जरूरत नहीं है। 