22 दिसंबर 1996 को पूर्व प्रधान मंत्री ऍच॰ डी॰ देवगौड़ा ने सोनपुर में गंगा के ऊपर रेलवे पुल के निर्माण के लिए नींव का पत्थर रखा था। राम विलास पासवान उस समय रेल मंत्री थे, लेकिन पुल पर काम 2003 में शुरू हुआ जब नीतीश कुमार रेल मंत्री थे। वर्ष 2003 में इस रेल सह सड़क पुल का निर्माण कार्य शुरू हुआ था। इसके 13 वर्ष बाद तीन फरवरी 2016 से इस पर ट्रेन परिचालन शुरू किया गया। 600 करोड़ रुपये की अनुमानित लागत से बनने वाला यह परियोजना विलम्ब होने के कारण 3,000 करोड़ रुपये तक पहुँच गया। प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने दीघा-सोनपुर रेल सह सड़क सेतु को राष्ट्र को समर्पित किया। दीघा - सोनपुर पुल का सम्पर्क पथ जून 2017 तक चालू होंगे।