एस्पिरिन की कम से कम तीन अतिरिक्त क्रियाविधियां दर्शाई गई हैं। यह भीतरी कला शून्य से प्रोटान वाहक के रूप में माइट्रोकांड्रियल मैट्रिक्स, जहां यह एक बार फिर आयनीकृत होकर प्रोटान देती है, में वापस प्रसारित होकर, कार्टीलेज के माइटोकांड्रिया में आक्सीकारक फास्फारिलेशन को वियुगलीकृत करती है। संक्षेप में एस्पिरिन प्रोटानों को बफर करके संवाहन करती है। जब एल्पिरिन की बड़ी मात्राएं दी जाती हैं, तो इलेक्ट्रान ट्रांसपोर्ट चेन द्वारा ऊष्मा मुक्त किये जाने से एस्पिरिन वास्तव में ज्वर उत्पन्न करती है, जबकि कम खुराकों में एस्पिरिन बुखार कम करती है। इसके अलावा एस्पिरिन शरीर में एनओ-मूलों के निर्माण को बढावा देती है, जिन्हें चूहों में शोथ कम करने की स्वतंत्र कार्य़विधि के रूप में दर्शाया गया है। यह श्वेत रक्तकणों को आपस में चिपकने से रोकता है, जो संक्रमण के प्रति रक्षात्मक प्रतिक्रिया में महत्वपूर्ण कदम है। अभी यह सिद्ध करने के लिये पर्याप्त सबूत उपलब्ध नहीं हैं कि एस्पिरिन संक्रमण से लड़ने में मदद करती है। हाल में प्राप्त जानकारी के अनुसार एस्पिरिन और उसके यौगिक संकेतों को NF-κB के जरिये माड्युलेट करते हैं। NF-κB एक ट्रांसक्रिप्शन फैक्टर काम्प्लेक्स है जो शोथ सहित कई जैविक प्रक्रियाओं में केन्द्रीय भूमिका निभाता है।