यूनिवर्सल पिक्चर्स के प्रतिद्वंद्वी जेसन बॉर्न फ्रैनचाईज की सफलता से उत्साहित होकर MGM और EON ने "बॉन्ड को अपने मूल रूप में वापस लाने" का फैसला किया जिसके तहत उसके उन मुर्खता पूर्ण यंत्रों और अप्रासंगिक काल्पनिक तत्वों को हटाया जाना तय हुआ जो शृंखला को परिभाषित करने लगे थे और एक अधिक सख्त, गहरे और अधिक वास्तविक बॉन्ड को पेश करने का निश्चय किया गया जो उसके किसी पूर्व फ़िल्मी अवतार के बजाय इआन फ्लेमिंग के मूल उपन्यास के बॉन्ड के साथ मेल खाता हो। इस प्रकार, बॉन्ड की 21वीं फिल्म कैसीनो रोयाल, पहली फिल्म थी जो 1974 की दी मैन विथ दी गोल्डेन गन के बाद से फ्लेमिंग के किसी उपन्यास का फ़िल्मी रूपांतरण थी। इस फ्रेंचाइज को एक पुनर्रचना होना था, जिसमें एक नई समय रेखा और कथनात्मक ढांचे को स्थापित किया जाना था जो किसी पिछली फिल्म का हिस्सा नहीं होती. इसने बॉन्ड फ्रैनचाईज को ना केवल पिछले चालीस सालों की निरंतरता से मुक्त किया बल्कि फिल्म को एक कम अनुभवी और अधिक नाज़ुक बॉन्ड को दर्शाने की अनुमति दी। अतीत में जैसा कि नए बॉन्डों के परिचय के मामले में था, इस फिल्म ने निर्माण विस्तार को हटाने का और मूल तत्वों पर वापस लौटने का अवसर प्रदान किया।