Le मालिश: Édouard Debat-Ponsan द्वारा दृश्य au हम्माम सहकर्मी की समीक्षा की चिकित्सा अनुसंधान से पता चला है कि मालिश के लाभों को दर्द से राहत, कम विशेषता चिंता और अवसाद और अस्थायी रूप से कम रक्तचाप, हृदय की दर और चिंता के राज्य शामिल हैं। मालिश के पीछे क्या सिद्धांतों कर सकता है अवरुद्ध nociception, parasympathetic तंत्रिका तंत्र, जो एंडोर्फिन और serotonin की रिहाई को प्रोत्साहित तंतुमयता या निशान ऊतक को रोकने हो सकता है सक्रिय है, लसीका के प्रवाह में वृद्धि और नींद में सुधार, लेकिन इस तरह के प्रभाव अभी तक द्वारा समर्थित अच्छी तरह से कर रहे हैं - नैदानिक ​​अध्ययन डिजाइन किए हैं। मालिश वैज्ञानिक अनुसंधान के सोने के मानक, जो placebo-नियंत्रित और डबल अंधा नैदानिक ​​परीक्षणों तक पहुंचने से रुकावट है।  एक "नकली" मैनुअल मालिश के लिए चिकित्सा का विकास करना मुश्किल हो सकता है के बाद भी हल्के स्पर्श की मालिश ग्रहण नहीं किया जा सका पूरी तरह से इस विषय पर प्रभाव से रहित हो यह भी मुश्किल हो सकता है के लिए एक विषय है कि नोटिस नहीं होगा कि वे एक मालिश के कम हो रहे थे मिल जाएगा और यह अंधा चिकित्सक के लिए असंभव हो जाएगा. मालिश कर सकते हैं बेतरतीब नियंत्रित परीक्षण, जो सहकर्मी की समीक्षा की चिकित्सा पत्रिकाओं में प्रकाशित कर रहे हैं को रोजगार अध्ययन के इस प्रकार के पेशे की विश्वसनीयता बढ़ाता है क्योंकि यह दिखाता है कि कथित उपचारात्मक प्रभाव प्रतिलिपि प्रस्तुत करने योग्य हैं सकता है। एकल खुराक प्रभाव 