श्रवण क्षेत्र में एक वार्षिक मेले में माघ पूर्णिमा पर आयोजित किया जाता है। किंवदंती है कि श्रवण कुमार, राजा दशरथ के द्वारा श्रवण क्षेत्र में मारा गया। महादेव मंदिर बीड़ी ग्राम, रामपुर सकरवारी है जो अकबरपुर रेलवे स्टेशन से दोस्तपुर रोड पर 7 किमी दूर स्थित है। आस्था भक्ति की जगह झालखण्ड मालीपुर रेलवेस्टेशन के दक्षिण तथा शिव बाबा, अकबरपुर - कटहरी - गोशाईगंज - फैजाबाद सड़क अकबरपुर पर स्थित हैं। लोरपुर अपने किले के लिए जाना जाता हैं। हनुमान मंदिर, कटहरी से अनिरुद्ध नगर, बेनीपुर गाँव, अकबरपुर से 18 किलोमीटर पश्चिम और 10 किलोमीटर दक्षिण में स्थित है।