प्रातिनूतन युग के दौरान रोचेस्टर का भूखंड बर्फ की चादरों से ढंका हुआ था। बर्फ की चादरों के हटने के क्रम में ठहराव आने पर यह शहर की वर्तमान दक्षिणी सीमा के स्तर तक पहुंच गया जहाँ अब यह उसी दर से पिघल रहा है जिस दर से यह बढ़ रहा था और बर्फ समूह के दक्षिणी किनारे पर तलछट का जमाव हो रहा है। इससे पहाड़ियों की एक पंक्ति बन गई जिसमें माउंट होप, हाइलैंड पार्क की पहाड़ियां, पिनेकल हिल और कोब्स हिल शामिल है। चूंकि इन पहाड़ियों के तलछट जमाव एक प्रोग्लेशियल झील में हुआ था इसलिए उन्हें "केम डेल्टा" के रूप में वर्गीकृत और स्तरीकृत किया जाता है। डेल्टा पर बर्फ की चादर की एक संक्षिप्त वापसी और पुनःउन्नति से वहां अस्तरीकृत पदार्थ का ढेर लग गया जिससे "केम मोरेन" नमक एक दुर्लभ संकर संरचना का निर्माण हो गया।