सहारा में बारिश का प्राथमिक स्रोत इंटरोट्रोपिक कनवर्जेन्स जोन, भूमध्य रेखा के पास कम दबाव प्रणाली का एक सतत बेल्ट है जो साहल और दक्षिणी सहारा को संक्षिप्त, लघु और अनियमित वर्षा ऋतु प्रदान करता है। इस विशाल रेगिस्तान में होने वाले वर्षा में शारीरिक और वायुमंडलीय अवरोधों को दूर करना है जो आम तौर पर वर्षा के उत्पादन को रोकते हैं। सहारा की कठोर जलवायु की विशेषता है: बहुत कम, अविश्वसनीय, अत्यधिक अनियमित वर्षा; अत्यंत उच्च धूप अवधि मूल्य; वर्ष के उच्च तापमान; सापेक्षिक आर्द्रता की नगण्य दर; एक महत्वपूर्ण दैनिक तापमान भिन्नता; और संभावित वाष्पीकरण के अत्यधिक उच्च स्तर हैं जो दुनिया भर में उच्चतम दर्ज हैं।