नॉर्वे में, सांसद शब्द का प्रयोग नार्वे की संसद, स्तोर्तिन्जेत के निर्वाचित सदस्यों के लिए किया जाता है। इन सदस्यों को स्तोर्तिन्गस्रेप्रेजेंतेटर कहा जाता है। नॉर्वे की संसद दो कक्षीय है, जिसमें ओदेल्स्तिन्जेत और लग्तिन्जेत शामिल है। ओदेल्स्तिन्जेत में संसद के अधिकतम सदस्य शामिल है। लग्तिन्जेत में बाकी एक चौथाई सदस्य शामिल हैं और प्रत्येक सदस्य का चयन हर साल संसद की अवधि शुरू होने से पहले लोकप्रिय चुनाव में किया जाता है . संसद का विभाजन कक्षों में तभी किया जाता है जब उसे नियमित कानून को पास करना हो और राष्ट्रीय अदालत में अभियोजन पक्ष के मामलों से निपटना हो। अन्य मामलों में, जैसे कि राष्ट्रीय बजट पारित करना हो या संविधान बदलना हो तब सदन एकजुट रहता हैं।