2005 में, हर्बालाइफ उत्पादों का प्रयोग करने वाले चार व्यक्तियों में जिगर की समस्या उत्पन्न होने के बाद इजरायल के स्वास्थ्य मंत्री ने हर्बालाइफ उत्पादों के खिलाफ एक जांच शुरू की. हर्बालाइफ उत्पादों में विषाक्त सामग्री होने का आरोप लगाया गया जैसे क्वा-क्वा, कोम्प्री और क्रासका. उत्पादों को अमेरिका में एक निजी प्रयोगशाला, जैव चिकित्सा अनुसंधान डिजाइन प्रयोगशाला लिमिटेड भेजा गया और इजरायल की फोरेंसिक अनुसंधान प्रयोगशाला में भी. इन प्रयोगशालाओं में से प्रत्येक का निष्कर्ष था कि हर्बालाइफ उत्पाद सुरक्षित हैं।