यहां तीन विभिन्न व्यक्तियों के जैल प्रतिचित्र देखिए, जिनका आपस में कोई रिश्ता नहीं है। ये प्रतिचित्र आपस में एक दूसरे से काफी अलग दिखते हैं और प्रत्येक प्रतिचित्र व्यक्ति विशिष्ट है। एक ही परिवार के तीन सदस्यों के जैल प्रतिचित्र गैलरी में दिखाए हैं। यहां माता और पिता के प्रतिचित्र तो भिन्न हैं, परंतु पुत्र का प्रतिचित्र माता और पिता –दोनों के प्रतिचित्रों से कुछ ना कुछ समानता रखता है। यहां समान जुड़वां बच्चों के प्रतिचित्र को देखेंगे, तो दिखता है; कि ये दोनों पूर्णतया एकसमान हैं। इस प्रकार डी एन ए फिंगर प्रिंटिंग द्वारा विभिन्न व्यक्तियों की पहचान की जा सकती है, संतान के माता या पिता को पहचाना जा सकता है; लेकिन समान जुड़वों की पहचान करना संभव नहीं है।