हालांकि, दुनिया के बाकी समान सुई और सिरिंज विनियमों नहीं है। उदाहरण के लिए, जो केवल विकासशील देशों में यह सुनिश्चित करना कि सभी टीकाकरण इन देशों के लिए भेजा सिरिंजों द्वारा वेक्सिनेशन को विनियमित करने में सक्षम है ऑटोडीसेबल विशेषताएं हैं, के बाद से प्रमुख चिंता का विषय संदूषित सुइयों और सिरिंजों के पुनः प्रयोग है। इन सुविधाओं ऑटोडीसेबल सिरिंजों एक बार ही इस्तेमाल किया जाएगा, ताकि वे पुन: उपयोग नहीं किया जा सकता अनुमति देते हैं। इन तंत्र है कि दांत से रोकने गूंथ सवार हो सकता है वापस एक और उपयोग या एक टीके के साथ प्रीफिलड पुन: उपयोग को रोकने के बैग के लिए खींच लिया जा रहा है। उदाहरण के लिए, सोलोशोट एक धातु क्लिप सवार एक का उपयोग करें के बाद नीचे ताले है। बीडी अनिन्जेक्त एक प्रिफिल्ड टीका सिरिंज कि एक प्लास्टिक का उपयोग करता है बल्ब के स्थान पर एक सवार है और एक डिस्क को पुन: उपयोग को रोकने के लिए वाल्व है।