बारिश निषेध और बादल कवर के अपव्यय को पश्चिमी की बजाय सहारा के पूर्वी भाग में अधिक जोर दिया गया है। सहारा के ऊपर स्थित मौजूदा हवा द्रव्यमान महाद्वीपीय उष्णकटिबंधीय वायु द्रव्यमान है, जो गर्म और शुष्क है। गर्म, शुष्क हवा आम तौर पर उत्तर-अफ्रीकी रेगिस्तान के विशाल महाद्वीपीय इलाके के हीटिंग से बने होते हैं, और यह पूरे वर्ष पूरे रेगिस्तान को प्रभावित करती है इस चरम हीटिंग प्रक्रिया के कारण, एक थर्मल कम आमतौर पर सतह के पास देखा जाता है, और यह सबसे मजबूत और उष्णकटिबंधीय समय के दौरान सबसे अधिक विकसित होता है। सहारा हाई अज़ोरेस हाई के पूर्वी महाद्वीपीय विस्तार का प्रतिनिधित्व करता है, उत्तरी अटलांटिक महासागर पर केंद्रित है। सहारा हाई का निचला वर्ष के सबसे अच्छे हिस्से के दौरान जमीन पर पहुंच जाता है, जबकि यह सबसे अधिक समय के दौरान ऊपरी तेंदुआ क्षेत्र तक ही सीमित है।