फरवरी और मार्च 2008 में, इनक्यूबस ने द ऑफस्प्रिंग और एलेक्सिसनफायर के साथ ऑस्ट्रेलिया में साउंडवेव फेस्टिवल की हेडलाइनिंग और न्यूजीलैंड में एक बार फिर से अपना दौरा शुरू किया और सेल-आउट भीड़ के सामने प्रदार्शन करने के लिए एशिया का दौरा किया। सिंगापुर मेंके चंगी एयरपोर्ट में एक मीट एण्ड ग्रीट स्तर में प्रशंसकों से मुलाकात की और फोर्ट कैनिंग हिल में प्रदर्शन किया। अप्रैल में इनक्यूबस ने द स्मैशिंग पम्पकिंस और ड्यूरन ड्यूरन नामक बैंडों के साथ कोस्टा रिका में फेस्टिवल इम्पीरियल में और बाद में वेनेजुएला में पोलिएद्रो डी कराकास में प्रदर्शन किया।इनक्यूबस इस गर्मियों में पूरे यूरोप में कई कार्यक्रमों में भी प्रदर्शन करेंगे जिसमें जर्मनी का रॉक ऐम रिंग फेस्टिवल और रॉक इम पार्क फेस्टिवल, ऑस्ट्रिया का नोवा रॉक फेस्टिवल, नेदरलैंड्स का पिंकपॉप फेस्टिवल और इंग्लैण्ड का डाउनलोड फेस्टिवल भी शामिल है। जुलाई 2008 में, फू फाइटर्स, पर्ल जैम और द फ्लेमिंग लिप्स के साथ-साथ इनक्यूबस ने भी द हू के लिए वीएच1 की एक श्रद्धांजलि कार्यक्रम में प्रदर्शन किया।