शीर्ष छवि सहारा की सतह पर सफ़सफ ओएसिस को दर्शाती है। नीचे नीचे एक रॉक परत है, जो एक प्राचीन नदी के एक प्रकार के नलिका से भरे हुए काले चैनलों का खुलासा करता है जो एक बार ओएसिस खिलाती थी।]]सहारा अल्जीरिया, चाड, मिस्र, लीबिया, माली, मॉरिटानिया, नाइजर, पश्चिमी सहारा, सूडान और ट्यूनीशिया के बड़े हिस्से को कवर करता है। इसमें 9 लाख वर्ग किलोमीटर शामिल है, जो अफ्रीका के 31% की राशि है। अगर 250 मिमी से कम की औसत वार्षिक वर्षा के साथ सभी क्षेत्रों को शामिल किया गया था, तो सहारा 11 मिलियन वर्ग किलोमीटर होगा। यह अफ्रीकी बड़े पैमाने पर भौगोलिक विभाजन के तीन अलग भौगोलिक प्रांतीय प्रांतों में से एक है।