औसत वार्षिक वर्षा रेगिस्तान के उत्तरी और दक्षिणी किनारों में बहुत कम से लेकर मध्य और पूर्वी भाग पर लगभग मौजूद नहीं है। ध्रुवीय मोर्चे के साथ भूमध्य सागर में कम दबाव प्रणालियों के आगमन के कारण रेगिस्तान की पतली उत्तरी फ्रिंज अधिक वर्षा प्राप्त होती है, हालांकि पहाड़ों की बारिश छाया प्रभाव और वार्षिक औसत बारिश से लगभग 100 मिलीमीटर से 250 मिलीमीटर उदाहरण के लिए, बिस्करा, अल्जीरिया और उराजाजेट, मोरक्को इस क्षेत्र में पाए जाते हैं। साहेल के साथ सीमा पर रेगिस्तान के दक्षिणी किनारे दक्षिण से इंटरप्रोप्लिकल कनवर्जेन्स जोन के आगमन के कारण गर्मियों में बादल बादल और वर्षा प्राप्त करता है और वार्षिक औसत वर्षा 100 मिलीमीटर से लेकर 250 मिलीमीटर तक होती है। उदाहरण के लिए, टिंबट्टू, माली और आग्डेज़, नाइजर इस क्षेत्र में पाए जाते हैं। रेगिस्तान का विशाल केंद्रीय हाइपर-कोरड कोर वास्तव में उत्तरी या दक्षिणी वायुमंडलीय गड़बड़ी से प्रभावित नहीं है और स्थायी एंटीकलीोनिक मौसम व्यवस्था के प्रभाव में स्थायी रूप से बनी हुई है और वार्षिक औसत वर्षा 1 मिलीमीटर से भी कम हो सकती है। वास्तव में, सहारा के अधिकतर 20 मिलीमीटर से कम प्राप्त होते हैं सहारा में 9, 000,000 वर्ग किलोमीटर में रेगिस्तान की जमीन, लगभग 2,800,000 वर्ग किलोमीटर  एक वार्षिक औसत वर्षा 10 मिलीमीटर में प्राप्त करता है ) या उससे कम, जबकि कुछ 1,500,000 वर्ग किलोमीटर  औसत 5 मिलीमीटर या उससे कम प्राप्त करता है। लीबिया, मिस्र और सूडान की रेगिस्तान में पूर्वी सहारा में लगभग 1,000,000 वर्ग किलोमीटर के एक विस्तृत क्षेत्र में वार्षिक औसत वर्षा शून्य है।, लक्सर, असवान, अबू सिमबेल, वाडी हल्फा) जहां लंबी अवधि का मतलब प्रति वर्ष 0.5 मिलीमीटर अनुमानित होता है। सहारा में वर्षा बहुत ही अविश्वसनीय और अनियमित है क्योंकि यह साल दर साल काफी भिन्न हो सकती है। नगदी वार्षिक वर्षा की मात्रा के विपरीत, संभावित बाष्पीकरण की वार्षिक दर असाधारण रूप से उच्च होती है, जो प्रति वर्ष 2,500 मिलीमीटर से लेकर पूरे रेगिस्तान में प्रति वर्ष 6,000 मिलीमीटर से अधिक होती है। धरती पर कहीं और कहीं भी हवा में सूरा और बाष्पीकरण के रूप में सहारा क्षेत्र में पाया गया है। हालांकि, फरवरी 1979 और दिसंबर 2016 में ऐन सेफ्रा के शहर में, सहारा में कम से कम दो घटनाएं दर्ज की गईं। 