स्थानीय सतह के कम दबाव के असर बहुत सीमित हैं क्योंकि ऊपरी स्तर की कमी अभी भी किसी भी प्रकार की हवा की चढ़ाई को रोकना जारी है। इसके अलावा, वायुमंडलीय परिसंचरण द्वारा बारिश उत्पन्न मौसम प्रणालियों के खिलाफ संरक्षित होने के लिए, रेगिस्तान भी उनके भौगोलिक विन्यास और स्थान द्वारा सूख जाता है। दरअसल, सहारा की चरम सीमा केवल उपोष्णकटिबंधीय उच्च दबाव की व्याख्या नहीं की जा सकती। अल्जीरिया, मोरक्को और ट्यूनीशिया में पाए गए एटलस पर्वत, रेगिस्तान के उत्तरी भाग की तरफ बढ़ने में भी मदद करते हैं। ये प्रमुख पर्वत श्रृंखला एक बाधा के रूप में कार्य करती हैं जिसके कारण वायुमंडलीय गड़बड़ी से लेकर नमी की बहुत अधिक नमी को छोड़कर निचले पक्ष पर एक मजबूत बारिश छाया प्रभाव पड़ता है जो आसपास के भूमध्य जलवायु को प्रभावित करता है।