फरवरी 2002 मे ही जब रियो-डी-जेनेरो मे डेंगू के प्रसार हुआ तो 10 लाख लोग इसकी चपेट मे आ गये थे जिससे 16 लोग मर गये। मार्च 2008 तक भी इस शहर मे दशा बहुत अच्छी नहीं थी केवल 3 महीने में 23,555 मामले और 30 मौते हुई थी। लगभग हर पांच से छह साल मे डेंगू का बडा प्रकोप होता है ऐसा इस लिये होता है कि वार्षिक चक्र जो इस रोग के आते है वो रोगियों को कुछ समय हेतु प्रतिरोध क्षमता दे देता है जैसे कि चिकनगुनिया के मामलों मे होता है। जब यह प्रतिरोध क्षमता समाप्त हो जाती है तो लोग रोग के प्रति फिर से संवेदनशील हो जाते है, फिर डेंगू के चार प्रकार के वायरस होते है, इसके अलावा नये लोग जनसंख्या मे जन्म या प्रवास के जरिए जुड जाते है।