21 जम्प स्ट्रीट एक अमेरिकी पुलिस जुर्म ड्रामा टेलिविज़न शृंखला है जो फॉक्स नेटवर्क पर 12 अप्रैल 1987 से 27 अप्रैल 1991 के बिच प्रसारित हुई थी व इसमें कुल 103 प्रकरण थे। शृंखला में नौजवान दिखने वाले अंडरकवर पुलिस अफसर हाई स्कूलों, कॉलेजों और अन्य युवा स्थानों में होने जुर्मो की छानबीन करते है। इसे पहले जम्प स्ट्रीट चैपल का शीर्षक दिया जाना था क्योंकि इसका कार्यालय एक चर्च में होता है परन्तु फॉक्स से अनुरोध किया की यह नाम बदल दिया जाए क्योंकि वे नहीं चाहते थे की दर्शक इसे कोई धार्मिक कार्यक्रम समझें।