ऑक्सीटॉसिन की संरचना वैसोप्रेसिन के सामान होती है, इसमें एक सल्फर सेतु वाला एक नोनापेप्टाइड भी होता है जिसका अनुक्रम ऑक्सीटॉसिन से 2 अमीनो अम्ल से भिन्न होता है। वैसोप्रेसिन/ऑक्सीटॉसिन के शक्तिशाली परिवार के सदस्यों के अनुक्रमों और उन्हें अभिव्यक्त करने वाली प्रजातियों को दर्शाती हुई एक तालिका वैसोप्रेसिन लेख में उपलब्ध है। 1953 में ऑक्सीटॉसिन और वैसोप्रेसिन को विन्सेन्ट डू विग्नेऑड के द्वारा पृथक और संश्लेषित किया गया, जिस कार्य के लिए उन्हें 1955 में रसायन विज्ञान में नोबेल पुरस्कार प्राप्त हुआ।