एक गर्म पत्थर मालिश. स्टोन मालिश मुख्य लेख: स्टोन मालिश एक पत्थर मालिश ठंडा या गर्म पानी पत्थरों का उपयोग करता है शरीर के लिए दबाव और गर्मी लागू होते हैं। तेल में लेपित पत्थर भी विभिन्न मालिश स्ट्रोक पहुंचाने चिकित्सक द्वारा उपयोग किया जा सकता है। गर्म इस्तेमाल किया पत्थरों आमतौर बेसाल्ट पत्थर जो समय के साथ, बहुत पॉलिश और चिकनी बन गए हैं। के रूप में पत्थर प्राप्तकर्ता के पीछे के साथ रखा जाता है, वे जो तब गहरा मांसपेशियों में प्रवेश, तनाव जारी करने के लिए गर्मी बनाए रखने के लिए मदद करते हैं।  स्ट्रक्चरल एकीकरण मुख्य लेख: स्ट्रक्चरल एकीकरण \