पियुषिका ग्रंथि से उत्सर्जित ऑक्सीटॉसिन रक्त-मस्तिष्क अवरोध के कारण मस्तिष्क में पुन: प्रवेश नहीं कर सकता है। इसके बजाय, ऑक्सीटॉसिन के व्यवहारवादी प्रभाव केन्द्रीय रूप से बहिर्विष्ट होने वाले ऑक्सीटॉसिन न्यूरॉनों से स्रावित होने वाले पदार्थों को व्यक्त करते हुए माने जाते हैं करते हैं, जो उनसे भिन्न होते हैं जो पियुषिका ग्रंथि को प्रक्षिप्त करते हैं, या जो उनके साथ-साथ लगे होते हैं। ऑक्सीटॉसिन अभिग्राहकों को मस्तिष्क के कई भागों और मेरुरज्जु में न्यूरॉनों के द्वारा अभिव्यक्त किया जाता है, जिसमें प्रमस्तिष्कखंड, अग्र और मध्यवर्ती अध:श्चेतक, झिल्ली, नाभिकीय प्रस्थितियां और ब्रेनस्टेम शामिल हैं।