तेलों के कई अलग अलग प्रकार fractionated नारियल तेल, अंगूर के बीज का तेल, जैतून का तेल, बादाम का तेल, macadamia तेल, तिल का तेल, एक प्रकार का अखरोट का तेल और सरसों के तेल सहित इस्तेमाल किया जा सकता है। प्रत्येक तेल अलग गुण है और विभिन्न प्रयोजनों के कार्य करता है। साल्ट तेलों के साथ सहयोग में भी इस्तेमाल किया जाता है शुष्क त्वचा को हटा दें.. हीट चट्टानों भी आराम की मांसपेशियों के लिए उपयोग किया जाता है। शारीरिक रॉक एक शरीर रॉक टेढ़ा - आकार का एक उपकरण है, आम तौर पर पत्थर के बाहर नक़्क़ाशीदार है। यह चिकित्सक शक्ति और कुछ क्षेत्रों पर ध्यान केंद्रित करने का दबाव बढ़ाना प्रयोग किया जाता है। यह त्वचा पर सीधे सकता है या सीधे कपड़ों पर तेल या मक्का स्टार्च के रूप में एक स्नेहक के साथ इस्तेमाल किया। 