शरीर की बाहरी एवं नीचे स्थित मांशपेशियों एवं संयोजी उत्तकों को दबाना, हिला-डुलाना आदि मालिश कहलाता है। इससे उनकी कार्य करने की क्षमतबढ़ती है और उनकी टूट-फूट का निवारन होता है। इससे आराम मिलता है और शरीर स्वस्थ रहता है।मालिश मांसपेशियों और संयोजी ऊतक के सतही और गहरी परतों में हेरफेर समारोह बढ़ाने उपचार प्रक्रिया में सहायता और छूट और अच्छी तरह से किया जा रहा है को बढ़ावा देने के है। शब्द फ्रेंच मालिश सानना के घर्षण से आता है, या "स्पर्श महसूस, या संभाल" या लैटिन Massa से "बड़े पैमाने पर, आटा" अर्थ अरबी Massa अर्थ से cf. यूनानी क्रिया μάσσω "संभाल करने के लिए, स्पर्श, हाथों से काम करने के लिए आटा गूंध. भेद anatripsis मालिश के लिए प्राचीन ग्रीक शब्द था और लैटिन frictio था। मालिश पर अभिनय और दबाव के साथ शरीर से छेड़छाड़ शामिल है - संरचित, असंरचित, स्थिर, या चलती - तनाव, गति, या कंपन किया मैन्युअल रूप से या यांत्रिक एड्स के साथ. टारगेट ऊतकों मांसपेशियों, tendons, ligaments, प्रावरणी, त्वचा, जोड़ों, या अन्य संयोजी ऊतक, के रूप में के रूप में अच्छी तरह से लसीका वाहिकाओं, या गैस्ट्रोइंटेस्टाइनल प्रणाली के अंगों में शामिल हो सकते हैं। मालिश हाथ, उंगलियों, कोहनी, घुटनों, प्रकोष्ठ और पैर के साथ लागू किया जा सकता है। अस्सी विभिन्न मान्यता प्राप्त मालिश रूपरेखा खत्म हो गई हैं। सबसे मालिश चिकित्सा के रूप में शुरू करने के लिए कारणों से उद्धृत किया गया है ग्राहक की मांग और नैदानिक प्रभाव माना जाता है।पेशेवर सेटिंग में मालिश इलाज किया जा रहा है जबकि एक मालिश की मेज पर झूठ बोल रही एक मालिश कुर्सी में बैठे, या फर्श पर एक चटाई पर झूठ बोल ग्राहक शामिल है। मालिश विषय को पूरी तरह या आंशिक रूप से unclothed हो सकता है। शरीर के हिस्सों तौलिए या शीट के साथ कवर किया जा सकता है। उन है जो एक कैरियर के रूप में अभ्यास मालिश masseurs, masseuses, या, अगर किसी भी तरह से प्रमाणित मालिश चिकित्सक के रूप में के रूप में संदर्भित कर रहे हैं।