कभी कभी दबाव बिंदु मालिश के साथ उलझन में है, इस ट्रिगर अंक है कि स्थानीय दर्द पैदा या दर्द और सिर दर्द जैसे अन्य शरीर के अन्य भागों में, उत्तेजना, का उल्लेख कर सकते हैं निष्क्रिय शामिल है। मैनुअल दबाव, कंपन, इंजेक्शन, या अन्य उपचार इन बिंदुओं को लागू किया जाता है myofascial दर्द को राहत देने के है। ट्रिगर अंक पहले की खोज की थी और जेनेट जी Travell और डेविड शमौन द्वारा प्रतिचित्रित. ट्रिगर अंक photomicrographed किया गया है और विद्युत मापा और 2007 में एक पत्र प्रस्तुत किया गया था ट्रिगर अंक का उपयोग एमआरआई की छवियों को दिखा. ये अंक myoneural जंक्शन neuromuscular जंक्शन भी कहा जाता है में मांसपेशियों में शिथिलता से संबंधित और इसलिए इस साधन संवेदनशीलता, एक्यूप्रेशर और दबाव बिंदु मालिश से अलग है। आंत हेरफेर 