मुख्य लेख: Bowen तकनीकबोवेन तकनीक प्रावरणी, मांसपेशियों, ligaments, tendons और जोड़ों पर एक रोलिंग आंदोलन शामिल है। यह मालिश के सबसे प्रकार के रूप में मांसपेशियों के ऊतकों के साथ गहरी या लंबे समय तक संपर्क नहीं शामिल करने के लिए कहा है, लेकिन करने के लिए मांसपेशी तनाव और दबाव को राहत देने और सामान्य लसीका के प्रवाह को बहाल करने का दावा. क्योंकि इस तकनीक का इतना कोमल है, तो Bowen थेरेपी बुजुर्गों के लिए नवजात शिशु के लिए उपयुक्त हो सकता है। यह ऑस्ट्रेलियाई टॉम Bowen द्वारा विकसित प्रथाओं पर आधारित है और चिकित्सकों दुनिया भर रहे हैं हैं। 