इंजेक्शन के द्वारा दिए गए ऑक्सीटॉसिन के समधार्मियों का उपयोग प्रसव प्रेरण और प्रसव का विकास नहीं होने पर सहायता प्रदान करने के लिए किया जाता है। प्रसवोत्तर तीव्र रक्तस्राव के दौरान गर्भाशय की गति में वृद्धि करने के लिए इसमें प्रमुख एजेंट के रूप में एक व्यापक रूप से विस्थापित एर्गोमेट्राइन होता है। पशु चिकित्सा में भी जन्म लेने की क्रिया को सहज करने और दुग्ध उत्पादन में वृद्धि करने के लिए ऑक्सीटॉसिन का उपयोग किया जाता है। प्रसव के दौरान गर्भाशय संकुचन को रोकने वाला एजेंट एटोसिबन ऑक्सीटॉसिन अभिग्राहकों के प्रतिरोधियों का कार्य करता है; गर्भ धारण करने के 24 से 33 सप्ताहों के बीच कालपूर्व प्रसव को दबाने के लिए कई देशों में यह औषधि पंजीकृत है। पूर्व में इस उद्देश्य के लिए प्रयुक्त औषधियों की तुलना में इसके बहुत कम पक्षीय प्रभाव होते हैं।