विशेषीकृत मालिश तालिकाओं और कुर्सियों की मालिश के दौरान ग्राहकों की स्थिति के लिए उपयोग किया जाता है। एक ठेठ वाणिज्यिक मालिश की मेज एक आसानी से साफ किया, भारी गद्देदार सतह और एक घोड़े की नाल के आकार का सिर समर्थन है कि ग्राहक आसानी से साँस लेने के लिए जबकि चेहरा नीचे झूठ बोल रही है और स्थिर या पोर्टेबल जा सकता है की अनुमति देता है। एक आर्थोपेडिक तकिया या सिलेंडर के लिए शरीर की स्थिति सही करने के लिए इस्तेमाल किया जा सकता है। Ergonomic कुर्सियों एक मालिश की मेज के रूप में एक समान कार्य में सेवा करते हैं। अध्यक्षों या तो स्थिर या पोर्टेबल मॉडल हो सकता है। मालिश कुर्सियों मालिश तालिकाओं की तुलना में परिवहन व्यवसायी के लिए आसान कर रहे हैं और ग्राहकों को एक कुर्सी मालिश प्राप्त नंगा करना की जरूरत नहीं है। इन दो कारकों के कारण, कुर्सी मालिश अक्सर कॉर्पोरेट कार्यालयों, आउटडोर त्योहारों, शॉपिंग मॉल और अन्य सार्वजनिक स्थानों जैसे सेटिंग में किया जाता है। 