मुख्य लेख: ANMA ANMA एक परंपरागत जापानी मालिश सानना और गहरी ऊतक काम शामिल है। आयुर्वेदिक मालिश आयुर्वेद एक प्राकृतिक स्वास्थ्य देखभाल भारत में होने वाले प्रणाली है कि मालिश, योग, ध्यान और हर्बल उपचार शामिल है। आयुर्वेदिक मालिश, भी Abhyangha रूप में जाना जाता है आमतौर पर एक या दो humors के आयुर्वेदिक प्रणाली पर आधारित हर्बल तेलों के एक गर्म मिश्रण का उपयोग कर चिकित्सक द्वारा किया जाता है। बाली मालिश बाली मालिश की तकनीक कोमल हैं और रोगी आराम और शांत भर महसूस उद्देश्य. तकनीक त्वचा, तह, सानना, पथपाकर और अन्य तकनीकों शामिल हैं। मालिश चिकित्सक मालिश भर में aromatheraphy तेल लागू होता है। एक रोगी के रक्त, ऑक्सीजन और ऊर्जा प्रवाह के लिए उपचार का एक परिणाम के के रूप में वृद्धि कहा जाता है बाली गर्म पत्थर एक विकल्प हैं। नंगे पाँव गहरी ऊतक मालिश नंगे पाँव गहरी ऊतक, नंगे पांव compressive गहरी ऊतक, या नंगे पाँव खेल मालिश के रूप में भी जाना जाता है, पूर्वी नंगे पांव Shiatsu मालिश के रूप में नंगे पांव तकनीक, का एक मिश्रण है, एक पश्चिमी पुस्तिका दवा के साथ मिलकर, गहरी ऊतक, myofascial रिलीज, ट्रिगर बिंदु चिकित्सा, अनुप्रस्थ शामिल घर्षण, संपीड़न, तनाव, कतरनी, PNF, खींच, के रूप में के रूप में अच्छी तरह से पहने कोई तेल का उपयोग कर ग्राहकों पर parasympathetic प्रतिक्रिया. दारा टोरेस, 41 वर्षीय ओलंपियन, नंगे पांव संपीड़न मालिश प्राप्त एक दैनिक आधार पर उसे प्रशिक्षण कार्यक्रम में. यह साधन आम तौर पर एड़ी, sesamoid, मेहराब और / या पैर के पूरे तल सतह का उपयोग करता है और कोहनी या अंगूठे के कम से कम दबाव के साथ बड़े संपीड़न, तनाव और कतरनी बलों प्रदान करता है और जैसे जांघ में बड़े मांसपेशियों, के लिए आदर्श है, या लंबी अवधि के ऊपरी trapezius compressions के इस साधन के unclothed चचेरे भाई केरालिते, Yumeiho, नंगे पांव Lomi Lomi, फ़ीजी नंगे पांव, Chavutti Thirummal हैं। Ashiatsu ओरिएंटल बार थेरेपी, जो नंगे पांव effleurage की एक रूप है जो गहरी ऊतक स्वीडिश मालिश चिकित्सक के पैरों द्वारा प्रदर्शन किया तकनीकों का उपयोग करते हुए काम में विशेषज्ञ चिकित्सक के लिए पश्चिमी विज्ञान और समकालीन अमेरिकी विदग्धता को जोड़ती है। 