कृत्रिम ऑक्सीटॉसिन व्यावसायिक नाम पाइटोसिन और सिंटोसाइनॉन तथा सामान्य नाम ऑक्सीटॉसिन से ट्रेडमार्क युक्त औषधि के रूप में बेचे जाते हैं। ऑक्सीटॉसिन जठरांत्र पथ में नष्ट हो जाता है और इसलिए इसका प्रयोग इंजेक्शन के द्वारा या नाक में फुहार के रूप में किया जाना चाहिए। ऑक्सीटॉसिन का रक्त में अपने तीन मिनटों का आधा जीवन काल होता है। अंत:शिरात्मक रूप से ऑक्सीटॉसिन दिए जाने से यह मस्तिष्क में महत्वपूर्ण मात्रा में प्रवेश नहीं करता है - यह रक्त-मस्तिष्क संवाहक द्वारा मस्तिष्क से बाहर कर दिया जाता है। नाक में फुहार के द्वारा अधिक मात्रा में ऑक्सीटॉसिन के CNS प्रवेश का कोई साक्ष्य नहीं है। ऑक्सीटॉसिन नाक संबंधी स्प्रे के उपयोग स्तनपान को तेज करने के लिए किये जा चुके हैं लेकिन इस दृष्टिकोण की प्रभावकारिता संदिग्ध है।