बाद की सदियों के दौरान कापू समुदाय तेलुगु भाषा और संस्कृति का विकास करते हुए अन्य क्षेत्रों में फैल गए। कापू मूलतः एक शांतिप्रिय समुदाय थे लेकिन उत्तर की ओर से आई हमलावर सेनाओं के हमलों के कारण इसने अपने आप को एक ऐसी सेना में तब्दील कर लिया जिसने युद्ध के जरिये अपनी व्यक्तिगत पहचान की सुरक्षा की. हमलावर सेनाओं से समाज की सांस्कृतिक और धार्मिक अस्मिता की रक्षा करने की क्षमता ने कापू समुदाय को संपूर्ण मध्ययुगीन कालों के दौरान अन्य सभी वर्णों में अपने आप को ऊंचे स्टेटस के साथ ऊंचे स्थान पर बनाए रखने में मदद की. कापू जाति ने विजयनगर साम्राज्य के माध्यम से और विभिन्न नायकों के माध्यम से समूचे दक्षिण भारत एवं श्रीलंका में तेलुगु साम्राज्य और अपनी संस्कृति के निर्माण एवं विस्तार में एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाई.