हाइपोथैलेमस में, ऑक्सीटॉसिन का निर्माण अधिचाक्षुष और परानिलयी केन्द्रक की वृहतकोशिकीय तंत्रिका स्रावी कोशिकाओं में होता है और वह पृष्ठ पियुषिका में तंत्रिकाक्ष सीमांत के हेरिंग बॉडीज में संचित होता है। फिर यह पियुषिका ग्रंथि के पृष्ठ खण्ड से रक्त में स्रावित होता है। इन तंत्रिकाक्षों में समपार्श्वी होते हैं जो नाभिकीय प्रतिस्थितियों में ऑक्सीटॉसिन अभिग्राहकों को उत्तेजित करते हैं। ऑक्सीटॉसिन के परिधीय हार्मोन संबंधी और व्यवहारवादी मस्तिष्क प्रभाव के बारे में यह सुझाव दिया गया है की वे इन समपार्श्वों से आम तौर पर होने वाले स्रावों के माध्यम से समन्वित होते हैं। ऑक्सीटॉसिन परानिलयी केन्द्रक में कुछ न्यूरॉनों के द्वारा भी निर्मित होते हैं जो मस्तिष्क के अन्य हिस्सों और मेरुरज्जु की तरफ बहिर्विष्ट होते हैं। प्रजातियों के आधार पर, ऑक्सीटॉसिन-अभिग्राहक को अभिव्यक्त करने वाली कोशिकाएं अंत क्षेत्र में स्थित होते हैं, जिसमें प्रमस्तिष्कखंड और अन्त्य रेखा के केन्द्रक-शय्या भी होते हैं।