मुख्य लेख: थाई मालिश थाईलैंड में जाना जाता है के रूप में นวด แผน โบราณ, जिसका अर्थ है '/ प्राचीन पारंपरिक मालिश ", थाई मालिश भारत में जन्म लिया और आयुर्वेद और योग पर आधारित है। तकनीक मालिश के दौरान योग जैसे पदों के साथ मालिश को जोड़ती है, उत्तरी शैली जबकि दक्षिणी शैली खींच एक्यूप्रेशर पर जोर देती है पर जोर देती है। पारंपरिक चीनी मालिश TUI ना  जो बन्द रखो और एक्यूप्रेशर बिंदुओं पर दबाने पर केंद्रित है जो धक्का खींच और मांसपेशियों और Zhi हां सानना पर ध्यान केंद्रित - पारंपरिक चीनी मालिश के दो प्रकार मौजूद दोनों पारंपरिक चीनी चिकित्सा के सिद्धांतों पर आधारित हैं। हालांकि पश्चिमी देशों में TUI ना मालिश के रूप में देखा जाता है, यह नहीं है। चीनी चिकित्सा की मालिश Anmo, जो जापान ANMA की नींव के रूप में जाना जाता है। 