स्ट्रक्चरल एकीकरण के उद्देश्य के लिए तनाव अपने शरीर myofascial प्रणाली में रहने, यह अपने प्राकृतिक संतुलन, संरेखण, लंबाई और आसानी को बहाल पैटर्न खोलना है। यह गहरी, धीमी गति से, fascial और myofascial हेरफेर, फिर से शिक्षा के आंदोलन के साथ युग्मित के द्वारा पूरा किया है। स्ट्रक्चरल एकता के विभिन्न ब्रांडों Kinesis Myofascial एकता और Rolfing हैं। स्वीडिश मालिश स्वीडिश मालिश मालिश करने के लिए लंबे, बह स्ट्रोक के पांच शैलियों का उपयोग करता है। पांच बुनियादी स्ट्रोक effleurage, petrissage, tapotement, घर्षण और कंपन / मिलाते हैं स्वीडिश मालिश दर्द, संयुक्त कठोरता को कम करने में सहायक होना दिखाया गया है। और आठ सप्ताह की अवधि में घुटने के पुराने ऑस्टियोआर्थराइटिस के साथ रोगियों में समारोह में सुधार. यह भी गरीब संचलन के साथ व्यक्तियों में सहायक हो दिखाया गया है . स्वीडिश मालिश के विकास अक्सर inaccurately Henrik लिंग के प्रति करने के लिए जमा, हालांकि डच व्यवसायी जोहान Georg Mezger फ्रेंच नाम को अपनाया के लिए बुनियादी स्ट्रोक निरूपित. शब्द "स्वीडिश" मालिश वास्तव में ही है में मान्यता प्राप्त अंग्रेजी या डच भाषी देशों . दूसरी जगहों पर शैली "क्लासिक मालिश" के रूप में संदर्भित किया जाता है। 