मालिश पर लेखन रोम, ग्रीस, भारत, जापान, चीन, मिस्र और मेसोपोटामिया सहित कई प्राचीन सभ्यताओं में पाया गया है। एक संभव बाइबिल संदर्भ c.493 ई.पू. दस्तावेजों लोहबान के ज़ैक्सीस की पत्नियों की सुंदरता आहार के एक भाग के के रूप में तेल के साथ दैनिक "उपचार" से हिप्पोक्रेट्स 460 कि "चिकित्सक ई.पू. में लिखा है कई बातों में अनुभव होना चाहिए, लेकिन मलाई में विश्वासपूर्वक " प्राचीन चीनी पीला सम्राट "त्वचा और मांस की मालिश" की सिफारिश द्वारा हुआंग्डी Neijing किताब बुलाया। मालिश गर्भपात की तकनीक, गर्भवती पेट के लिए दबाव के आवेदन शामिल है, सदियों के लिए किया गया है दक्षिण पूर्व एशिया में प्रचलित है। कंबोडिया में अंगकोर वाट के एक बस राहतें की सजा मंदिर, 1150 लगभग दिनांक, एक औरत जो अंडरवर्ल्ड के लिए भेजा गया है पर इस तरह के एक गर्भपात प्रदर्शन दानव दर्शाया गया है। यह गर्भपात का सबसे पुराना ज्ञात दृश्य प्रतिनिधित्व माना जा रहा है।रोमानिया में कुछ बीमारियों एक मालिश है जिसमें ग्राहक एक वश में भालू ने पर दलित द्वारा इलाज किया गया। मैराथन धावकों 2004 आईएनजी ताइपे इंटरनेशनल मैराथन में मालिश प्राप्त किया।