दिसंबर 1998 में, कर्नाड ने प्रोजेक्ट क्वीन मैरी की विवरण को जारी किया, यह परियोजना एक लाइनर के विकास के लिए थी, जो क्वीन एलिज़ाबेथ 2 का पूरक था। उत्तरी आयरलैंड के हरलैंड और वोल्फ, नोर्वे के एकर क्वानेर, इटली के फिनकेंटिअरी, जर्मनी के मेयर वर्फ्ट और फ़्रांस के चेन्तियर डे अटलांटिक को इस परियोजना पर बोली लगाने के लिए आमंत्रित किया गया। अंततः 6 नवम्बर 2000 को आल्सटॉम की सब्सिडरी, चेंतियार्स डे एल अटलांटिक के साथ अनुबंध पर हस्ताक्षर किये गए। यह वाही यार्ड था जिसे कर्नाड के पूर्व प्रतिद्वंद्वियों, कम्पेनी जनराले ट्रांस अटलांटिके के SS Normandie और SS Franceके द्वारा बनाया गया था।