शोध का एक विशेष रूचिकर विषय है, यह जानना कि सूडोमोनास एयरूजिनोजा जैसे सूक्ष्मजीवाणु कैसे आंख में घुसते और उसे संक्रमित करते हैं। यद्यपि सूक्ष्मजीवाणु-जन्य केरेटाइटिस के रोगजनन को भली-भांति समझा नहीं गया है, कई भिन्न कारकों की जांच की जा रही है। कुछ शोधकों ने दिखाया है कि कोर्निया में आक्सीजन की कमी से सूडोमोनास के कोर्नियल बाह्यकला से संयोग, सूक्ष्मजीवाणुओं के अंतरीकरण तथा शोथकीय प्रक्रिया के शुरू होने को बढ़ावा मिलता है। अल्पआक्सीयता को कम करने का एक तरीका कोर्निया को प्राप्त आक्सीजन की मात्रा को बढ़ाना है। हालांकि सिलिकोन-हाइड्रोजेल लैंस उनकी अति उच्च आक्सीजन पारगम्यता के कारण अल्पआक्सीयता को लगभग खत्म कर देते हैं, पारम्परिक हाइड्रजेल नर्म कांटैक्ट लैंसों की अपेक्षा वे भी बैक्टीरियल दूषण और कोर्नियल अंतःसंचरण के लिये अधिक प्रभावी स्थिति उपलब्ध करते लगते हैं। हाल के एक अध्ययन में पाया गया कि सूडोमोनास एयरूजिनोजा और स्टैफिलोकाकल एपिडर्मिस पार्म्परिक हाइड्रजेल कांटैक्ट लैंसों की अपेक्षा सिलिकोन हाइड्रजेल कांटैक्ट लैंसों से अधिक मजबूती से चिपकते हैं और सूडोमोनास एयरूजिनोजा का आसंजन स्टैफिलोकाकस एपिडिडर्मिस से 20 गुना अधिक मजबूत होता है। इससे पता चलता है कि सूडोमोनास का संक्रमण सबसे अधिक क्यौं होता है।