दीप ऊतक मालिश मांसपेशियों और संयोजी ऊतक या प्रावरणी में गंभीर तनाव को राहत देने के लिए बनाया गया है। मालिश के इस प्रकार के शीर्ष मांसपेशियों की सतह के नीचे स्थित मांसपेशियों पर केंद्रित है। दीप ऊतक मालिश अक्सर व्यक्तियों, जो संगत दर्द का अनुभव, भारी शारीरिक गतिविधि में शामिल कर रहे हैं और रोगियों को जो शारीरिक चोट निरंतर है के लिए सिफारिश की है। यह असामान्य के लिए गहरी ऊतक मालिश के रिसीवर के लिए एक या दो दिन के लिए एक नई मांसपेशी में दर्द के साथ उनके दर्द जगह नहीं है। गहरी ऊतक काम बहुत भिन्न होता है है। शब्द "गहरी ऊतक" अक्सर करने के लिए एक मालिश है कि निरंतर गहरे दबाव के साथ किया जाता है की पहचान का दुरुपयोग है। दीप ऊतक मालिश मालिश चिकित्सा की एक अलग श्रेणी में, विशेष पेशी - कंकाल विकारों और शिकायतों के इलाज के लिए और तकनीकों और स्ट्रोक के एक समर्पित सेट करने के लिए राहत का एक उपाय प्राप्त करने के कार्यरत थे। यह "गहरे दबाव मालिश, जो एक है कि निरंतर मजबूत, कभी कभी एक पूरे पूरे शरीर सत्र के दौरान तीव्र दबाव के साथ प्रदर्शन किया है और प्रदर्शन के लिए एक विशिष्ट शिकायत पता नहीं है कि के साथ भ्रमित नहीं होना चाहिए. दीप ऊतक मालिश मांसपेशियों के दोनों सतही और गहरी परतों, प्रावरणी और अन्य संरचनाओं के लिए लागू किया जाता है। सत्र अक्सर जानबूझकर, केंद्रित काम का एक परिणाम के के रूप में काफी तीव्र हैं। जब एक ग्राहक एक मालिश के लिए पूछता है और शब्द "गहरी ऊतक" का उपयोग करता है, अधिक निरंतर भर में गहरे दबाव के साथ एक पूर्ण शरीर सत्र प्राप्त नहीं है वह या वह की मांग की तुलना में अक्सर. यदि एक व्यवसायी के एक सत्र में पूरे शरीर पर गहरी ऊतक तकनीकों को रोजगार, यह असंभव प्रदर्शन करने के लिए अगले होगा, यह चोट या स्थानीयकृत मांसपेशियों और तंत्रिका आघात के लिए नेतृत्व, जिससे सत्र उल्टा प्रतिपादन हो सकता है। Esalen मालिश मुख्य लेख: Esalen संस्थान Esalen मालिश Charlotte Selver और शरीर के कोमल कमाल, निष्क्रिय संयुक्त अभ्यास और मांसपेशियों और जोड़ों पर गहरी संरचनात्मक काम के साथ काम करता है के द्वारा एक शरीर के ऊर्जावान संतुलन "के साथ साथ विकसित किया गया था। Hilot मालिश मुख्य लेख: Hilot Hilot फिलीपींस से एक पारंपरिक चिकित्सा तकनीक है कि मालिश की तकनीक भी शामिल है। मालिश की तकनीक पर जोर दिया मांसपेशियों को आराम. Hilot भी जोर दिया मांसपेशियों को आराम में मदद करने के लिए संयुक्त जोड़तोड़ शामिल हैं। Hilot जोर दिया मांसपेशियों के इलाज से परे तकनीक की एक विस्तृत विविधता शामिल हैं। Hilot मोच आ गई जोड़ों को रीसेट करने के लिए, निदान और musculoligamentous और musculoskeletal रोगों का इलाज और भी जन्म देने में सहायता और गर्भपात प्रेरित करने के लिए इस्तेमाल किया जा सकता है। हड्डी उखड़ गई जोड़ों भी hilot द्वारा रीसेट के बाद एक एक्स - रे प्रभावित शरीर के अंगों और चिकित्सा विशेषज्ञों सलाह दी है कि एक ही शरीर के अंगों के लिए मालिश की जानी सुरक्षित हैं पर किया गया है हो सकता है।जन्म देने के बाद, hilot माँ और बच्चे लगातार 10 दिनों के लिए सामान्य प्रसव के जन्म इतना है कि वे आसानी से ठीक हो सकता है पर किया जा सकता है। Hilot माताओं जो निरंकुश अनुभाग के माध्यम से उद्धार नहीं किया जाना चाहिए। Hilot भी बढ़ाया प्रभावकारिता के लिए केले के पत्ते और जड़ी बूटियों का उपयोग करता है। 