क्षमता, 1000 किग्रा. से अधिक पेलोड ले जाने में सक्षम अग्नि-4 मिसाइलों का सफल प्रक्षेपण नवंबर 2011 में किया गया। ये मिसाइलें अपने पूर्ववर्ती संस्करणों से हल्की परन्तु तकनीकी रूप से अधिक उन्नत हैं। इनका पहला परीक्षण दिसम्बर 2010 में हुआ था परन्तु तकनीकी कारणों से येपरीक्षण असफल रहा था। अग्नि-3 मिसाइलें अंतरमहाद्वीपीय बैलिस्टिक मिसाइल हैं।अग्नि मिसाइलें सभी प्रकार के पारंपरिक और सामरिक हथियार ले जाने में सक्षम हैं नई तकनीकों जैसे अति आधुनिक कम्प्यूटर और नेवीगेशन सिस्टम के इस्तेमाल के कारण ये मिसाइलें लगभग अचूक हैंअग्नि मिसाइलों की श्रृंखला कोडीआरडीओद्वारा विकसित किया गया है और भारत डायनामिक्स लिमिटेड द्वाराइनका निर्माण किया जाता है।