ऑक्सीटॉसिन संतोष की भावनाओं, चिंता में कमी, साथी के प्रति शांति और सुरक्षा की भावनाओं को ताजा करता है। पूर्ण कामोन्माद तक पहुंचने के लिए, यह आवश्यक है कि मस्तिष्क प्रदेश व्यवहारवादी नियंत्रण से जुड़े हुए हों, भय और चिंता निष्क्रिय हो जाएं; जो व्यक्तियों को यौन उत्तेजना के दौरान भय और चिंता भूल जाने देता है। कई अध्ययनों ने पहले ही सामाजिक बंधन के साथ ऑक्सीटॉसिन के सहसंबंध, विश्वास में वृद्धि और भय में कमी को दर्शाया है। एक अध्ययन ने यह पुष्टि की है कि ऑक्सीटॉसिन प्लाज्मा स्तरों और वयस्क प्रेमावेशपूर्ण आसक्ति की माप करने वाले एक चिंता संबंधी पैमाने के बीच एक सकारात्मक सहसंबंध था। यह सुझाव देता है कि व्यवहारवादी नियंत्रण, भय और चिंता से जुड़े हुए मस्तिष्क प्रदेशों के अवरोधन के लिए ऑक्सीटॉसिन महत्वपूर्ण हो सकता है, इस प्रकार कामोन्माद उत्पन्न होने देता है।