यह कार्यक्रम शुरुआत में ही एक हीट कार्यक्रम साबित हुआ और युवा दर्शकों को आकर्षित करने में सफल रहा. इसका आखरी सत्र मुख्यतः सिंडिकेशन और फॉक्स के सभी आम चैनलों पर प्रसारित किया गया। इस शृंखला ने जॉनी डेप के करियर को आगे बढ़ाने में महत्त्वपूर्ण कार्य किया जिसके चलते उन्हें युवा प्रभावकारी का शीर्षक प्रदान किया गया। डेप को यह शीर्षक बेहद त्रासदायक लागा परन्तु उन्होंने अपने समझौते के तहत शृंखला में कार्य करना जारी रखा जिसके लिए उन्हें हर प्रकरण के पीछे $45,000 दिए जाते थे। आखिरकार उन्हें चौथे सत्र के बाद समझौते से बरी कर दिया गया। इसकी एक नई शृंखला बुकर सितंबर 1989 से जून 1990 के बिच एक सत्र के लिए प्रसारित की गई। इस शृंखला का फ़िल्म रूपांतरण 16 मार्च 2012 को रिलीज़ किया गया जिसमे जोनाह हिल और चेनिंग टैटम मुख्य भूमिकाओं में है।