इस साल हमारे लोकमान्य डॉ। शारदा सिन्हा में से एक, प्रसिद्ध लोक गायिका को गणतंत्र दिवस 2018 की पूर्व संध्या पर भारत के राष्ट्रपति द्वारा दूसरे सर्वोच्च नागरिक पुरस्कार पदमभूषण से सम्मानित किया गया था, इससे पहले उन्हें पद्मश्री भी सम्मानित किया गया था। पुरस्कार। प्रतिष्ठित साहित्यिक और इतिहासकार, अल्माना डॉ उषाकिरन खान को पद्मश्री पुरस्कार से सम्मानित किया गया है। यह गर्व का विषय है कि कॉलेज ने माननीय मंत्री श्री जय कुमार सिंह, भारत के माननीय मंत्री श्री जय कुमार सिंह का उद्घाटन किया। । बिजनेस ऊष्मायन के लिए कुशल युवा उद्यमियों को तैयार करने के लिए 15 मई 2018 को बिहार के ।