जी बी वी- सी सक्रमण1/6 प्रतिशत दुनिया भर में फैल हुआ बीमारी है। माता ,पीता ओर रक्त दान ओर योन सम्बन्ध से यह रोग दुसरों में फैल जाता है।लगभग 10-25 प्रतिशत हेपाटेटिस सि से ग्रसित मरीज ओर 14-36 प्रतिशत व्यक्ति नाशा करते है। जिनको एच आई वी के सुन्य ग्रस्त है उन्हे यह जीबीवी-सी का सक्रमण दिखाई देता है। यह वाइरस 6 जीनोटाइप ओर उपजाति के रूप में विभाजित कीया गाया है। जीनोटाइप 1 जदातर इस अफ्रिका मे पाया जाता है ओर इस को पाच उपजाति के रूप में विभाजित कीया गाया है। जीनोटाइप 2को तीन उपजाति है इसको युरोपओर अमेरिका पाया जाता है। जीनोटाइप 3 सार्वजनिक है ओर आशीया ओर जापन ओर चीन पाया जाता है। जीनोटाइप 4सर्वाधिक रूप में हैदक्षिण-पूर्व आशीया ओर जीनोटाइप 5 केवल दक्षिणअफ्रिका देख सकता है। जीनोटाइप 6इन्डोनोशिया में है। 