16वीं शताब्दी में चीन और यूरोप के बीच सीधा समुद्री व्यापार शुरु हो गया था। पुर्तगालियो के भारत में गोवा उपनिवेश बनाने के बाद, जल्द ही मकाउ भी अनुसरण करते हुए दक्षिणी-चीन मे अपना उपनिवेश बनाया। स्पेन ने जब फिलिपीन पर अधिकार कर लिया तब तब चीन और पश्चिम देशो के बीच लेन-देन बड़ी तेज़ी से और बड़े नाट्कीय तरीके से बढ़ा। मनीला गैलिओन्स इतना चाँदी का सामान चीन लाते थे जितना की वो प्राचीन धरती एशिया मे लाते थे। चिंग राजवंश बहारी संसार से सीमित सम्पर्क ही रखना चाहता था ताकि कोई उनके भीतरी मामलो मे दखल ना दे। चिंग सिर्फ़ कैंटन के बंदरगाह से ही व्यापार कि आनुमति देते थे। बड़े कठिन कानून के साथ सिर्फ़ अनुज्ञा-प्राप्त एकाधिकारियो को ही व्यापार करने की अनुमति थी। इसका परिणाम यह हुआ कि आयातित खुदरा सामग्री के भारी दाम और कर जोकि आम आदमी नही खरीद सकता था। इसकी वजह से आयातित सामान की सीमित मांग थी। इसके बदले में चीन से रेशम और चाय का निर्तयात होता था। लेकिन अफ़ीम की कमी के कारण इसका दाम अधिक था और चीन को व्पारिक मुनाफ़ा कम। 