कोलंबिया रिकॉर्ड्स एक रिकॉर्ड लेबल है जिसे 1938 के बाद से सीबीएस द्वारा अधिगृहीत किया गया. सीबीएस ने कोलम्बिया रिकॉर्ड्स को 1988 में जापानी समूह सोनी को बेच दिया, जिसके बाद जापानी कम्पनी द्वारा यूएस कंपनियों को खरीदने का सिलसिला शुरू हो गया जो 1990 के दशक में चलता रहा. रिकॉर्ड लेबल कंपनी का 1991 में पुनः नामकरण करते हुए सोनी म्यूज़िक एंटरटेनमेंट रखा गया, चूंकि सोनी के पास सीबीएस के नाम पर अल्प अवधि का लाइसेंस था। अंततः जब 2004 में सोनी और बीएमजी आपस में विलय हुए तब सोनी म्यूज़िक एंटरटेनमेंट, सोनी बीएमजी बन गया.