चीन: आधुनिक समय में, चीन में मालिश पारंपरिक ढांचे में पश्चिमी विचारों को अवशोषित द्वारा विकसित किया गया है। यह व्यापक रूप से अभ्यास और अस्पताल और मेडिकल स्कूल में पढ़ाया जाता है और प्राथमिक स्वास्थ्य का एक अनिवार्य हिस्सा है। संयुक्त राज्य अमेरिका: मालिश करने के लिए संयुक्त राज्य अमेरिका में 19 वीं सदी के मध्य भाग में लोकप्रिय हो शुरू कर दिया.और दो न्यूयॉर्क प्रति Henrik लिंग स्वीडन में विकसित तकनीक पर आधारित चिकित्सकों द्वारा शुरू किया गया था मालिश प्रभाव 1930 और 1940 के दशक के दौरान समय की चिकित्सा प्रगति का एक परिणाम के के रूप में कमी हुई, जबकि 1970 के दशक की मालिश प्रभाव में खिलाड़ियों के बीच एक उल्लेखनीय वृद्धि के साथ एक बार फिर से वृद्धि हुई. मालिश 1960 और 1970 के दशक तक इस्तेमाल किया गया था नर्सों द्वारा मदद करने के लिए. मरीजों के दर्द को कम और मदद के लिए उन्हें नींद. क्योंकि यह को विज्ञापित करने या संयुक्त राज्य अमेरिका के बहुत में यौन सेवाओं की पेशकश करने के लिए अवैध है, ये कभी कभी "एशियाई मालिश" के रूप में या शब्द "मलाई" या "मालिश" के तहत विज्ञापित कर रहे हैं, इस शब्द "मालिश चिकित्सा की वृद्धि करने के लिए योगदान दिया है "यौन और गैर यौन सेवाओं के बीच एक अंतर प्रदान करने के प्रयास में प्रशस्ति पत्र की जरूरत। यूनाइटेड किंगडम: यूनाइटेड किंगडम में लोकप्रिय मालिश आज और लोकप्रियता में आ रहा है। वहाँ कई निजी चिकित्सकों से जो व्यावसायिक स्थानों से संचालित के रूप में अपने परिसर के रूप में अच्छी तरह से काम कर रहा हैं। मालिश: खेल, व्यापार और संगठनों में अटलांटा में 1996 के ग्रीष्मकालीन ओलंपिक पहली बार है कि मालिश एक कोर चिकित्सा सेवा के रूप में की पेशकश की थी था मालिश व्यवसायों और अमेरिकी न्याय विभाग, बोइंग और रिबॉक जैसे संगठनों द्वारा नियोजित किया गया है। माइकल जॉर्डन और Lebron जेम्स के रूप में उल्लेखनीय एथलीटों निजी मालिश चिकित्सक है कि समय पर भी उनके साथ यात्रा है।