सिंगापुर में VivoCity में यांत्रिक मालिश कुर्सियों. दर्द राहत: musculoskeletal चोटों और अन्य कारणों की वजह से दर्द से राहत मालिश के एक प्रमुख लाभ के रूप में उद्धृत है एक अध्ययन में, कैंसर रोगियों आत्म रिपोर्ट दर्द की रोगसूचक राहत  एक्यूप्रेशर या दबाव बिंदु मालिश. पीठ दर्द से राहत में क्लासिक स्वीडिश मालिश से अधिक फायदेमंद हो सकता है। हालांकि, एक मेटा - Urbana-Champaign में इलिनोइस विश्वविद्यालय में वैज्ञानिकों द्वारा किए गए अध्ययन के दर्द में एक सांख्यिकीय महत्वपूर्ण तुरंत इलाज के बाद की कमी को खोजने में नाकाम रहे. चिंता: मालिश राज्य के लिए एक दी स्थिति में राज्य चिंता, चिंता का एक क्षणिक उपाय कम दिखाया गया है। रक्तचाप और दिल की दर: मालिश अस्थायी प्रभाव के रूप में रक्तचाप और हृदय की दर को कम दिखाया गया है। ध्यान दें: मालिश के बाद, ईईजी पैटर्न गणितीय computations पर बढ़ाया प्रदर्शन और सतर्कता से संकेत मिलता है, शायद कमी हुई तनाव हार्मोन के द्वारा मध्यस्थता जा रहा है प्रभाव के साथ 