मुख्य पेशेवरों है कि मालिश प्रदान मालिश चिकित्सक, एथलेटिक प्रशिक्षकों, भौतिक चिकित्सक और कई पारंपरिक चीनी और अन्य पूर्वी दवाओं के चिकित्सकों शामिल हैं। मालिश चिकित्सकों चिकित्सा और मनोरंजन सेटिंग्स के एक किस्म में काम करते हैं और निजी घरों या कारोबार के लिए यात्रा कर सकते हैं। मालिश करने के लिए मतभेद गहरी शिरा घनास्त्रता, विकारों खून बह रहा है या कैंसर से Warfarin जैसे रक्त को पतला, क्षतिग्रस्त रक्त वाहिकाओं, कमजोर हड्डियों लेने में शामिल हैं, ऑस्टियोपोरोसिस, या भंग, रगड़ और बुखार. एक्यूप्रेशर मालिश मुख्य लेख: एक्यूप्रेशर एक्यूप्रेशर एक पारंपरिक चीनी दवा तकनीक एक्यूपंक्चर से व्युत्पन्न है। एक्यूप्रेशर शारीरिक दबाव के साथ हाथ, कोहनी, या विभिन्न उपकरणों के साथ एक्यूपंक्चर बिंदुओं को लागू किया जाता है। 