वहीं अजय की जानकारी से बाहर गुलफ़ाम पाकिस्तानी गुप्तचर विभाग का काम करता है जो भारत में गुपचूप तरीके से दोनों ओर आतंक और तबाही मचाने की अगुवाई करता है। जब तक गुलफ़ाम अजय का पसंदीदा रहता है अजय उसके लिए मुसीबत नहीं है क्योंकि उसकी हर गतिविधियों की सूचना का पता होने उसे रहेगा। वहीं सलीम, बाला ठाकुर के ठिकाने का पता उसके चंगुल से छूटे सुल्तान को दुबारा पकड़कर, ढुंढ़ निकालता है। सलीम यह जानकारी अजय को सौंप अपनी नाराजगी मिटने का संकेत देता है और सलीम टीम से जुड़ने का प्रस्ताव को स्वीकृति देता है। बाला को दबोचने के मुठभेड़ में अपराधी बाला ठाकुर की हत्या होती है और अजय गंभीर रूप से जख्मी होता है। उधर सुल्तान फरार होने के लिए अपने खास आदमी शिवा के साथ तैयारी करता है। जिन हथियारों और गोला-बारूदों की बड़ी खेप को वीरन और उसके आतंकी साथियों तक पहुँचाना था वो पकड़ी गई इसलिये ऑपरेशन सफल माना जाता है। सुल्तान की इसी नाकामी पर गुलफ़ाम उसकी मौत का फरमान देता है और उसके पाकिस्तान भाग जाने की गलत जानकारी देता है।