हीरोज़ टिम क्रिंग द्वारा बनाई गई एक अमेरिकी विज्ञान कथा टीवी नाटक श्रंखला है जिसका प्रीमियर 25 सितंबर 2006 को NBC पर किया गया. श्रृंखला अलौकिक शक्तियों की खोज करने वाले साधारण लोगों की कहानियों और किस प्रकार ये शक्तियाँ पात्रों के जीवन पर प्रभाव डालती हैं, के बारे में बताती है. श्रृंखला अपेक्षाकृत बड़ी कहानियों को लघु कथाओं की कई कड़ियों में बाँट कर अमेरिकी कॉमिक बुक्स की काल्पनिक शैली और कहानी कहने के ढंग की नकल करती है. श्रृंखला का निर्माण मीडिया यूनिवर्सल स्टूडियोज द्वारा टेलविंड प्रोडक्शन्स के सहयोग से किया गया है और इसे मुख्य रूप से लॉस एंजिल्स, कैलिफोर्निया में फ़िल्माया गया है.