मालिश के मुख्य लाभों में से एक कुछ को देखते हुए, कई लोगों को एक चिकित्सक है उन्हें आने के लिए उपचार प्रदर्शन चिकित्सक का दौरा करने के लिए विरोध के रूप में पसंद करते हैं। अन्य बातों के बीच, उपचार के इस प्रकार के प्राप्तकर्ता अपने स्वयं के वातावरण के साथ जो वे कर रहे हैं आमतौर पर सबसे अधिक आरामदायक में रहने के लिए चिकित्सक के लिए यात्रा करने के लिए अपने मालिश प्राप्त की और पाठ्यक्रम के पहले और बाद में तनाव से बचने के लिए रिटायर करने की अनुमति देने के लाभ है बाकी के एक जगह करने के लिए सीधे तुरंत अपने मालिश निम्नलिखित. चिकित्सक उनके साथ एक समर्पित तालिका जिस पर मालिश प्रदर्शन करने के लिए या फर्श या ग्राहक के स्वयं के बिस्तर पर उपचार के प्रदर्शन ला सकते हैं। मोबाइल मालिश जहाँ जीवन कहीं और की तुलना में अधिक व्यस्त हो सकता है दुनिया भर के बड़े शहरों में विशेष रूप से लोकप्रिय हैं और लंदन और न्यूयॉर्क जैसे स्थानों में ऐसी सेवाओं के कई ऑपरेटरों रहे हैं। Myofascial रिलीज मालिश