वे सामाजिक संपर्क साइटें जो विद्यार्थी और शिक्षक के संबंधों के सशक्तीकरण की ओर केन्द्रित हैं, उनका प्रयोग अब शिक्षण, शिक्षक के व्यावसायिक विकास और सामग्री की सहभागिता के लिए किया जा रहा है। निंग फॉर टीचर्स, लर्न सेन्ट्रल, टीचस्ट्रीट और अन्य ऐसी साइटें बनायी जा रही हैं जो इन संबंधों को प्रोत्साहित करेंगीं और जिसमे शैक्षणिक ब्लौग, इपोर्टफोलियो, औपचारिक और संविदात्मक समुदाय तथा साथ ही साथ आपसी संपर्क भी शामिल होगा जैसे वार्तालाप, परिचर्चा सूत्र और समकालिक फोरम आदि। इन साइटों में सामग्री सहभागिता और श्रेणी प्रदान कियेजाने की भी विशेषता है।