परंपरागत रूप से, अधिकांश नायर, विशेषकर सबसे बड़े दो उपप्रभागों से संबंध रखने वाले शाकाहारी नहीं थे, क्योंकि मछली का सेवन अनुमत था। लेकिन स्वरूपतिल नायर, मारर, अकतु चर्ना नायर, अकतु चर्ना नायर, पूरतु चर्न नायर और पदमंगलम नायर जैसी उपजातियां सख्त शाकाहारी हैं। आजकल कई घरों में चिकन और मटन व्यंजन भी तैयार किए जाते हैं, लेकिन पहले वे निषिद्ध थे। मांस और शराब का सेवन सख्त वर्जित है और स्वतंत्रता-पूर्व युग के दौरान ऐसा करना अक्सर हिंसा या बहिष्कार में परिणत होता था। शाकाहारी व्यंजनों में, अवियल, तोरन और तीयल विशेष रूप से नायर व्यंजन हैं। आनुष्ठानिक दावतें सख्त शाकाहारी होती हैं। आनुष्ठानिक समारोहों और उत्सव के मौक़ों पर पलपायसम और अडा प्रथमन जैसे मीठे व्यंजन तैयार किए जाते हैं। अन्य विशेष व्यंजनों में शामिल हैं कोलकट्टे, चिवडास एलयप्पम, ओट्टाडा, कलियोडक्का, आदि.