दूसरे संस्करण में समीक्षाएं अधिक सकारात्मक हो गईं. टाइम पत्रिका ने टिप्पणी की, "निर्माता ग्रेग डैनिएल्स ने एक प्रतिलिपि नहीं, बल्कि एक ऐसे प्रस्तुतीकरण का निर्माण किया है, जो एक विशिष्ट अमरीकी कार्य परंपरा को प्रदर्शित करता है।.. और इसका स्वर अधिक व्यंग्यपूर्ण और कम कटु है। ... नया मालिक पुराने मालिक से अलग और मेरे अनुसार यह पर्याप्त है।" एक सप्ताह बाद एन्टरटेनमेंट वीकली ने इन्हीं भावनाओं को यह कहते हुए व्यक्त किया, "निर्भय स्टीव कैरेल, एक सदैव-शक्तिशाली समर्थक कलाकार दल और पटकथा धन्यवाद के पात्र हैं, जिन्होंने अमरीकी व्यापारिक विसंगतिपूर्ण शब्दावली को सटीक स्वर के साथ बाहर निकाला, यह अवमूल्यनपूर्ण पुनर्निर्माण लगभग असंभव कार्य करता है-यह रिकी गर्वैस के मूल कथानक का सम्मान करते हुए भी अपनी स्वयं की शर्तों पर कार्य करता है।"