थैर का जन्म ईस्ट ऑरेंज, न्यू जर्सी में हुआ था। उनकी मां, रोस्लिन एक शिक्षक थी, और उनके पिता एलन एम थालर, न्यूआर्क,न्यू जर्सी में प्रूडेंशियल फाइनेंस में एक अभियंता थे और उनका जन्म टोरंटो में हुआ था। उनका परिवार यहूदी है, और वे अपने दो छोटे भाइयों के साथ बड़े हुए। उन्होंने फ्रेंस लेक्लरर्क से शादी की, जो पूर्व विपणन प्रोफेसर है। उनके पहली शादी से तीन बच्चे हैं।उन्होंने केस वेस्टर्न रिजर्व विश्वविद्यालय से 1967 में अपनी बैचलर ऑफ आर्ट्स प्राप्त करने के पहले न्यूयार्क अकादमी से स्नातक कर चुके थे। और 1970 मास्टर्स और 1974 में डॉक्टरेट की उपाधि रोबस्टर विश्वविद्यालय से प्राप्त की, जहाँ उन्होंनें शेरविन रोसेन के पर्यवेक्षण के तहत "उनके जीवन में बचत का मूल्य: एक बाजार अनुमान" नामक थिसिस पर कार्य किया।