अगर आध्यात्मिकता को आतंरिक शांति या सुख के आधार की खोज के रूप में समझा जाता है, तो व्यक्तिगत कल्याण के लिए किसी तरह का आध्यात्मिक अभ्यास आवश्यक है। इस गतिविधि में पारलौकिक अस्तित्व में विश्वास शामिल हो भी सकता है या नहीं भी. यदि किसी व्यक्ति में एक ऐसी धारणा है और उसे लगता है कि इस तरह के पारलौकिक अस्तित्व से सम्बन्ध सुख का आधार है तो आध्यात्मिक अभ्यास का उसी आधार पर पालन किया जाएगा: यदि व्यक्ति में ऐसी कोई धारणा व्याप्त नहीं है तब भी विचारों और भावनाओं के प्रबंधन और समझ के लिए आध्यात्मिक अभ्यास आवश्यक हैं जो अन्यथा खुशियों को बाधित कर देते हैं। धार्मिक सन्दर्भों में विकसित और खंगाली गई कई तकनीकें, जैसे ध्यान, आतंरिक जीवन के पहलुओं के प्रबंधन के कौशल के रूप में स्वयं बेहद मूल्यवान हैं।