नायर परिवार पारंपरिक रूप से मातृवंशीय था, जिसका अर्थ है कि परिवार अपने मूल के निशान महिलाओं के माध्यम से खोजता है। बच्चों को अपने माता के परिवार की संपत्ति विरासत में मिलती है। उनकी पारिवारिक इकाई में, जिसके सदस्यों को संयुक्त रूप से संपत्ति पर स्वामित्व हासिल था, भाइयों और बहनों, बहन के बच्चों और उनकी बेटियों के बच्चे शामिल थे। सबसे बूढ़ा आदमी समूह का क़ानूनी मुखिया था और उसको परिवार के कर्नवार या तरवाडु के रूप में सम्मान दिया जाता था। साम्राज्यों के बीच कुछ हद तक शादी और निवास के नियमों में भिन्नता थी।