सांस्कृतिक और धार्मिक अवधारणाओं के विस्तृत विभिन्न रूपों में आध्यात्मिकता को अक्सर एक आध्यात्मिक मार्ग को अंगीकार करने के रूप में देखा जाता है जिस पर एक व्यक्ति निश्चित लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए चलता है, जैसे कि जागरूकता का एक उच्च स्तर, गहरा ज्ञान या परमेश्वर के साथ या सृष्टि के साथ एकाकार. प्लेटो की एलिगरी ऑफ़ द केव, जो द रिपब्लिक के बुक VII में प्रस्तुत है, एक ऐसी ही यात्रा का वर्णन है, जैसा कि टेरेसा ऑफ़ अविला के लेखन हैं। आध्यात्मिक यात्रा एक मार्ग है जिसके आयाम मुख्य रूप से व्यक्तिपरक और व्यक्तिगत हैं। एक आध्यात्मिक मार्ग को एक विशिष्ट लक्ष्य, या जीवन-काल की ओर निर्दिष्ट एक लघु अवधि का मार्ग माना जा सकता है। जीवन की हर घटना इस यात्रा का हिस्सा है, लेकिन विशेष रूप से एक व्यक्ति महत्वपूर्ण क्षणों या निर्णायक मौकों को शामिल कर सकता है, जैसे कि विभिन्न आध्यात्मिक विषयों का अभ्यास, उस व्यक्ति के साथ तुलना जिसे गहन आध्यात्मिक अनुभव वाला माना जाता है, पवित्र ग्रंथों के प्रति व्यक्तिगत दृष्टिकोण, आदि। यदि आध्यात्मिक मार्ग, एक दीक्षात्मक मार्ग के साथ पूर्णतः या अंशतः समान है, तो वास्तविक प्रमाण हासिल करना होगा। आम तौर पर एक सामाजिक महत्व से पहले इस तरह के परीक्षण, एक व्यक्ति के लिए उसके एक निश्चित स्तर तक पहुंचने की "परीक्षा" है। आध्यात्मिकता को दो चरणों वाली एक प्रक्रिया के रूप में भी वर्णित किया जाता है: पहला आंतरिक विकास पर और दूसरा, प्रतिदिन संसार में इस परिणाम की अभिव्यक्ति.