हाउ आई मेट योर मदर एक अमेरिकी स्थितिपरक प्रहसन है, जिसे CBS पर 19 सितंबर 2005 को पहली बार प्रदर्शित किया गया था। इस शो को क्रेग थॉमस और कार्टर बेस ने तैयार किया था। एक रचनात्मक उपकरण के रूप में प्रमुख पात्र, टेड मोसबी, वर्ष 2030 में अपने बेटे और बेटी को उन घटनाओं के बारे में विस्तार से बताते हैं, जिनकी वजह से वे उनकी मां से मिल पाए, जो शीर्षक को स्पष्ट करता है और भूत काल में घटनाक्रम को चलने देता है। हाउ आई मेट योर मदर के अन्य मुख्य पात्र हैं, मार्शल एरिक्सन, रॉबिन शर्बतस्की, बार्नी स्टिनसन और लिली आल्ड्रिन . 