आजादी के बाद से, मद्रास रेजिमेंट के लिए मालाबार सबसे महत्वपूर्ण भर्ती क्षेत्र रहा है और नायर इस इलाके से भर्ती किए जाने वाले रंगरूटों के विशाल अनुपात का गठन करते हैं। हालांकि मालाबार नायरों जितने प्रसिद्ध नहीं, पर त्रावणकोर और कोचीन से नायर भी मद्रास रेजिमेंट के महत्वपूर्ण हिस्से का गठन करते हैं। दो पूर्व त्रावणकोर राज्य सेना प्रभाग, प्रथम त्रावणकोर नायर इन्फैंट्री और द्वितीय त्रावणकोर नायर इन्फैंट्री को आजादी के बाद मद्रास रेजिमेंट के क्रमशः 9वें और 16वें बटालियन के रूप में परिवर्तित किया गया। कोचीन से नायर सेना को 17वीं बटालियन में फिर से शामिल किया गया था।