इतिहास में कस्न्निया के नाम से प्रसिद्ध तुर्की शहर इस्तांबुल के नाम से जाना जाता है) देश का सबसे बड़ा शहर और उसकी सांस्कृतिक और आर्थिक केंद्र है। शहर राज्य इस्तांबुल राष्ट्रपति स्थान है।आबनाईे बासतुरस और उसकी प्राकृतिक बंदरगाह शाखा मुहाना के किनारे स्थित तुर्की का उत्तर पश्चिमी शहर बासतुरस एक ओर यूरोप क्षेत्र थरेस और दूसरी ओर एशिया के क्षेत्र आना्ऑलियह तक फैला हुआ है इस तरह वह दुनिया का एकमात्र शहर है जो दो महाद्वीपों में स्थित है। इस्तांबुल तारीख़े आलम का एकमात्र शहर जो तीन महान सटिनतों की राजधानी रहा है जिनमें 330 ई. से 395 ई। तक रोमन साम्राज्य, 395 ए से 1453 ई. तक बीजान्टिन साम्राज्य और 1453 ई. से 1923 ई। तक राज्य इतमानिया शामिल हैं। 1923 ई. में तुर्की गणराज्य की स्थापना के बाद राजधानी अंकारा कर दिया गया।2000 की जनगणना के अनुसार शहर की आबादी 88 लाख 3 हजार 468 ए और कल शहरी क्षेत्र की आबादी एक करोड़ 18 हजार 735 है इस तरह इस्तांबुल यूरोप का दूसरा सबसे बड़ा शहर है। शहर को 2010 के लिए पैक्स, हंगरी और आसन, जर्मनी के साथ यूरोप की सांस्कृतिक राजधानी घोषित किया गया है।इतिहास में शहर ने निवासियों की संस्कृति, भाषा और धर्म के आधार पर कई नाम बदले जिनमें से बाज़नटियम, कस्न्निया और इस्तांबुल भी जाने जाते हैं। शहर को "सात पहाड़ियों का शहर" कहा जाता है क्योंकि शहर का सबसे प्राचीन क्षेत्र सात पहाड़ियों पर बना हुआ है जहां हर पहाड़ी की चोटी पर एक मस्जिद स्थापित है।