अक्टूबर 2000 में, टाउन्सविले शांति समझौते, द्वारा हस्ताक्षर किए गए थे Malaita ईगल बल के तत्वों, IFM, और सोलोमन द्वीप सरकार है। इस बारीकी से किया गया था के द्वारा पीछा किया, Marau शांति समझौते फरवरी 2001 में, द्वारा हस्ताक्षर किए मारौ ईगल बल, Isatabu स्वतंत्रता आंदोलन, गुआडलकैनाल प्रांतीय सरकार, और सोलोमन द्वीप सरकार है। हालांकि, एक महत्वपूर्ण Guale उग्रवादी नेता हेरोल्ड Keke, से इनकार कर दिया समझौते पर हस्ताक्षर करने के कारण, एक विभाजन के साथ Guale समूहों. बाद में, Guale समझौते पर हस्ताक्षर करने वालों के नेतृत्व में एंड्रयू ते ' e के साथ शामिल हो गए Malaitan बहुल पुलिस के रूप में करने के लिए 'संयुक्त कार्रवाई बल' है। अगले दो वर्षों के दौरान संघर्ष करने के लिए ले जाया Weathercoast के गुआडलकैनाल के रूप में संयुक्त अभियान असफल कोशिश की पर कब्जा करने के लिए Keke और उनके समूह.