अवधि के अस्पष्ट और राजनीतिक रूप से सुगंधित परिभाषा को देखते हुए, कुछ देशों और क्षेत्रों को कभी-कभी मध्य पूर्व के हिस्से के रूप में और कभी-कभी पड़ोसी क्षेत्रों के हिस्से के रूप में माना जाता है। तुर्की को यूरोप के हिस्से के रूप में भी माना जाता है, जबकि मिस्र उत्तरी अफ्रीका का भी हिस्सा है। अज़रबैजान और आर्मेनिया को यूरोप का हिस्सा माना जाता है, भले ही उनके पास इस क्षेत्र के साथ मजबूत ऐतिहासिक, भौगोलिक, आर्थिक और सांस्कृतिक संबंध हों। ईरान और अफगानिस्तान अक्सर मध्य पूर्व का हिस्सा माना जाता है, लेकिन इसे मध्य एशिया का हिस्सा माना जा सकता है। साइप्रस को मध्य पूर्व का एक हिस्सा भी माना जा सकता है लेकिन राजनीतिक कारणों के लिए आम तौर पर इसे यूरोप के हिस्से के रूप में वर्गीकृत किया जाता है।