लगभग 2 प्रतिशत स्वस्थ य अमेरिका लोगजो रक्त दान करते है वे जी बी वी -सी के सकमित है। ओर 13 प्रतिशत रक्त दानी व्यक्ति को असंक्रमित रक्त में प्रतिरक्षीE2 प्रटीन होते है। जी बी वी-सी सीधा संचरण योन सम्बन्ध ,आंत्रेतर के द्वारा होता है इस क सबुत मील है। काहा गया हे की जीसको एडस हुआ है उनमे इस तरह का भी किटाणू पाया गाया है। कुछ पढ़ाई दिखता है एच इ वी गति य बढ़ाव को सावधान करता है।कहा गाया है कि इस तरह का रोग काही समाय तक रहता है जो की पिठी -से पिठी रहत है ओर हमें इस का समय तो पत नही है ओर अभि तक पाया नही गाय है।