धर्मनिरपेक्ष आध्यात्मिकता का संकेतार्थ ऐसे व्यक्ति से होता है जिसका आध्यात्मिक दृष्टिकोण अधिक व्यक्तिगत, संरचित कम, नए विचारों/प्रभावों के प्रति अधिक खुला और संगठित धर्मों की सैद्धांतिक आस्थाओं की अपेक्षा अधिक बहुलवादी होता है। ऐसी विस्तृत श्रेणी में कुछ नास्तिक भी आध्यात्मिक माने जाते हैं। जबकि नास्तिकता का झुकाव, पारलौकिक दावों और एक वास्तविक "आत्मा" के अस्तित्व के मामले में संदेह भरा होता है, कुछ नास्तिक, "अध्यात्म" को विचारों, भावनाओं और शब्दों के पोषण के रूप में परिभाषित करते हैं जो इस विश्वास के साथ ताल-मेल रखता है कि किसी न किसी प्रकार से यह सम्पूर्ण ब्रह्मांड जुडा हुआ है; भले ही यह प्रत्येक पैमाने पर कार्य-कारण के रहस्यमय प्रवाह के द्वारा ही क्यों न हो। 