नवंबर 2008 में मुंबई हमले के दौरान उन्होंने अंतर्राष्ट्रीय ध्यान आकर्षित किया क्योंकि उन्होंने आतंकवादियों का विरोध करते हुए महिलाओं और बच्चों को कामा अस्पताल में पहुंचाया जिस के कारण वह गंभीर रूप से घायल हो गए थे। पुलिस मुख्यालय को बैकअप के लिए दाते के कॉल का जवाब देते हुए, अशोक कामटे, हेमंत करकरे, विजय साळसकर और चार कॉन्स्टेबलों को दो आतंकवादियों ने रास्ते में मार दिया गया। तीन अधिकारी और तीन कांस्टेबल जल्दी मारे गए; जीवित कांस्टेबल ने प्रेस के प्रतिनिधियों को घटनाओं की सूचना दी। घायल दाते को सफलतापूर्वक चिकित्सा के लिए निकाला गया था