मोलुक्कन द्वीप समूह से उत्पन्न होने वाले लौंग की शुरुआत उन्नीसवीं सदी के प्रथमार्द्ध में ओमानी सुल्तानों द्वारा ज़ांज़ीबार में हुई थी। ज़ांज़ीबार, मुख्य रूप से पेम्बा द्वीप, कभी दुनिया का सबसे प्रमुख लौंग उत्पादक था लेकिन 1970 के दशक के बाद से वार्षिक लौंग बिक्री में गिरावट आ गई है। तीव्र गतिशील वैश्विक बाजार, अंतर्राष्ट्रीय प्रतियोगिता और 1960 और 1970 के दशकों में समाजवाद के साथ तंजानिया के विफल प्रयोग के दुष्परिणाम ने ज़ांज़ीबार के लौंग उद्योग को अपंग बना दिया है जब सरकार ने लौंग की कीमतों और निर्यातों को नियंत्रित किया। इस क्षेत्र में अब ज़ांज़ीबार तीसरे स्थान पर है जहां ज़ांज़ीबार से आपूर्तित वैश्विक लौंग के 7% की तुलना में इंडोनेशिया 75% वैश्विक लौंग की आपूर्ति करता है।