आध्यात्मिकता का अध्ययन सकारात्मक मनोविज्ञान में किया गया है और उस "पवित्र" की खोज के रूप में परिभाषित किया गया है जहां "पवित्र" को मोटे तौर पर साधारण से अलग और पूजा के योग्य के रूप में परिभाषित किया गया है। आध्यात्मिकता, न सिर्फ परंपरागत संगठित धर्मों के माध्यम से तलाश की जा सकती है, बल्कि आंदोलनों के माध्यम से भी जैसे नारीवादी धर्मशास्त्र और पारिस्थितिकी आध्यात्मिकता . आध्यात्मिकता, मानसिक स्वास्थ्य, पदार्थ दुरुपयोग के प्रबंधन, वैवाहिक जीवन, संतान-पोषण और सामना करने के साथ जुड़ी है। यह भी सुझाव दिया गया है कि आध्यात्मिकता, जीवन में अर्थ और उद्देश्य की खोज की ओर ले जाती है।