चाक्यार जाति की नारियाँ भी कूत्तु प्रस्तुत करती हैं। कूडियाट्टम् में नंगियार ही नारी वेश धारण कर अभिनय करती हैं। कूडियाट्टम की परिशिष्ट कला है नंगियार कूत्तु। 'सुभद्रा धनंजय' नामक संस्कृत नाटक के द्वितीय अंक की सुभद्रा की दासी का वेष नंगियार कूत्तु में प्रस्तुत होता है। द्वारिका नगर वर्णन, श्रीकृष्ण जन्म, बालक्रीडाएँ इत्यादि से लेकर सुभद्रा और अर्जुन के प्रेम सम्बन्ध तक की कथा का नंगियार व्याख्या के साथ अभिनय करती हैं। वे नर या नारी सभी के भावों की प्रस्तुति करती है। एक ही पात्र द्वारा अन्य कई पात्रों को अभिनय द्वारा प्रस्तुत करने की कला पकर्न्नाट्टम कही जाती है। नंगियार कूत्तु अधिक जनप्रिय नहीं है। उषा नंगियार, मार्गी सति आदि प्रसिद्ध नंगियार कूत्तु कलाकार हैं।