सईद का जन्म यरूसलम में 1 नवम्बर 1935 को आर्थिक रूप से समृद्ध एक फ़िलिस्तीनी परिवार में हुआ था। सईद के पिता वदी सईद ईसाई धर्म के अनुयायी थे। वे 1911 में प्रथम विश्व युद्ध से पहले संयुक्त राज्य अमेरिका चले गए थे। उन्होंने 1917 में फ्रांस में अमेरिकी एक्स्पिडिश्नरी फ़ोर्स सहित युद्ध में भाग लिया। उसके बाद 1920 में वे एक अमेरिकी नागरिक एवं व्यवसायिक के रूप में फ़िलिस्तीन लौटे। इसके बाद वे कैरो चले गए जहाँ उन्होंने नाज़रेथ की एक महिला हिल्डा से विवाह किया। सईद और उनकी बहनें काहिरा में पले-बढ़े जहाँ सईद को अंग्रेज़ों द्वारा संचालित एक विद्यालय में शिक्षा प्रदान की गयी। इसके बाद सईद को 1951 में अमेरिका में मैसाचूसिट्स के एक निजी विद्यालय भेज दिया गया। तत्पश्चात उन्होंने प्रिंसटन और फिर हारवर्ड में पढ़ाई की।