एक अल्फा स्टर्लिंग में भिन्न सिलेंडरों में दो पॉवर पिस्टन शामिल होते हैं, जिसमें एक गर्म और एक ठंडा होता है। गर्म सिलेंडर उच्च तापमान के हीट एक्सचेंजर के अंदर होता है और ठंडा सिलेंडर न्यून तापमान हीट एक्सचेंजर के अंदर स्थित होता है। इस प्रकार के इंजन में एक उच्च पॉवर-टू-वोल्यूम अनुपात होता है लेकिन आमतौर पर गर्म पिस्टन के उच्च तापमान और इसके सील की टिकाऊपन की वज़ह से इसमें तकनीकी समास्याएं होती हैं। व्यावहारिक तौर पर, कुछ अतिरिक्त मृत स्थान की कीमत पर गर्म क्षेत्र से सील को हटाने के लिए आमतौर पर पिस्टन एक बड़े इन्सुलेट का वहन करता है।