पीटर्स ने कुछ फ़िल्मों में भी काम किया है, सबसे हाल की फ़िल्म है "सीनियर स्किप डे", जिसमें साथी कलाकार थे लैरी मिलर, टारा रीड और गेरी लुंडी. इसके अलावा, 1994 की फ़िल्म बूज़कैन में स्नेक के दोस्त, 1999 की फ़िल्म टाइगर क्लॉज III में जासूस इलियट, 1999 की फ़िल्म "एनलाइज़ दिस", 2004 की फ़िल्म माइ बेबीज़ डैडी में प्रसूति-विशेषज्ञ, 2006 की फ़िल्म क्वार्टर लाइफ़ क्राइसिस में दिलीप कुमार, 2007 की फ़िल्म द टेक में डॉ॰ शर्मा और 2008 की फ़िल्म सीनियर स्किप डे में अंकल टॉड जैसी छोटी भूमिकाएं भी कीं.पीटर्स का नाम आगामी दो फ़िल्मों में भी सूचीबद्ध है। नेशनल लैम्पून्स द लेजेंड ऑफ ऑसमेस्ट मैक्सीमस में "परवियस" की भूमिका में अभिनय करने की योजना है।