वाइस एडमिरल ए जी थपलियाल नौचालन एवं वायुयान निर्देशन में विशेषज्ञ हैं तथा इन्होंने समुद्री एवं तटीय दोनों में विभिन्न सक्रिय एवं स्टाफ नियुक्तियों को संभाला है। समुद्र में संक्रियात्मक कार्यकाल के अतिरिक्त ए एस डब्ल्यू गश्ती पोत अजय, मिसाइल कार्वेट खुकरी, स्टेल्थ फ्रिगेट टबर तथा स्वदेशी विध्वंसक मैसूर की कमान भी संभाल चुके है। वाइस एडमिरल थपलियाल को पोलैण्ड में आई एन एस चीता की कमीशनिंग करने तथा रूस में आई एन एस अजय एवं टबर दोनों का कमान अफसर रहने का भी सौभाग्य प्राप्त है। वे विशाखापट्टनम स्थित पूर्वी बेड़ा के फ्लीट ऑपरेशन ऑफिसर भी रह चुके हैं।