नवंबर में, सिया ने संगीतकार जे। राल्फ के साथ पर्यावरण वृत्तचित्र रेसिंग विलुप्त होने, सहलेखन और "वन कैंडल" गीत गाते हुए ध्वनि के साथ सहयोग किया। उसने एल्बम, "बर्ड सेट फ्री" और "वन मिलियन बुलेट" से दो और गाने भी जारी किये। "सस्ता थ्रिल" और "लावक" बाद में एल्बम के लिए प्रचार एकल के रूप में जारी किया गया। जनवरी 2016 में, ऐक्ट्स ऐक्टिंग के रिलीज होने से आठ दिन पहले, उसने एल्बम के लिए अंतिम रिलीज प्रमोशन सिंगल के रूप में "रुककर" जारी किया था। आखिरकार, एकल "सस्ता रोमांच", शॉन पॉल की विशेषता, यूएस बिलबोर्ड हॉट 100 पर नंबर 1 पर पहुंच गया। इस गीत के लिए सािया ने दो वीडियो जारी किए, जिनमें से एक ज़िगलर और दो पुरुष नर्तक पेश करता है। .