बिहार राज्य पावर होल्डिंग कंपनी लिमिटेड, भारत के बिहार राज्य में कार्यरत एक राज्य-स्वामित्व वाली विद्युत विनियमन बोर्ड है। इसका नाम पहले 'बिहार राज्य बिजली बोर्ड' था। बिहार राज्य बिजली बोर्ड, 1958 में विद्युत अधिनियम, 1948 के तहत एक सांविधिक निगम के रूप में स्थापित किया गया था। नवम्बर 2012 तक, बीएसईबी के लगभग 1700 अधिकारी और 14,850 कर्मचारी हैं। विद्युत जनन की क्षमता केवल 530 मेगावाट की है। बीएसईबी को 2 अगस्त, 2011 को अप्रभावी बनाया गया था। पावर फाइनेंस कॉरपोरेशन, बीएसईबी के पुनर्गठन के लिए मुख्य सलाहकार थे।