मिग-21 का उत्पादन सोवियत संघ में 1959 में शुरू हुआ, और मिस्र, सीरिया और इराक़ ने कई विमानों को प्राप्त किए। मोसाद के जासूस जीन थॉमस ने मिस्र में विमान का अधिग्रहण करने का पहला प्रयास किया था। थॉमस और उसके समूह को एक पायलट ढूंढने का आदेश दिया गया था, जो 1,000,000 डॉलर में इज़राइल को विमान उड़ाकर ला दे। हालांकि, उनका पहला प्रयास असफल रहा था। मिस्र का पायलट आदीब हन्ना, जिससे उन्होंने संपर्क किया था, उसने अधिकारियों को थॉमस के इरादों के बारे में बताया। थॉमस और दो अन्य को दिसंबर 1962 में गिरफ्तारी के बाद फांसी दी गई। समूह के अन्य तीन सदस्यों को लंबे समय तक कारावास की सजा मिली। मिग-21 अधिग्रहण का दूसरा प्रयास भी असफल रहा। आखिरकार मोसाद के जासूसों ने दो इराकी पायलटों को मार दिया जिन्होंने उनके साथ सहयोग करने से इनकार कर दिया। 