कोई व्यवसाय अगर केवल नकदी लेन-देन से ही परिचालित होता है तो वह अपनी आय का आकलन उस अवधि के अंत में बैंक की शेष राशि निकालकर और हाथ में पड़ी नकदी के योग के आधार पर कर सकता है। हालांकि कई व्यवसायों में तुरंत भुगतान नहीं होता है; वे कंपनी के स्टॉक की सूची तैयार करते हैं, अपनी इमारतों व उपकरणों का अधिग्रहण करते हैं। दूसरे शब्दों में: कारोबार में परिसंपत्तियां होती हैं और प्रत्येक अवधि के अंत में चाहकर भी वे तुरंत अपने सामानों को नकदी में नहीं बदल सकते. अक्सर ये व्यवसाय आपूर्तिकर्ताओं और कर अधिकारियों को नकदी भुगतान करने के लिए देनदार होते हैं और व्यवसाय के स्वामी अपनी कुल मूल पूंजी और मुनाफा प्रत्येक अवधि के अंत में नहीं उठाते हैं। दूसरे शब्दों में कारोबार में देनदारियां भी होती हैं।