1920 के चुनाव में तहसील भलवाल से लाहौर लेजसलीटो परिषद के सदस्य चुने गए। 1925 को भारत कैबिनेट में ग्रामीण आबादी के मंत्री बने। इस समय वह सबसे कम उम्र मंत्री थे और इस पद पर दस साल से अधिक समय तक पकड़ रहे और लगभग सोलह विधानसभा के सदस्य रहे। अक्टूबर 1931 के चुनाव में वह निर्विरोध चुने गए। जून 1936 ता सितंबर 1941 लंदन मेंहाई आयुक्त के पद पर सेवाएं सरंजाम दें। पहली बार 1938 और दूसरी बार 1939 मेंबीन अंतर्राष्ट्रीय संस्था बैठकों भारत का प्रतिनिधित्व किया। सितंबर 1941 ता सितंबर 1945 वायसराय मंत्रिमंडल के सदस्य रहे। सितंबर 1945 मंत्री रक्षा के पद से इस्तीफा गए। नवंबर 1946 में को रावलपिंडी चुनाव में सफल हासिल की। नवंबर 1947 में संविधान सभा के सदस्य चुने गए। 1947 में कायदे आजम मुहम्मद अली जिन्ना आप अपने विशेष प्रतिनिधि के रूप में मुस्लिम दुनिया में भेजा।