अपने खाने और पीने की आदतों के उन सदृश राजपूतों. Charans इस्तेमाल का आनंद करने के लिए की खपत अफीम और शराब पीने के लिए शराब, प्रथाओं जो भी कर रहे हैं के बीच लोकप्रिय राजपूतों के इस क्षेत्र.Charans खाने को नहीं है मांस के लिए गाय और पकड़, जो उन लोगों में क्या बोलना उपेक्षा. गायों का सम्मान कर रहे हैं की तरह. एक पति और पत्नी नहीं होगा दूध पीने से एक ही गाय, दूध या गंदे द्वारा अपने काउंटर भाग है। दूध पीने से एक माँ का प्रतीक है कि जो लोग ऐसा माना जाता हो जाना चाहिए के रूप में भाई बहन हैं। इससे पहले 1947 में भारतीय स्वतंत्रता, एक बलिदान के एक पुरुष भैंस के गठन का एक प्रमुख हिस्सा का उत्सव नवरात्रिहै। इस तरह के समारोहों में अक्सर इस्तेमाल किया जा करने के लिए की अध्यक्षता Charan औरत है। 