सन् 1921 में मालाबार में जब मोपला मुसलमानों ने हिन्दुओं पर अमानवीय अत्याचार ढाए तब वे आर्य युवकों को साथ लेकर मालाबार पहुंचे तथा अत्याचारियों के विरुद्ध चेतना जगाई। सन् 1939 में हैदराबाद के निजाम ने जब हिन्दुओं का उत्पीड़न किया तो वे सत्याग्रही जत्था लेकर हैदराबाद पहुंचे तथा सात महीने तक निजाम की जेल में रहकर संघर्ष किया। सिंध में जब सत्यार्थ प्रकाश पर प्रतिबंध लगाया गया तब उन्होंने सिन्ध पहुंचकर संघर्ष किया। सन् 1949 में वे संन्यास ग्रहण कर 'महात्मा-आनंद स्वामी सरस्वती' बन गए। उन्होंने कीनिया, युगांडा तथा तंजानिया आदि का भ्रमण कर वैदिक धर्म का प्रचार किया।