भारत के अन्य स्थानों में इन खाद्य पदार्थों को लोकप्रिय बनाने का श्रेय उडुपी होटल को जाता है। वास्तव में, उत्तर भारत में, उडुपी होटल अक्सर दक्षिण भारतीय भोजन का पर्याय बन गया है, फिर भी खाद्य पदार्थों की सीमा वे अधिकतर कर्नाटक भोजन तक ही सीमित हैं। पूरे भारत में दिन भर में यह छोटे प्रतिष्ठान सस्ते शाकाहारी नाश्ते के व्यंजन परोसते रहते हैं। यह ज्यादातर केनरा क्षेत्र में रहने वाले देशी लोग द्वारा संचालित किए जाते हैं। प्रसिद्ध मसाला डोसा रेस्तरां उडुपी भोजन का अपना मूल व्यंजन था और बाद में उडुपी द्वारा इसे लोकप्रिय बनाया गया।