एक पब्लिक लिमिटेड कंपनी है) एक सीमित देयता कंपनी है, जो यूनाइटेड किंगडम के कंपनी कानून के तहत अपना शेयर सार्वजनिक तौर पर आयरलैंड गणराज्य और अन्य राष्ट्रमंडल देशों के न्यायाधिकार क्षेत्र में बेच सकती है। यह स्टॉक एक्सचेंज में असूचीबद्ध या सूचीबद्ध कंपनी हो सकती है। यूनाइटेड किंगडम में, एक पब्लिक लिमिटेड कंपनी को आमतौर पर "पब्लिक लिमिटेड कंपनी" जैसी शब्दावली या कंपनी के कानूनी नाम के अंत में इसका संक्षिप्त नाम "पीएलसी " लगाना जरूरी है। हालांकि, कुछ पब्लिक लिमिटेड कंपनियों को विशेष कानून के तहत पहचान के लिए बाद में कोई भी प्रत्यय जोड़ने की छूट होती है।