6 सितंबर 2018 को ज्यूज़ डी फोरा, मिनस गेरैस शहर में प्रचार करने और समर्थकों के साथ बातचीत करने के दौरान राष्ट्रपति उम्मीदवार जैयर बोसनोरो पर चाकू से हमला किया गया था। उनके बेटे फ्लैवियो बोल्सनारो ने कहा कि हमले के बाद घाव बहुत गहरे थे। उन्होंने अपने पिता की हालत के बारे में ट्वीट किया, कि यकृत, फेफड़े और आंत का हिस्सा इस हमले में छतिग्रस्त हुए है। उन्होंने यह भी कहा कि बोल्सनारो उन्हें बड़ी मात्रा में रक्तस्राव हुआ था, अस्पताल में 10/3 के दबाव के साथ पहुंचे, लेकिन अब वे स्थिर हो गए है। राष्ट्रपति पद की दौड़ में अन्य उम्मीदवार और वर्तमान ब्राजील के राष्ट्रपति मिशेल टेमर ने हमले की निंदा की।