देश में घना नदी-संबंधी जाल फैला हुआ है, जिसमें चार नदी घाटी, या डेल्टास शामिल हैं: रिओ डे ला प्लाटा बेसिन, उरुग्वे नदी, मिरिम लैगून और रिओ नीग्रो। देश की प्रमुख आंतरिक नदी रिओ नीग्रो है। अटलांटिक तट के साथ कई लैगून पाए जाते हैं। देश का सबसे उच्चतम बिंदु सेरो कैडेट्रल है, जिसका शिखर सिएरा कैरापे पर्वत श्रृंखला में 514 मीटर तक लंबा है। दक्षिणपश्चिम में उरुग्वे नदी से बना रिओ डे ला प्लाटा स्थित है। उरुग्वे में दस राष्ट्रीय उद्यान हैं: पूर्व के गीले मैदान क्षेत्रों में पांच, केंद्रीय पहाड़ी देश में तीन और रियो उरुग्वे के साथ पश्चिम में एक।