ऐसेनहोवर ने भी राष्ट्रपति की सेवा में चार अन्य प्रोपेलर विमान लॉकहीड C-121 कॉन्सटिलेषण की सेवा शुरू की. मामी ऐसेनहोवर ने अपनाये गये गृह राज्य कोलोराडो के राजकीय फूल कॉलंबिन के नाम पर इन विमानों को कॉलंबिन द्वितीय और कॉलंबिन तृतीय नाम दिये. इस बेड़े में दो एरो कमांडर भी शामिल किये गये और इसने एयर फोर्स वन के रूप में सेवा करने वाले अब तक के सबसे छोटे विमान होने का गौरव अर्जित किया। राष्ट्रपति ऐसेनहोवर ने हवा से जमीन पर टेलीफोन और एक हवा से जमीन पर टेली टाइप मशीन की सुविधा जोड़कर एयर फोर्स वन की प्रौद्योगिकी का उन्नयन किया। 1958 में ऐसेनहोवर के कार्यकाल के अंत में वायु सेना ने तीन बोइंग 707 जेट बेड़े में शामिल किये. ऐसेनहोवर 1959 में 3 दिसम्बर से 22 दिसम्बर के बीच सद्भावना दौरे "फ्लाइट टू पीस" के दौरान VC-137 का उपयोग करने वाले पहले राष्ट्रपति बन गये। उन्होंने 19 दिनों तक उड़ान भरते हुए 11 एशियाई देशों का दौरा किया,22,000 मील जिसकी गति कॉलंबिन से दुगनी थी।