सूचना प्रौद्योगिकी में, उरुग्वे में अच्छी तरह से शिक्षित कार्यबल उपस्थित है जो अंतर्राष्ट्रीय मानकों के नीचे कम मजदूरी में काम करते है। जिसके कारण, देश में केवल तीन मिलियन की आबादी होने के बावजूद, यह लैटिन अमेरिका का सबसे तेजी से बढ़ता आउटसोर्सिंग केंद्रों में से एक बन गया है। भारत जो वर्तमान में दुनिया का सबसे बड़ा आउटसोर्सिंग केंद्र है, नियमित रूप से मोंटेवीडियो के इंजीनियरों को को आउटसोर्स करता है। उरुग्वे की आर्टेक कंपनी ने सितंबर 2009 में जीनक्सस सॉफ्टवेयर जारी किया और दुनिया भर में इसके कम से कम 50,000 लाइसेंस बेचे।