मध्ययुगीन इस्लाम में कीमिया और रसायन विज्ञान 8 वीं और 18 वीं शताब्दी के बीच,सिरेमिक शीशे का इस्तेमाल इस्लामी कला में प्रचलित था, आमतौर पर विस्तृत मिट्टी केबर्तनों का रूप धारण कर रहा था। इस्लामी कुम्हारों द्वाराविकसित टिन- ओपैसिस्ट ग्लेज़िंग, सबसे पहले नई प्रौद्योगिकियों में से एक थी। पहली इस्लामी अपारदर्शी ग्लेज़ को बसरा में नीले पेंट वाले वेयर के रूप में पाया जा सकता है, जो 8 वीं शताब्दी के आसपास की है। एक और योगदान फ्रेटवेयर का विकास था, जो 9वीं शताब्दी ईरान से विकसित हुआ था। पुरानी दुनिया में अभिनव सिरेमिक मिट्टी के बर्तनों के लिए अन्य केंद्रों में फस्टैट, दमिश्क और ताब्रिज़ शामिल हैं।