 एक प्रसिद्ध प्रारंभिक एलेक्ट्रम सिक्का, जो वर्तमान में सबसे प्राचीन खुदा हुआ सिक्का माना जाता है, एशिया माइनर के पास कारिया से है। इस सिक्के पर यूनानी ख्याति प्राप्त हैं जिसे "फेनोस एमी सेमा" पढ़ा जाएगा जिसका अनुवाद कुछ इसप्रकार है "मैं फानेस का बिल्ला हूं" या "मैं प्रकाश का संकेत हूं" या हो सकता है "मैं प्रकाश की कब्र हूं" या "मैं फानेस की कब्र हूं". फानेस के प्रसिद्ध सिक्के यूनान के प्राचीनतम सिक्कों में से एक हैं, एक खोज में हेमिहेकते का विषय एफेसोस के अरतिमिस के मंदिर के प्रसिद्ध नींव में पाया गया था . एक धारणा है कि फानेस एक धनी व्यापारी था, दूसरी धारणा यह है कि हिरण के कारण सिक्के अपोलो-फानोस के साथ अर्तेमिस से संबंधित हैं। हालांकि केवल सात फानेस वाले सिक्के खोज में मिले थे, यह भी उल्लेखनीय है कि प्रारंभिक एलेक्ट्रम सिक्कों के 20% भाग पर शेर के चिन्ह थे और धूप खिलने की छवि . वैकल्पिक रूप से यह कहा गया है कि खुदाई किए गए फानेस शायद अमसिस के हलिकार्नास्सियन किराये के सैनिक थे, ऐसा हेरोडोटस द्वारा कहा गया है, जो कैम्ब्य्सेस की अदालत में बच गए और 527 या 525 ईसा पूर्व मिस्र के आक्रमण में उनका मार्गदर्शन किया। हेरोडोटस के अनुसार, यह फानेस 50000 फ़ारसी सैनिकों के साथ रेतीली आंधी में जीवित दफन हो गए थे, जब वो मिस्र में अमुन-ज़ीउस मंदिर को जीतने की कोशिश कर रहे थे। तथ्य यह है कि ग्रीक शब्द "फानेस" का अर्थ प्रकाश भी है और "सीमा" का मतलब है कब्र ने इस सिक्के को प्रसिद्ध और विवादास्पद बना दिया.