"स्टिलमास्टर" वोडका आसवन और उसके छानने के काम के निर्देशन के प्रभारी व्यक्ति हैं। सही ढंग से की गयी आसवन प्रक्रिया के पश्चात् बहुत से अलग हुऐ "फ़ोर-शॉट" और "हेड्स" और "टेल्स" को निकल दिया जाता हैं। आसुत के इन पदार्थों में एथिल एसीटेट और एथिल लैक्टेट के रूप में स्वाद यौगिक होते हैं साथ ही साथ फ्युसेल तेल भी उपस्थित रहता है जो स्वच्छ वोडका के स्वाद को बदल देता हैं। आसवन को कई बार दोहराकर या भभके का बारम्बार प्रयोग करके, वोडका के स्वाद को सुधारा और उसकी पारदर्शिता को बढ़ाया जाता है। कुछ आसुत शराब जैसे रम और बाइजिउ में हेड्स और टेल्स को नहीं हटाया जाता ताकि इसका अद्वितीय स्वाद और मुख-सुख बना रहे. 