रूसी पाक लेखक विलियम पोख्लेबकिन ने 1970 के दशक के अंत के दौरान रूस में सोवियत संघ के एक व्यापार-विवाद मामले के एक भाग के रूप में वोडका के उत्पादन का एक इतिहास संकलित किया था, यह बाद में अ हिस्ट्री ऑफ़ वोडका के रूप में प्रकाशित किया गया था। पोख्लेबकिन ने दावा किया कि खपत और वोडका के वितरण के इतिहास के बारे में अब तक काफी कुछ लिकः गया था लेकिन वास्तव में वोडका -उत्पादन के संबंध में कुछ भी नहीं लिखा गया था। उनके दावे के साथ के कथनों में था कि 'वोडका' शब्द रूस में लोकप्रिय भाषण में इस्तेमाल से काफी पहले 18वीं सदी के मध्य से ही प्रचलित था, लेकिन इस शब्द की प्रिंटिंग 1860 के दशक तक नहीं हुई थी। 