संपूर्ण इतिहास में, सरकारें अपनी आपूर्ति से ज्यादा कीमती धातुओं से सिक्के बनाने के लिए जानी जाती हैं। सिक्के में मिश्रित अनमोल धातु के कुछ अंश को एक आधार धातु से प्रतिस्थापित/बदल कर सिक्के के आंतरिक मूल्य को कम किया गया, इस प्रकार सिक्कों का निर्माण करने के अधिकारी के लिए और अधिक सिक्के का उत्पादन संभव हो सका। अपमिश्रित होकर सिक्के कभी कभी कठोर हो जाते हैं और इसलिए इसके जल्दी क्षय होने की संभावना कम होती है। पैसे के अपमिश्रण से हमेशा मुद्रास्फीति होती है जबतक कि सरकारी प्राधिकारी मूल्य को नियंत्रण में नहीं रखते, अक्सर ऐसी स्थिति में कालाबाजारी के पनपने की संभावना रहती है।