ख़्वारेज़्म मध्य एशिया में स्थित ख़ीवा का प्राचीन नाम है। ख़ीवा एक युग में महान राज्य था जो विभिन्न कालों में 'कोरस्मिया', 'ख्वारेज्म' और 'जुर्जानिया' के नाम से पुकारा जाता रहा है। उन दिनों वक्षु मध्य एशिया और यूरोप के बीच कास्पियन सागर के राह से जलमार्ग का काम देती थी। कोरेस्मिया का उल्लेख हेरोदोतस के इतिहास में पाया जाता है। उन दिनों यह ईरानी साम्राज्य का एक अंग था। दारा ने वहाँ एक क्षत्रप नियुक्त कर रखा था। किंतु 680 ई. से पूर्व का उसका विशेष इतिहास ज्ञात नहीं है। जब यह अरबों के अधिकार में आया और ख़लीफ़ा की शक्ति का ह्रास हुआ तो प्रांतीय शासक स्वतंत्र हो गए। इतिहास में प्रथम ज्ञात शासक 995 ई. में मामून-इब्न-मुहम्मद हुआ। 1017 ई. में महमूद गज़नवी ने उसपर अधिकार किया। पश्चात् वह सलजूक़ तुर्कों के हाथ आया। 1099 ई. में प्रांतीय शासक कुतुबुद्दीन ने राज्याधिकार हस्तगत कर लिया। पश्चात् उसके वंशज अलाउद्दीन मुहम्मद ने इराक़ तक अपना अधिकर किया। 1219 ई. में चंगेज ख़ान का उत्थान आरंभ हुआ उन दिनों यह मध्य एशिया का सबसे बड़ा नरेश था। 1379 में तैमूर ने इस भू भाग पर अधिकार किया और 1512 ई. में वह उज़बेकों के हाथ लगा।