उसे बुरी तरह घायल कर मैक्सिको के तपते रेगिस्तान में मरने के लिए छोड़ दिया गया, जहाँ उसके जीने की थी तो, बस एक उम्मीद, उसका प्यार। जय जो कभी एक लापरवाह और तिकड़मबाज युवक था आज उसकी खोज कई लोगों को है। पर जब मौत पास आई तो उसे जिस एक चीज ने जिन्दा रखा वो थी उसके प्यार नताशा की खोज। नताशा जो किसी और की मंगेतर है पर, सभी भाषाई और सांस्कृतिक बाधाओं के बावजूद जय के प्यार में गिरफ्तार हो गयी। और उसके बाद शुरु हुआ प्यार और रोमांच का वो सफर जो उन दोनों को मार सकता था, या फिर हमेशा हमेशा के लिए साथ ला सकता था।