साँचा:Alcohealthअन्य किसी भी अल्कोहोल की तरह वोडका का सेवन भी घातक हो सकता है। अधिक मात्रा में शराब का सेवन करने से व्यक्ति में एक गहरी बेहोशी छा जाती है, श्वसन विफलता और वमन जैसे लक्षण दिखाई देते हैं जो बहुत घातक हो सकते हैं। इसके अलावा अल्कोहल, गिरने और वाहन दुर्घटनाओं के कारण लगे कई दर्दनाक चोटों के लिए भी जिम्मेदार है। किसी भी मादक पेय का लगभग 1% से अधिक ABV से अधिक उपभोग निर्जलीकरण, पाचन जलन और साथ में हैंगओवर का कारणहोता है। सिरोसिस के प्रभाव के कारण जिगर की असफलता के साथ GI कैंसर की भी संभावना रहती है। इनमें इथेनॉल के जन्मजात गुण हैं। मेथनॉल, फ्युसेल तेल और एसटर्स व्यक्तिपरक अनुभव को बदलकर हैंगओवर- रगों में बर्फ के पानी - गर्म और ठंडे फ्लशेस - सिर दर्द - आंखों में सूजन आदि में योगदान कर सकते हैं। सभी मादक पेयों में कौनजेनर्स की उपस्थिति के अनुसार एक अलग हैंगओवर का अनुभव होता है। शुद्ध वोडका और जिन को पर्याप्त पानी के साथ सेवन करने से बुरे हैंगओवर की संभावना कम से कम रहती है। 