लंदन के में कई पर्यटक आकर्षण के केंद्र हैं जिन्हें पूरी दुनिया में जाना जाता है। सबसे लोकप्रिय स्थानों में शहर के कई संग्राहलय शामिल हैं, जिनमें से अधिकांश निःशुल्क प्रवेश की सुविधा देते हैं। ब्रिटिश म्यूजियम में सात मिलियन वस्तुएं प्रदर्शन के लिए रखी गयीं हैं, जो ना केवल लन्दन से हैं बल्कि प्राचीन मिस्र, यूनान और रोम आदि से भी हैं। प्रदर्शन के लिए रखी गयी लोकप्रिय वस्तुओं में एल्गिन मार्बल, रोसेटा स्टोन, दुनिया की सबसे पुरानी ममी 'जिंजर', लिंडोमेन आदि शामिल हैं। ब्रिटिश म्यूजियम सप्ताह में सातों दिन खुलता है और निःशुल्क है।