ब्रेकिंग बेंजामिन ने अपना दूसरा एलबम वी आर नोट अलोन 29 जून 2004 को जारी किया। एलबम में मुख्य ऑफ एकल "सो कोल्ड" पेश किया गया, जो संयुक्त राष्ट्र बिलबोर्ड मेनस्ट्रीम रॉक चार्ट पर नंबर दो के स्थान पर पहुंचा। बैंड ने "सो कोल्ड" के लिए दो संगीत विडिओ बनाए, जिनमें से एक फिल्म हेल ब्वाय के लिए एक प्रचार विडिओ था। "सो कोल्ड" 37 हफ़्तों के लिए बिलबोर्ड चार्ट्स के शीर्ष 20 गानों में रहा . "सो कोल्ड" की व्यावसायिक सफलता के चलते वी आर नोट अलोन प्रारंभ में ही बिलबोर्ड 200 पर नंबर 20 के स्थान पर आ गया, पहले ही हफ्ते में इसकी 48,000 प्रतियां बिक गई और अतिकाल 2005 में इसने प्लैटिनम पद हासिल किया।