प्रथम लिडियन सिक्कों को एलेक्ट्रम, सोने और चांदी के प्राकृतिक रूप से पाए जाने वाले एक मिश्रित धातु से बनाया गया था जिसे आगे चलकर अतिरिक्त चांदी और तांबे के साथ मिश्रित किया गया। बहुत जल्द ही लिडियन और ग्रीक सिक्के निस्संदेह निजी व्यक्तियों के अधिकार के तहत ढाले जाने लगे और इस प्रकार असली सिक्के के बजाए टोकन या तमगों के लिए अधिक प्रयोग होने लगे, हालांकि, नंबरों से यह स्पष्ट है कि उनमें से कुछ राज्य अधिकारी द्वारा जारी किए गए थे, अक्सर यह उल्लेख किया जाता है कि लिडिया के राजा अल्यात्तेस ही मुद्रीकरण के प्रवर्तक थे। .