एल्दो गूची ने अमेरिकन मोटर्स कॉर्पोरेशन से किये समझौते सहित अन्य नए बाज़ारों में अपने कारोबार का विस्तार किया। 1972 और 1973 में, AMC हौर्नेट की एकदम सुसंबद्ध स्टेशन वैगन "स्पोर्टअबाउट" अमरीकी कारों में ऐसी पहली कार थी जिसमें किसी मशहूर फैशन डिजायनर द्वारा तैयार की गयीं सुव्यवस्थित, सुघड़ और शानदार खूबियां शामिल थीं। गूची कारों के सीटों की और दरवाजों के भीतरी पैनल की सजावट के साथ-साथ डिजायनर के 'एम्बलेम्स' और बाहरी रंगों के चयन में धारीदार, चटकीले हरे, लाल और चर्म-रंग से मिलते-जुलते रंगों का खूब प्रयोग होता था। अमेरिकन मोटर्स ने अपने जावेलिन ऑटोमोबाइल के ज़रिये 'पिएर कार्डीन एडिशन' की गाड़ी भी पेश की। 