सिक्कों को इस तरह से मुद्रित किया जाता है कि इसका आधिकारिक मूल्य उसके घटक धातु के मूल्य से कम हो, लेकिन सिक्के के संचरण के लिए यह जानबूझकर और प्रारंभिक रूप से नहीं किया जाता और बाद में सिक्के के उत्पादन के इतिहास में मुद्रास्फीति के कारण, बाजार में धातु के आधिकारिक मूल्य सिक्के के घोषित अंकित मूल्य से आगे बढ़ जाते हैं। ऐसी घटनाओं के उदाहरण में पूर्व-1965 अमरीकी दस सेंट, चौथाई डालर, आधा डॉलर और डॉलर, अमेरिकी निकल और पूर्व-1982 अमेरिकी पेन्नी शामिल है। तांबे की कीमत में वृद्धि के परिणामस्वरूप, संयुक्त राज्य अमेरिका में हर पैसे में तांबे की मात्रा बहुत अधिक घटा दी गई। मध्य-1982 के बाद से, संयुक्त राज्य अमेरिका के पेन्नी का निर्माण 97.5% जस्ते से होने लगा, जिसे 2.5% तांबे के साथ लेपित किया जाने लगा। सिक्कों के आधिकारिक मूल्यों और धातु के मूल्यों के बीच अत्यधिक अंतर होने की वजह से धातु सामग्री के मूल्य में रुचि होने के कारण अवैध धातु प्रगालकों द्वारा सिक्कों को संचरण से हटाया जाने लगा। यह ग्रेशम के कानून का एक उदाहरण है। वास्तव में, संयुक्त राज्य टकसाल ने इस अभ्यास की प्रत्याशा में, 14 दिसम्बर 2006 को नया अंतरिम नियम लागू किया, विषय पर सार्वजनिक टिप्पणी होने के 30 दिनों के बाद, यह घोषित कर दिया गया कि पेन्नी और निकेल को पिघलाना और निर्यात करना आपराधिक है। उल्लंघन करने वालों को 10,000 डॉलर का जुर्माना और/या अधिकतम पांच वर्ष के लिए जेल की सजा से दंडित किया जा सकता है।