मानव भाषा का अस्तित्व दो रूपों में है - भाषिक एवं लिखित। यद्यपि बोली, भाषा का सबसे पुरानी एवं सबसे सहज रूप है किन्तु जटिल सूचनायें एवं मानव ज्ञान का अधिकांश भाग लिखित भाषा के रूप में ही विद्यमान है तथा इसका संचार भी लिखित रूप में ही अधिक होता है। स्पीच तकनीक एवं टेक्स्ट तकनीकें भाषा को इन दो रूपों में प्रकलन करती है। किन्तु स्पीच एवं टेक्ट तकनीकें ही पर्याप्त नहीं हैं। इसलिये बहुत सी भाषा तकनीकें ऐसी भी हैं जो स्पीच या टेक्स्ट की प्रोसेसिंग करने के बजाय भाषा को ज्ञान से जोडने में सहायक होतीं हैं।