सार्वजनिक तौर पर सिक्के का उपयोग दो-पक्षीय ढलाई के रूप में होता है; दो विकल्पों में से चुनने की संभावना यादृच्छिक होती है, एक तरफ को "सिर" और दूसरे को "पूंछ" कहते हैं और "टॉस" करते समय सिक्के को फ़्लिप कर यह देखा जाता है कि हेड या टेल किस तरफ है। देखें बेर्नौल्ली परीक्षण एक निष्पक्ष सिक्के में हेड की संभाव्यता परिभाषित है वास्तव में 0.5की. सिक्का फ्लिप्पिंग भी देखें. सिक्के कभी कभी एक तरफ अधिक वजन करने के लिए ग़लत साबित हो रहे हैं, ताकि एक उचित प्रकार के सिक्के का बनावटी रूप न बने जो वास्तव में उचित नहीं है। इस तरह के एक सिक्के को "भारित" कहा जाता है।