इस्लाम की पहली शताब्दी में तीन प्रमुख संप्रदायोंका जन्म हुआ: सुन्नी, शिया और खारिजी। प्रत्येक संप्रदाय ने न्यायशास्त्र के विभिन्न तरीकों को दर्शाते हुए अलग-अलग न्यायशास्त्र विद्यालयों का विकास किया।प्रमुख सुन्नी, महाब हनीफा, मलिकी, शफी, और हनबलीहैं। प्रमुख शिया शाखाएं, इस्माइली और जैदी हैं इस्माइवाद बादमें निजारी इस्माली और मुस्तैली इस्माईली में विभाजित हो गया और उसके बाद मुस्तली को हफ़िज़ी और ताइयबी इस्माइलियो में विभाजित किया गया। इससेकरमातियन आंदोलन और दुर्जविश्वास को जन्म दिया शियावाद ने जाफ्री न्यायशास्त्रविकसित किया, जिनकी शाखाओं में अख़बारिज़म और यूसुलीवाद और अन्य आंदोलनों जैसे अलवाइट्स,शायकिसम और अल्वीवाद शामिल हैं। इसीप्रकार, खारिजियों को शुरू में पांच प्रमुख शाखाओं में विभाजित किया गया था: इसके अलावा अहमदी मुस्लिम और अफ्रीकी अमेरिकी मुस्लिम जैसे विचारों और आंदोलनों के नए स्कूलों में स्वतंत्र रूप से उभर कर आये।