परंपरागत रूप से, सिक्कों के किनारे पर राजा की अर्ध-मूर्ति या अन्य प्राधिकारी चिन्ह या राष्ट्रीय चिह्न होता था जिसे अग्र या बोलचाल की भाषा में हेड कहा जाता है, सिक्के पर मुद्रित लोगों की सूची देखें . दूसरी ओर को रिवर्स कहा जाता है या बोलचाल की भाषा में, टेल ) कहते हैं। हालांकि, कुछ मामलों में इसका उल्लंघन किया गया है। दूसरा नियम यह है कि जिस तरफ मुद्रण का वर्ष अंकित है वो अग्रभाग है, हालांकि कुछ चीनी सिक्के, अधिकतर कनाडा के सिक्के, पूर्व-2008 ब्रिटिश 20पी सिक्के और सभी जापानी सिक्के इनसे अलग हैं।