प्रौद्योगिकी के क्षेत्र में, मुस्लिमविश्व ने चीन से पेपरमिकिंग को अपनाया। बारूद का ज्ञानभी चीन से इस्लामी देशों केमाध्यम से प्रसारित किया गया था, जहां शुद्ध पोटेशियमनाइट्रेट के सूत्र तैयार किए गए थे। पवनचक्की जैसे नई तकनीक का उपयोग करते हुएसिंचाई और खेती में अग्रिम किए गए थे बादाम और खट्टे फल जैसे फसलों को अल-अन्नालस के माध्यम से यूरोप में लाया गया था, और यूरोप द्वारा चीनी की खेती को धीरे-धीरे अपनाना पड़ा था। अरब व्यापारियों ने 16 वीं शताब्दीमें पुर्तगालियों के आने तक हिंदमहासागर में व्यापार पर हावी किया। हार्मुज इस व्यापार के लिए एक महत्वपूर्ण केंद्र था।भूमध्यसागरीय क्षेत्र में व्यापारमार्गों का एक घना सम्पर्क जलमार्ग भी था, जिसके साथमुस्लिम देशों ने एक दूसरे के साथ व्यापार किया और यूरोपीय शक्तियों जैसे वेनिस, जेनोआ और कैटलोनिया मध्य एशिया पार रेशम मार्ग चीनऔर यूरोप के बीच मुस्लिम राज्यों के माध्यम से पारित कर दिया। इस्लामी दुनियामें मुस्लिम इंजीनियरों ने जलविद्युत के कई अभिनव औद्योगिक उपयोग और ज्वारीय शक्ति और पवन ऊर्जा का प्रारंभिक औद्योगिक उपयोगकिया, पेट्रोलियम जैसे जैविक जीवाश्म और पहले बड़े कारखाने परिसरों । इस्लामी दुनिया में सातवीं शताब्दी तक तरल पदार्थों का औद्योगिक उपयोग, जबकि क्षैतिज चक्र और ऊर्ध्वाधर चक्र वाले पानी केमिलों को कम से कम 9वीं शताब्दी के बाद से व्यापक रूप से इस्तेमाल किया गया था। इस्लामी दुनिया में विभिन्नप्रकार की औद्योगिक मिलों का इस्तेमाल किया जा रहा है, जिसमें शुरुआती फुलिंग मिल्स,ग्रिस्टमिलस, हुल्लर्स, आरी, शिप मिल्स, स्टाम्प मिल्स, स्टील मिल्स, चीनी मिल्स, ज्वार मिल्स और पवनचक्की शामिल हैं। 11 वीं शताब्दीतक, इस्लामी दुनिया भर में हर प्रांत, में औद्योगिक मिलों, अल-अन्डालस और उत्तरी अफ्रीका से मध्य पूर्व और मध्यएशिया तक था।