परिसंचारी सिक्कों को सामान्यतः "शेविंग" या "क्लिपिंग" से गुजरना पड़ता है, जिससे व्यक्ति बहुमूल्य धातु के सिक्के के किनारे से छोटे भाग काटकर नए सिक्के तैयार करते हैं। अयांत्रिक ब्रिटिश स्टर्लिंग चांदी के सिक्के को कभी कभी उनके वजन के लगभग आधे वजन में ढाला जाता है। ट्यूडर इंग्लैंड में अपमिश्रण के इस रूप पर सर थॉमस ग्रेशम ने टिप्पणी की जिसे बाद में ग्रेशम लॉ से जोड़ दिया गया। राजा समय-समय पर सिक्के के संचरण को वापस ले लेते थे, चांदी के बुलियन मूल्य का भुगतान करते थे और उन्हें फिर से मुद्रित करते थे। यह रिकॉयनेज के नाम से जाना जाता है, यह एक लंबी और कठिन प्रक्रिया थी जो यदा-कदा ही होती थी। जबकि रॉयल टकसाल के गुरु, आइजैक न्यूटन इस विचार के साथ आगे आए कि कैसे सिक्कों के किनारों की लाइनों को क्लिपिंग से रोका जाए ताकि पुनः ढलाई को कम किया जा सके। कटे, छंटे हुए किनारों के साथ कई सिक्के आज भी पाए जाते हैं।