1980 दशक के आखरी वर्षों में लाये गए परिवर्तनों से गूची का नाम एक बार फिर विश्व के अति प्रभावशाली फैशन-कंपनियों में गिना जाने लगा, और साथ ही कारोबार अत्यंत लाभदायक भी साबित हुआ। अक्टूबर 1995 में, गूची ने आम जनता को अपनी कंपनी में साझेदारी के लिए आमंत्रित किया और AMEX तथा NYSE पर अपने पहले व आरंभिक शेयर्स को 22 डॉलर प्रति शेयर की दर से प्रस्तुत किया। नवम्बर 1997 में, गूची ने 'सेवेरिन-मोंट्रेस' नाम की घड़ी-उत्पादन के लिए लाइसेन्स प्राप्त किया जिससे वह वर्ष काफी सफल साबित हुआ। बाद में कंपनी ने घड़ी का नाम बदलकर 'गूची टाइमपीसेस' रखा। यूरोपियन बिज़नेस प्रेस फेडरेशन द्वारा कंपनी को उसकी अर्थनीति व वित्त-व्यवस्था, कुशल नीतिपूर्ण दूर- दृष्टि और उत्कृष्ट व्यवस्थापन के लिए 'यूरोपियन कंपनी ऑफ़ दि इयर' का खिताब भी दिया गया। अब गूची के कार्यालय विश्व भर में और मुख्य कार्यालय फ्लोरेंस, मिलान, पैरिस, लन्दन, हौंग कौंग, जापान और न्यू यॉर्क में फैले हुए हैं। जबकि PPR का मुख्यालय पैरिस में स्थित है।