28 सितंबर को एलबम आधिकारिक तौर पर ऑस्ट्रेलिया में जारी किया गया। 29 सितंबर को, एलबम आधिकारिक तौर पर संयुक्त राज्य अमेरिका में जारी किया गया। बेस्ट बाय से खरीदे गए डिअर एगनी के साथ एक बोनस डीवीडी मिलती है जिसमें "आई विल नोट बाओ" के संगीत विडिओ के एक पिछले-अप्रकाशित संस्करण सहित बैंड के छह संगीत वीडियो हैं। डीवीडी पर जो संस्करण है वह केवल बैंड का है, उसमें इंटरनेट पर जारी किये गए संस्करण की तरह फिल्म स्थानापन्न से कोई फुटेज शामिल नहीं है। वह शाइनडाउन के साथ अपने डार्क होर्स दौरे में निकलबैक को समर्थन देंगे.