ऑपरेशन विजय पुर्तगाली औपनिवेशिक शासन समाप्त हो गया है, पणजी 1961 में जब ऑपरेशन विजय पुर्तगाली औपनिवेशिक शासन समाप्त हो गया, पणजी भारत में गोवा के आराम और पूर्व पुर्तगाली कालोनियों के साथ गोवा के बाकी है और पूर्व पुर्तगाली कालोनियों के साथ भारत में शामिल किया गया था, 1,961 में शामिल किया गया। पणजी गोवा की ऊंचाई पर एक राज्य की राजधानी में 1987 में राज्य का दर्जा के लिए बन गया पणजी एक राज्य की राजधानी गोवा की ऊंचाई पर राज्य करने के लिए 1,987 में बना। 1961 और 1987 के बीच, यह गोवा, दमन और दीव केंद्र शासित प्रदेश की राजधानी थी। 1,961 और 1,987 के बीच, यह केंद्र शासित प्रदेश गोवा, दमन और दीव की राजधानी थी। एक नई विधानसभा परिसर मार्च 2000 का उद्घाटन किया गया, मांडोवी नदी के उस पार, ऑल्टो Porvorim में। एक नई विधानसभा परिसर में मार्च में 2,000, मांडोवी नदी के पार, ऑल्टो Porvorim में का उद्घाटन किया गया। पणजी भी उत्तरी गोवा जिले के प्रशासनिक मुख्यालय है। पणजी भी उत्तरी गोवा जिले के प्रशासनिक मुख्यालय है।