अपने मूल्य के संदर्भ में एक संग्राहक के मद में एक सिक्का आम तौर पर अपनी स्थिति, विशिष्ट ऐतिहासिक महत्व, दुर्लभता, डिजाइन की गुणवत्ता / सुंदरता और सामान्य लोकप्रियता द्वारा कम या ज्यादा मूल्यवान बनता है। अगर एक सिक्के में इन सबों की कमी है, तो इसका मूल्य अधिक हो इसकी संभावना नहीं है। बुलियन सिक्कों के मूल्य इन कारकों पर भी आधारित हैं, लेकिन मोटे तौर पर उन में सोने या चांदी के मूल्य के आधार पर इसे महत्व दिया जाता है। कभी कभी गैर मुद्रीकृत बुलियन सिक्के की तरह कनाडा मेपल लीफ और अमेरिकन गोल्ड ईगल धातु के मूल्य से कम मूल्यों के लिए मुद्रीकृत किए जाते हैं लेकिन इन सिक्कों को कभी भी संचरण के इरादे से मुद्रीकृत नहीं किया जाता, ये मूल्य संख्या बाजार नहीं बल्कि आधिकारिक मूल्यों के लिए होते हैं।