ख़्वारेज़्म​, ख़्वारज़्म​ या ख़्वारिज़्म​ मध्य एशिया में आमू दरिया के नदीमुख में स्थित एक नख़लिस्तान क्षेत्र है। इसके उत्तर में अरल सागर, पूर्व में किज़िल कुम रेगिस्तान, दक्षिण में काराकुम रेगिस्तान और पश्चिम में उस्तयुर्त पठार है। ख़्वारेज़्म​ प्राचीनकाल में बहुत सी ख़्वारेज़्मी संस्कृतियों का केंद्र रहा है जिनकी राजधानियाँ इस इलाक़े में कोनये-उरगेंच और ख़ीवा जैसे शहरों में रहीं हैं। आधुनिक काल में ख़्वारेज़्म का क्षेत्र उज्बेकिस्तान और तुर्कमेनिस्तान के राष्ट्रों के बीच बंटा हुआ है। ऐतिहासिक दृष्टि से मुस्लिम काल तक भारत के साथ इसका घना संबंध था।