गूचियो की पत्नी आइडा कैल्वेली एक बड़े परिवार से थीं, पर कंपनी के कारोबार की बागडोर केवल उनके बेटों - वास्को, एल्दो, यूगो, व रोडोल्फो को ही सौंपी जा सकती थी। 1953 में गूचियो की मृत्यु के बाद, एल्दो के नेतृत्व में कंपनी को अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर प्रमुखता मिली और कंपनी ने न्यू यॉर्क में अपना पहला बुटीक खोला. शुरू-शुरू में रोडोल्फो ने अभिनय को अपना करियर बनाने की कोशिश तो की लेकिन जल्द ही कंपनी की ज़िम्मेदारियां संभालने लौट आया। गूची के अनुभवहीन वर्षों के दौरान भी, गूचियो का परिवार अपने पारिवारिक क्रूर कलहों के लिए कुख्यात था। उत्तराधिकार, अंश-धारण, तथा स्टोर्स के सुचालन के दैनंदिन मामलों को लेकर परिवार के सदस्यों में अक्सर वाद-विवाद, मन-मुटाव होता जिससे सदस्यों में फूट पड़ती और गठबंधन होने लगता. गूची ने विदेशों में अपने पंख फैलाए, पर कंपनी की भविष्य-सम्बन्धी मीटिंग अक्सर ऊंची आवाज़ में होने वाले वाद-विवाद और एक दूसरे पर पर्स व अन्य सामानों के फेंकने के साथ समाप्त होती. 1960 दशक के आखरी वर्षों में गूची का लक्ष्य था - सुदूर पूर्वी देशों में अपना विस्तार करना और इस लक्ष्य को पूरा किया - हौंग कौंग तथा टोकियो में अपने स्टोर्स खोल कर. उसी समय कंपनी ने अपना विख्यात चिन्ह GG  के प्रचलन के साथ-साथ, इन उत्पादों का उत्पादन भी शुरू किया - रेशमी स्कार्फ फ्लौरा - जो हॉलीवुड की अभिनेत्री ग्रेस कैली की ख़ास पसंद थी, तथा जैकी कैनेडी और ओ शोल्डर बैग - जिसको मशहूर बनाया अमरीकी राष्ट्रपति जौन एफ़ कैनेडी की पत्नी - जैकी कैनेडी ने!