फ़िल्मांकन का आरंभ अप्रैल 13, 2015 से किया गया। वहीं इस अप्रैल 26 व 27 को, फ़िल्मांकन के लिए द हाई स्टीकहाउस की जगह को रखा गया। फ़िल्म में मौजूद "बर्फिले तूफान" वाले दृश्य को अप्रैल 29 में एडलैयडी सेंट. और चिंग लैन में फ़िल्माया गया। मई 5 को, कुछ विशाल दृश्यों के लिए टोरांटो के डाउनटाउन बाद योन्गे और ड्युनडास सक्वाएर में भी फ़िल्मांकन किया गया। वहीं रात को फ़िल्मांकन दरम्यान कुछ निजी वजहों कई सड़क चिन्हों को हटाया गया था। प्रमुख फोटोग्राफी को अगस्त 2015 में लपेटते हुए आखिर में शिकागो स्थित इलिनोइस में भी अतिरिक्त फ़िल्मांकन किया गया। ऐयेर जून 24, 2016 तक फ़िल्मांकन पूर्ण होने तक पुष्टि कर चुके थे। और इसकी पुष्टि ज़ैक स्नायडर ने द फ्लैश के दृश्य को फ़िल्मांकन करने बाद ही किया। 