इस्लामी दुनिया से कल्पना का सबसे अच्छा ज्ञात कार्य एक हजार और एक नाइट्स है * अरब नाइट्स, एक नाम का प्रारंभिक पश्चिमी अनुवादकों द्वारा आविष्कार किया गया, जो कि संस्कृत, फारसी, और बाद में अरब गणितों की लोक कथाओं का संकलन है। मूल अवधारणा एक पूर्व-इस्लामीफारसी प्रोटोटाइप हेज़ार अफसान से ली गई थी जो कि विशेष भारतीय तत्वों पर निर्भर थी। यह 14 वीं शताब्दी तक अपने अंतिम रूप में पहुंचा; संख्याओं और प्रकार की कहानियां एक पांडुलिपि से दूसरे तक भिन्न होती हैं सभी अरबी कल्पना कथाएं अरब नाइट्स कहानियों को अंग्रेजी में अनुवादित करते हैं, चाहे वे एक हजार और एक नाइट्स की पुस्तक में न हों या न हों। यह काम पश्चिम में बहुत प्रभावशाली रहा है क्योंकि इसका अनुवाद 18 वीं शताब्दी में किया गया था, पहले एंटोनी गैलैंड ने छापे विशेष रूप से फ्रांस में लिखे गए थे। इस महाकाव्य के विभिन्न पात्रों को वे पश्चिमीसंस्कृति में सांस्कृतिक प्रतीक बनाता हैं, जैसे कि अलादीन,सिनाबाद द सेलाल और अली बाबा। अरबी कविता और रोमांस पर फारसी कविता का एक प्रसिद्ध उदाहरण लैला और मजनु है, जो 7 वीं शताब्दी में उमय्यद युग में वापस डेटिंग करता था। यह रोमांटिक और जूलियट जैसे अनगिनत प्रेम की एक दुखद कहानी है, जो स्वयं लाया और मजनु के एक लैटिन संस्करण से कुछ हद तक प्रेरित था। ईरान के राष्ट्रीय महाकाव्य, फर्डोवरी का शाहन्ना, फारसी इतिहास की एक पौराणिक और वीर पुनर्मिलन है। अमीर अर्सालान भी एक लोकप्रिय मिथकीय फारसी कहानी थी, जिसने कल्पना के कुछ आधुनिक कामों जैसे कि द वारिंग लीजेंड ऑफ आर्सेनन को प्रभावित किया है।