1999 के प्रारम्भ में, बर्नार्ड आरनौल्ट के आधिपत्य में संचालित कीमती व शानदार वस्तुओं के उत्पाद के लिए संगठित कंपनी LVMH ने गूची को अधिग्रहण करने के इरादे से कंपनी में अपनी शेयरहोल्डिंग को बढ़ा दिया। डौम्नीको ड सोल इस खबर से क्रुद्ध हुए और उन्होंने, बोर्ड ऑफ़ डायरेक्टर्स में एक महत्वपूर्ण पदवी की आरनौल्ट की मांग को अस्वीकृत कर दिया, क्योंकि उससे आरनौल्ट की पहुँच कंपनी के आय-रिपोर्ट, नीति सम्बन्धी बैठकों की जानकारी और डिजाइन की परिकल्पनाओं सम्बन्धी गोपनीय दस्तावेजों तक बढ जाती. प्रतिक्रिया में ड सोल ने नए शेयर्स प्रस्तुत किये ताकि आरनौल्ट की होल्डिंग्स कमज़ोर पड़ जाए. उन्होंने गठबंधन की संभावना को मद्देनज़र रखते हुए, फ़्रांसिसी होल्डिंग वाली कंपनी पिनौल्ट-प्रिन्तेम्प्स-रीदूत से भी संपर्क किया। कंपनी के संस्थापक, फ्रांसुआ पिनौल्ट इस प्रस्ताव से सहमत हुए और उन्होंने कंपनी के 37 लाख शेयर्स खरीदकर, कंपनी में 40% की साझेदारी बनायी। इस तरह आरनौल्ट के शेयर्स घटकर सिर्फ 20% रह गए, फिर तो गूची और PPR की साझेदारी से बनी नयी कंपनी की वैधता को लेकर एक कानूनी-जंग छिड़ गयी, जिसमें स्कद्दन, आर्प्स, स्लेट, मेघर ऐंड फ्लौम जैसी कानूनी कंपनियों ने गूची का प्रतिनिधित्व किया। आख़िरकार नेदर्लंड्स की अदालतों ने PPR के सौदे को वैध ठहराया, क्योंकि कंपनी ने देश के कारोबारी -नियमों का कोई उल्लंघन नहीं किया था। 11% की साझेदारी से 'क्रेडिट लियोनेईस' दूसरे स्थान पर है। सितम्बर 2001 में, गूची समूह, LVMH व PPR के बीच एक समझौता हुआ।