डेविड बेन्डेथ जिन्होंने बैंड के पिछले दो स्टूडियो प्रयास, वी आर नोट अलोन तथा फोबिया उत्पन्न किये थे, उन्होंने ब्रेकिंग बेंजामिन का चौथा स्टूडियो एलबम, डिअर एगनी भी उत्पन्न किया। अपने माइस्पेस ब्लॉग पर, ब्रेकिंग बेंजामिन ने कहा, "हम नया सामान बनाने में व्यस्त हैं और हमारे पास बेन्डेथ प्रोडक्शन ट्रीटमेंट के लिए कई गाने तैयार हैं।" रेड के गिटारवादक, जेसन रुच ने "आई विल नोट बाओ", "होपलेस", "लाइट्स आउट" और "विदाउट यू" सहित चार नए गानों की सह-रचना की. 20 नवम्बर 2008 को केज रैटल पर बर्नले का साक्षात्कार हुआ और उन्होंने कहा कि वह इस नए एलबम के लिए इतना लिख रहे हैं कि वह उनकी ज़िंदगी पर पूरी तरह हावी हो रहा है। उन्होंने यह भी कहा कि लेबल की ओर से उन पर कोई दबाव नहीं है और न ही उन्हें कोई सीमारेखा दी गई है, इसलिए वह अपने हिसाब से समय ले रहे हैं।