कुछ देशों में काला बाजार वोडका या "बाथटब" वोडका में बड़े पैमाने पर पाया जाता है क्योंकि यह आसानी से उत्पादित किया जा सकता है और टैक्स से भी बचा जा सकता है। बहरहाल, काला बाजार निर्माताओं द्वारा औद्योगिक इथेनॉल के उपयोग करने से गंभीर विषाक्तता, अंधापन, या मौत का खतरा जैसे परिणाम हो सकते हैं।मार्च 2007 में, BBC समाचार ने ब्रिटेन के लिए एक वृत्तचित्र बनाया कि रूस में बाथटब वोडका पीने वालों के बीच गंभीर पीलिया के कारणों का पता लगा है। इसका कारण एक संदेहास्पद औद्योगिक निस्संक्रामक - 95%इथेनॉल और वोडका में एक बेहद जहरीला रसायन था, जो वोडका में वोडका के अवैध व्यापारियों द्वारा इसके उच्च अल्कोहल की मात्रा और कम कीमत के कारण किया गया था। मरने वालों की संख्या सूची में कम से कम 120 लोग थे और 1,001 से अधिक लोगों में जहर फैलने का अनुमान था। मरने वालों की संख्या में वृद्धि का कारण उनकी पुरानी सिरोसिस की बिमारी थी जिसके कारण उन्हें पीलिया हो गया था। 