इब्न टुफ़ेल और इब्न अल-नाफिस दार्शनिक उपन्यास के अग्रदूत थे। इब्न टुफ़ेल ने पहला अरबी उपन्यास हैय इब्न यक़्फ़ान को अल-गजाली की द इनकोफिरोर्स ऑफ़ द फिलोसोफर्स के जवाब के रूप में लिखा, और तब इब्न अल-नाफिस ने इब्न टुफ़ेल्स केफिलोसॉफस ऑटोडिडेक्टस कीप्रतिक्रिया के रूप में एक उपन्यास थियोलॉगस ऑटोडिडेक्टस भी लिखा। ये दोनोँ कथाएं पात्र थे, जो एक रेगिस्तानी द्वीप पर एकांत में रहते हुए स्वयंसिद्धिक जंगली बच्चे थे, दोनों ही एकरेगिस्तानी द्वीप कहानी के प्रारंभिक उदाहरण थे। हालांकि, जबकि हेय फिज़ोसोफस ऑटोडिडाइटस में बाकी की कहानी के लिए रेगिस्तानी द्वीप पर जानवरों के साथ अकेले रहते हैं, कामिल की कहानीथियोलॉगस ऑटोडिडेक्टस मेंरेगिस्तानी द्वीप की स्थापना से परे फैली हुई है, जो कि जल्द से जल्द ज्ञात आने वाले भूखंडों में विकसित होती है और अंततः पहले बनती है एक विज्ञान कथा उपन्यास काउदाहरण। अरबीयन पॉलीमाथ इब्न अल-नाफिस द्वारा लिखित थियोलॉगस ऑटोडिडेक्टस, एक विज्ञान कथा उपन्यास कापहला उदाहरण है। यह विभिन्न विज्ञान कथा तत्वों जैसे कि सहज रूप से पीढ़ी,भविष्य विज्ञान, दुनिया का अंत और प्रलय का दिन, पुनरुत्थान, और बाद के जीवन के साथ संबंधित है। इन घटनाओं के लिए अलौकिक या पौराणिक स्पष्टीकरण देने के बजाय, इब्न अल- नाफिस ने अपने समय में जानी जाने वाली जीव विज्ञान, खगोलशास्त्र, ब्रह्मांड विज्ञान औरभूविज्ञान के वैज्ञानिक ज्ञान केउपयोग से इन साजिशों कोसमझाने का प्रयास किया। इब्न अल- नाफिस के कथन नेविज्ञान और इस्लामी दर्शन के माध्यम से इस्लामी धार्मिक शिक्षाओं को समझाया।