यही वह जगह है जहाँ पथिरा काली अम्मन - एक 'कावल दैवम' के लिए तमिलनाडु में अब तक के सबसे ऊँचे टावर का निर्माण किया गया है। इस मंदिर की देखभाल शिवकाशी नाडर देवस्थानम समिति द्वारा की जा रही है। इस मंदिर के "कुंभाभिषेकम" का आयोजन 11 जून 1987 को किया गया था। 7 जुलाई 1995 को "राजा गोपुरम" के लिए "कुंभाभिषेकम" आयोजित किया गया था। राजा गोपुरम की 7 चरणों में लंबाई 66 फीट, चौड़ाई 44 फीट और ऊँचाई 110 फीट है। इसकी नींव 30 फीट के लिए, 100 मूर्तियों के साथ 6 वर्षों में पत्थरों से तैयार की गयी थी। 7 चरणों के 80 फीट का निर्माण 1½ वर्ष की अवधि के अंदर 30 वास्तुकारों द्वारा किया गया था। 'पौर्णमी पूजा' पूर्णिमा के दिन धूम-धाम से की जाती है। लोग बड़ी संख्या में देवी की पूजा करने आते हैं। इस मंदिर में एक बहुत ही सुंदर बगीचा है और यह काफी हद तक दर्शकों को प्रभावित करता है।