जैसा कि मुस्लिम विश्व धर्मनिरपेक्ष आदर्शों के संपर्क मेंआया, समाज ने विभिन्न तरीकों से प्रतिक्रिया व्यक्त की। कुछ मुस्लिम देश धर्मनिरपेक्ष हैं 1918 और 1920 के बीच, सोवियत संघ में शामिल किएजाने से पहले, अज़रबैजान मुस्लिम दुनिया का पहला धर्मनिरपेक्ष गणराज्य बन गया था। मुस्तफा कमाल अतातुर्क के सुधारों से तुर्की को धर्मनिरपेक्षराज्य के रूप में शासित किया गया है। इसके विपरीत, 1979 ईरानी क्रांति ने अयातुल्ला, रुहोलह खोमेनी के नेतृत्व में इस्लामी गणराज्यके साथ एक धर्मनिरपेक्ष शासन की जगह ली। कुछ देशों नेइस्लाम को आधिकारिक राज्यधर्म के रूप में घोषित किया है। उन देशों में, कानूनी व्यवस्था काफी हद तक धर्मनिरपेक्ष है विरासत औरविवाह से संबंधित व्यक्तिगत स्थिति मामलों में केवल शरीयत कानून द्वारा शासित हैं।