ऐन्डीज़ पर्वतों में कई उपश्रंखलाएँ शामिल हैं, जिनके बीच में निचले इलाक़े स्थित हैं। इस क्षेत्र में कई ऊँचे पठार भी मौजूद हैं और यहाँ के कई मुख्य शहर - जैसे कि कीतो, बोगोता, आरेकीपा, मेदेयीन, ला पास, सूक्रे और मेरिदा - इन्हीं पठारों पर स्थित हैं। आल्टिप्लानो का पठार नामक पठार तिब्बत के पठार के बाद विश्व का दूसरा सबसे ऊँचा पठार है। टिटिकाका झील जैसी कई पर्वतीय झीलें भी ऐन्डीज़ श्रंखला में स्थित हैं। इतिहास में ऐन्डीज़ में इंका जैसी कई मूल अमेरिकी संस्कृतियाँ भी पनपी थीं। चिली और अर्जेन्टीना की अंतरराष्ट्रीय सरहद पर खड़ा 6,960.8 मीटर ऊँचा अकोंकागुआ पर्वत इस श्रंखला का सबसे बुलन्द पहाड़ है और यह एशिया से बाहर विश्व का सबसे ऊँचा पर्वत है।