स्वर्ण का हाइड्रोक्साइड ऑरस हाइड्रोक्साइड, ऑरस क्लोराइड पर तनु पोटैशियम हाइड्राक्साइड की क्रिया द्वारा प्राप्त होता है। यह गहरे बैंगनी रंग का चूर्ण है जिसे कुछ रासायनिक जलयुक्त ऑक्साइड कहते हैं। यह स्वर्ण तथा क्रियाक्साइड में परिणत हो सकता है। ऑरस हाइड्रोक्साइड में शिथिल क्षारीय गुण वर्तमान हैं। यदि ऑरिक क्लोराइड अथवा क्लोरोआरिक अम्ल पर क्षारीय हाइड्रोक्साइड की क्रिया की जाए तो ऑरिक हाइड्राक्साइड {Au 3} बनता है जिसे गरम करने पर आराइल हाइड्राक्साइड Au O आरिक ऑक्साइड और और तत्पश्चात्‌ स्वर्ण धातु बच रहती है।