लाहौर के सरकारी कॉलेज से स्नातक होने के बाद, उन्होंने 4 फरवरी 1926 को सेकंड लेफ्टिनेंट के रूप में रॉयल मिलिटरी कॉलेज, सैंडहर्स्ट में प्रशिक्षण लिया । वह के एस थिमाय्या के बैच के अफसर थे, जो बाद में चीफ ऑफ़ आर्मी स्टाफ बने । उन्होंने अगले कुछ वर्ष भारत में स्थित एक ब्रिटिश सेना की बटालियन में अपनी सेवाएं दी । 18 अप्रैल 1927 को उन्हें औपचारिक रूप से भारतीय सेना में सेकंड लेफ्टिनेंट के रूप में नियुक्त किया गया।  उन्हें 4 मई 1928 को लेफ्टिनेंट पद पर पदोन्नत किया गया था। उन्होंने दूसरी बटालियन, 1 पंजाब रेजिमेंट के साथ दस साल तक अपने कर्तव्यों का पालन किया और बाद में भारत के क्वेटा और इंग्लैंड में मिनली मनोर में स्टाफ पाठ्यक्रमों में भाग लिया। उन्हें 4 फरवरी 1935 को कप्तान पद पर पदोन्नत किया गया था। 