ये दो पुलिस अधिकारी द्वारा किए गए प्रयासों की एक कहानी है। ए.सी.पी विजय बॉम्बे पुलिस और ए.सी.पी. विष्णु, बैंगलोर पुलिस देश में शांति लाने की कोशिश कर रहे हैं। वे एक माफिया के खिलाफ युद्ध करते हैं जो नकली मुद्रा नोटों को छापने का काम करता है और देश की सुरक्षा के लिए खतरा बन गया है। ये माफिया डॉन काका और राणा बैंगलोर शहर से परिचालन कर रहे हैं। लेकिन जब पुलिस अधिकारी विष्णु का दबाव उन पर पड़ता है, तो वो बॉम्बे स्थानांतरित करने का फैसला करते हैं। जब वे बॉम्बे में प्रवेश करते हैं, राणा को एसीपी विजय पकड़ लेता है और गिरफ्तार कर लेता है। विजय ने राणा के माध्यम से इस माफिया की जड़ों तक पहुंचने की अपनी जांच शुरू की। लेकिन तभी घर मंत्रालय से ऑर्डर आते हैं कि राणा को बॉम्बे की हिरासत से बंगलौर की अदालत में कई गंभीर अपराधों के लिए स्थानांतरित किया जाए।