तुर्की और ईरान जैसे कई मुस्लिम देश उच्च वैज्ञानिकप्रकाशन को प्रदर्शित करते हैं।कुछ देशों ने वैज्ञानिक अनुसंधान को प्रोत्साहित करनेका प्रयास किया है पाकिस्तान में, 2002 में उच्च शिक्षा आयोग की स्थापना के परिणामस्वरूप 10 वर्षों में पीएचडी की संख्या में 5 गुना बढ़ोतरी हुई और वैज्ञानिक शोध पत्रों की संख्या में 10 गुना बढ़ोतरी हुई, जिसमेंविश्वविद्यालयों की कुल संख्या 115 थी जिसके बाद विश्वविद्यालयो में भी वृद्धि हुई। सऊदी अरब ने किंग अब्दुल्ला विश्वविद्यालय विज्ञान और प्रौद्योगिकी की स्थापना की है। संयुक्त अरब अमीरात ने जयाद विश्वविद्यालय, संयुक्त अरब अमीरात विश्वविद्यालय में निवेश किया, और विज्ञान और प्रौद्योगिकीसंस्थान की स्थापना हुई।