ईगल्स जुलाई 1980 में भंग कर दिया लेकिन नए एलबम और स्टूडियो ट्रैक का एक मिश्रण के लिए 1994 में फिर से एकजुट हुए| वे तब से रहकर दौरा किया और 1998 में फेम के रॉक एंड रोल हॉल में शामिल किया गया| 2007 में, ईगल्स ईडन लंबी सड़क से 28 साल में उनकी पहली पूर्ण स्टूडियो एलबम जारी किया। एल्बम, एल्बम चार्ट में शीर्ष पर प्रौढ़ समकालीन चार्ट को पांच एकल जारी है और बैंड दो ग्रैमी जीत होगी. अगले साल वे एलबम के समर्थन में ईडन दौरे से बाहर लंबी सड़क का शुभारंभ किया। बैंड के सदस्यों को एक और एलबम बनाने की संभावना पर चर्चा की है|