पोलैंड में, वोडका पोलिश : wódka मध्य युग के प्रारंभ से ही उत्पादित होने लगा था। शुरु में, अल्कोहोल ज्यादातर दवाओं के रूप में इस्तेमाल किया जाता था। स्टीफन फैलिमियरज़ ने जड़ी बूटियों पर आधारित 1534 की अपनी रचनाओं में इस बात पर जोर दिया कि वोडका का उपयोग "वासना जगाने और प्रजनन को बढाने में किया जा सकता है।" 1400 के आसपास यह भी पोलैंड में एक लोकप्रिय पेय बन गया। जेरजी पोटान्सकी द्वारा रचित वोडका लब गोरज़ाला में वोडका के उत्पादन पर महत्वपूर्ण जानकारी शामिल है। जैकब कैजिमियर्ज़ आवर ने अपनी पुस्तक, Skład albo skarbiec znakomitych sekretów ekonomii ziemiańskiej, में र्ये से वोडका बनाने की विधि के बारे विस्तृत जानकारी दी. 