जल्द ही, गूची के नाम से नकली व सस्ते माल बाज़ार में आने लगे, जिससे गूची की प्रतिष्टा को और धक्का लगा. इस बीच, इटली में, कंपनी के कारोबार पर पारिवारिक झगड़ों का बुरा असर पड़ रहा था। रोडोल्फो और एल्दो पर्फ़्यूम्स विभाग को लेकर लड़ रहे थे, हालांकि उसमें रोडोल्फो का हिस्सा केवल 20% था। इसी बीच, एल्दो के बेटे पाओलो गूची ने 'गूची प्लस' के नाम से रूपांतरित एक सस्ते उत्पाद को प्रस्तुत किया और 1983 में वह परिवार से अलग हो गया। बात यहां तक पहुंची कि बोर्डरूम की लड़ाई में हाथापाई हुई और पाओलो, अपने ही एक भाई के हाथों टेलीफोन आंसरिंग मशीन की चोट खाकर बेहोश हो कर गिर पड़ा. बदले में उसने, अमरीका के आय-विभाग में, अपने ही पिता के खिलाफ कर-अपवंचन की रपट लिखाई और अपने ही बेटे की गवाही के बलबूते पर एल्दो को अपराधी घोषित किया गया और उसे जेल की सज़ा हुई। और इन परिस्थितियों का फायदा उठाया गपशप-पत्रिकाओं ने - उन्होंने गूची के बारे में अनाप-शनाप खबरें छापकर ऐसा प्रचार किया जैसे कभी गूची के डिज़ाइंस का होता था।