चूंकि लन्दन एक बड़ा शहर है और पर्यटकों के लिए यहां रहने के लिए कई स्थान हैं। यहां कई होटल, बेड और ब्रेकफास्ट होटल और फ्लैट्स हैं। इन में से अधिकांश आवास स्थान कई पर्यटक आकर्षण केन्द्रों से पैदल की दूरी पर हैं। आवास स्थान की कीमत आपके द्वारा चुने गए होटल के प्रकार पर निर्भर करती है। लक्ज़री और टूरिस्ट होटल अधिक महंगे होते हैं। बेड और ब्रेकफास्ट होटल आमतौर पर अधिक किफायती होते हैं और यहां पर सुबह से समय नाश्ता भी उपलब्ध कराया जाता है। फ्लैट वे अपार्टमेन्ट हैं जिन्हें पर्यटकों को किराये पर दिया जाता है। ये एक सप्ताह से अधिक अवधि के लिए रहने के लिए उपयुक्त हैं।