1983 में, रोडोल्फो की मृत्यु से कंपनी को एक और ज़ोर का झटका लगा क्योंकि उसने अपने हिस्से के 50% शेयर्स अपने बेटे, मौरीज़ियो गूची के नाम कर दिए थे। मौरीज़ियो ने, बोर्ड ऑफ़ डायरेक्टर्स को अपने काबू में करने के इरादे से, एल्दो के बेटे पाओलो के साथ गठबंधन किया और अपने मकसद में कामयाब होने के लिए नेदर्लंड्स में गूची लाइसेंसिंग विभाग की स्थापना की। इस निर्णय के बाद, परिवार के बाकी सदस्यों ने कंपनी छोड़ दी और, बरसों में, पहली बार ऐसा हुआ कि गूची के पूरे कारोबार की बागडोर सिर्फ़ एक ही व्यक्ति के हाथों में थी। मौरीज़ियो ने, कंपनी को तहस-नहस करने और परिवार को खंडित करने वाले झगड़ों को दफ़नाकर, गूची के भविष्य के लिए, बाहरी प्रतिभाओं का सहारा लिया।