कुछ पोलिश वोडका मिश्रण पिछली कई सदियों से चलते आ रहें हैं। जिनमें सबसे उल्लेखनीय, ज़ुब्रोव्का, गोल्डवाशर और स्टारका वोडका हैं। 17वीं शताब्दी के मध्य में, स्ज्लाचता  को उनके प्रदेशों में शराब के उत्पादन और बिक्री पर एकाधिकार दिए गए। यह विशेषाधिकार पर्याप्त लाभ का स्रोत था। अभिजात वर्ग की सबसे प्रसिद्ध मद्यनिष्कर्षशाला एक राजकुमारी ल्युबोमिर्सका द्वारा स्थापित की गई थी और बाद में यह उसके पोते काउन्ट अल्फ्रेड वजसीयेच पोटोकी के द्वारा परिचालित किया गया। वोडका इन्डस्ट्री म्यूजियम, अब काउन्ट पोटोकी की मद्यनिष्कर्षशाला के मुख्यालय में स्थित है जिसमें संरक्षित एक मूल दस्तावेज यह प्रमाणित करता है कि 1784 के पहले से ही मद्यनिष्कर्षशाला अस्तित्व में थी। आज यह "पोलमोस लैंकट" के नाम से परिचालित होता है। 