हालांकि गूची एक्सेसरीस कलेक्शन को अच्छी-खासी मान्यता मिली, पर यही गूची वंश की बर्बादी का कारण भी साबित हुई। कुछ ही वर्षों में पर्फ़्यूम्स विभाग की कमाई एक्सेसरीस विभाग की कमाई से कहीं ज़्यादा होने लगी. थोक-व्यापार के इस नए आयाम से, कभी ख़ास दुकानों में मिलने वाले GAC- उत्पाद, अब अमरीका के एक हज़ार से भी अधिक स्टोर्स में उपलब्ध होने लगे, जिससे फैशनेबल ग्राहकों में इसकी प्रतिष्टा कम होने लगी. वैनिटी फेर के सम्पादक ग्रेइदन कार्टर लिखते हैं, "1960 व 1970 में, गूची उत्पादों की मांग आधुनिक महिलाओं में अत्यधिक थी और इसका श्रेय जाता है ऑड्रे हेब्बर्न, ग्रेस कैली तथा जैकलीन ओएसिस को. परन्तु, 1980 दशक तक पहुंचते-पहुंचते गूची ने अपना आकर्षण खो दिया और हवाई-अड्डों पर मिलने वाला एक भद्दा उत्पाद बन कर रह गया।"