ब्लंट का तीसरा सिंगल "]यू आर ब्यूटीफुल" उनका अत्यंत हिट गाना साबित हुआ। इस गाने ने यूके में 12वें स्थान से शुरुआत की और उसके छः सप्ताह बाद ऊपर बढ़ते हुए यह पहले स्थान तक पहुंच गया। इस गाने को यूके में खूब जमकर दिखाया गया, जिसने 'बैक टू बेडलैम' को यूके एल्बम चार्ट में पहले स्थान तक पहुँचाने में मदद की. इस व्यापक प्रसारण के चलते अंततः ब्लंट और उनके सह-लेखकों को मोस्ट परफॉर्म्ड वर्क के लिये आइवर नोवेलो एवार्ड से सम्मानित किया गया। यूके में "यू आर ब्यूटीफुल" की सफलता के बाद यह गीत यूरोप की मुख्य-भूमि तक पहुंचा और 2005 की गर्मियों में पूरे महाद्वीप का सबसे बड़ा हिट गाना बन गया। अब तक रेडियो पर रिलीज़ न किये जाने के बावजूद "यू'आर ब्यूटीफुल" को यूएस में 2005 की गर्मियों में न्यूयॉर्क सिटी के एक प्रमुख रेडियो स्टेशन डब्लूपीएलजे में पहली बार बजाया गया। 2005 की शरद् ऋतु में रेडियो स्टेशनों पर रिलीज़ होने के बाद यह गाना काफी प्रचलित हुआ और तीन रेडियो फौर्मेट्स में टॉप 10 में पहुंच गया: वयस्क समकालीन संगीत, हॉट एडल्ट टॉप 40 ट्रैक्स, तथा एडल्ट एल्बम ऑल्टरनेटिव. 2006 में अपने गाने "यू'आर ब्यूटीफुल" के बिलबोर्ड हॉट 100 में पहले स्थान पर पहुंचने के साथ ही ब्लंट पिछले लगभग एक दशक में अमरीकी सिंगल्स चार्ट में शीर्ष पर पहुंचने वाले पहले ब्रिटिश कलाकार बन गए; ऐसा करने वाले पिछले ब्रिटिश कलाकार एल्टन जॉन थे जिन्होंने 1997 में "कैण्डल इन द विण्ड 1997" गाने के साथ यह उपलब्धि हासिल की थी। दिसंबर 2005 में "गुडबाय माय लवर" इस एल्बम के चौथे यूके एकल गीत के रूप में रिलीज़ किया गया था और बाद में यह दूसरा यूएस एकल गीत बना. आगे चलकर 2006 में "हाई" तथा "वाइसमेन" गाने फिर से रिलीज़ किये गए। ब्लंट को 2006 में पांच ब्रिट पुरस्कारों के लिए नॉमिनेट किया गया, जिनमें से वे सर्वश्रेष्ठ ब्रिटिश पुरुष एकल कलाकार और सर्वश्रेष्ठ पॉप एक्ट श्रेणियों के विजेता रहे, जबकि वे पहले ही 11-माह का एक वर्ल्ड टूर शुरू कर चुके थे। 