ईकामर्स व्यापार, एक से अधिकतम लाभ प्राप्त करने के लिए कंपनियों की बड़ी संख्या अभिनव अलग अपना रहे हैं। ऑनलाइन के साथ साझेदारी सहित विचारों और ऑपरेटिंग मॉडल बाजारों या अपने स्वयं के ऑनलाइन स्टोर की स्थापना। कुछ प्रमुख ऑपरेटिंग मॉडल निम्नलिखित शामिल हैं:• ===बाज़ार और पिकअप और ड्रॉप=== एक मॉडल है, जहां विक्रेता अक्सर अग्रणी बाजारों के साथ भागीदार स्थापित करने के लिए एक उत्तरार्द्ध की वेबसाइट पर समर्पित ऑनलाइन स्टोर। यहाँ विक्रेताओंसूची के प्रबंधन और बिक्री को बढ़ाने का एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं। बाजारों की वेबसाइट पर उच्च यातायात पर वे का लाभ उठाने और उनके वितरण नेटवर्क का उपयोग। हालांकि, विक्रेताओंसीमित है मूल्य निर्धारण और ग्राहकों के अनुभव पर कहते हैं।• ===स्व-स्वामित्व वाली सूची=== एक मॉडल है, जहां ईकामर्स खिलाड़ी के लिए सूची का मालिक है। मॉडल बेहतर postpurchase प्रदान करता है ग्राहक अनुभव और पूरा। यह प्रदान करता है कारण पर तैयार की जानकारी के लिए चिकनी संचालन सूची, स्थान, आपूर्ति श्रृंखला और लदान, प्रभावी ढंग से इनवेंटरी पर बेहतर नियंत्रण के लिए अग्रणी। दूसरे पहलू पर, हालांकि, संभावित निशान चढ़ाव का जोखिम भी हैं और कार्यशील पूंजी के लिए सूची में बंधे हो रही है।• ===निजी लेबल एक व्यवसाय को दर्शाता है=== जहां एक ईकामर्स कंपनी ने इसे बेचता है जो अपने खुद के ब्रांड के सामान, सेट अप अपनी खुद की वेबसाइट के माध्यम से। यह मॉडल एक व्यापक प्रदान करता है उत्पादों और अपने ग्राहकों के लिए मूल्य निर्धारण और साथ प्रतिस्पर्धा ब्रांडेड लेबल। इधर, मार्जिन की तुलना में आम तौर पर अधिक कर रहे हैं तीसरे पक्ष के ब्रांडेड माल।• ===व्हाइट लेबल ऑनलाइन=== एक ब्रांडेड की स्थापना शामिल है दुकान ईकामर्स खिलाड़ी या किसी तीसरे पक्ष द्वारा प्रबंधित। ब्रांड पैदा वेबसाइट की जिम्मेदारी लेता है यातायात और भुगतान के साथ साझेदारी से सेवाएं प्रदान प्रवेश द्वार। इसे बनाने के विश्वास, ग्राहक संबंध और मदद करता है वफादारी और ब्रांड और उत्पाद के बेहतर नियंत्रण प्रदान करता है अनुभव।