अन्य आकर्षणों में ट्राफलगर स्क्वेयर, कोनवेंट गार्डन, लन्दन आई, लन्दन ज़ू, द नेचुरल हिस्ट्री म्यूजियम, द ग्लोब थियेटर, द चार्ल्स डिकेंस म्यूजियम और माडेम टुसौड्स शामिल हैं। खुद शहर में और इसके आसपास के क्षेत्रों में कई आकर्षक स्थान हैं। यह सलाह दी जाती है कि आगंतुक गुड गाइड बुक को खरीद ले और पहले से योजना बना ले वह क्या देखना चाहता है। बड़े संग्रहालयों जैसे ब्रिटिश म्यूजियम और विक्टोरिया और अल्बर्ट संग्रहालय का दौरा करने में कई दिन लग जाते हैं। बेहतर यह है कि कुछ स्थानों का चुन लिया जाये, जिन्हें आप देखना चाहते हैं और उसी पर ध्यान दिया जाये.