1990 दशक के शुरू-शुरू में गूची जिस दौर से गुज़रा वह कंपनी के इतिहास में सबसे बुरा दौर माना जाता है। इससे मौरीज़ियो अपने वितरकों, इन्वेस्टकॉर्प शेयरहोल्डर्स व अधिकारयों से बहुत ख़फ़ा हुआ और उसने गूची एक्सेसरीस कलेक्शन - जिसकी बिक्री अकेले अमरीका में प्रति वर्ष 110 लाख डॉलर्स से भी अधिक थी - को अपने कब्ज़े में लिया। कंपनी के नए उपसाधन मंदी से उभरने में नाकामयाब रहे और अगले तीन सालों तक कंपनी को इतना भारी नुक़सान उठाना पड़ा कि कंपनी दिवालियेपन की दहलीज़ पर लड़खड़ाने लगी. मौरीज़ियो के व्यक्तित्व में एक आकर्षण था और उसे अपने पारिवारिक कारोबार से बहुत लगाव भी था, पर फिर भी चार वर्षों बाद कंपनी के अधिकांश वरिष्ट प्रबंधकों में यह सहमति हुई कि वह कंपनी का संचालन करने में असमर्थ था। क्योंकि उसकी संचालन पद्धति से ब्रांड की मांग, उत्पादों की गुणवत्ता और वितरण-नियंत्रण पर प्रतिकूल असर पड़ा था। अतः उसे अगस्त 1993 में मजबूरन अपने शेयर्स इन्वेस्टकॉर्प को बेचने पडे. मौरीज़ियो के जाने के एक साल के अन्दर ही, डौन मेलो भी अपनी पिछली कंपनी बर्ग्दौर्फ़ गुड्मन में फिर लौट आयीं और तब क्रिएटिव डायरेक्टर कि पदवी टॉम फोर्ड को मिली जो उस समय केवल 32 वर्ष के थे। फोर्ड ने मौरीज़ियो और मेलो के निरुत्साहित करने वाले निर्देशन में कई सालों तक काम किया था, पर अब वह कंपनी की प्रतिष्ठा को एक नयी दिशा देना चाहता था। ड सोल अब गूची समूह NV - नेवाडा के प्रेसिडेंट व चीफ इग्जेक्युटिव ऑफिसर बन चुके थे और उन्हें इस बात का एहसास हुआ कि यदि गूची को एक लाभदायक कंपनी बनाना है तो उसे एक नया रूप देना ही होगा और इसीलिये वे फोर्ड की दूरदर्शिता में सहयोग देने के लिए राज़ी हो गए।