29 जून 2007 को, बैंड जे लेनो पर दिखाई दिया और उन्होंने "ब्रेथ" प्रदर्शित किया। 6 जुलाई 2007 को, बैंड ने एक बार फिर क्रेग फर्गुसन पर "ब्रेथ" प्रदर्शित किया। बेन की बिमारी के कारण बैंड ने 9 जुलाई 2007 को अटलांटा के टेबरनेकल में अपना निर्धारित प्रदर्शन नहीं किया। उनके दौरे को पूरा करने वाले दो अन्य संगीत समारोह भी रद्द कर दिए गए। अपनी वेबसाईट पर उन्होंने घोषणा की, कि बर्नले बीमार थे और अटलांटा में और बाकी के दो शो में प्रदर्शन नहीं कर पाएंगे. जैसे ही बैंड ने थ्री डेज़ ग्रेस, सीथर, स्किलेट और रेड के साथ 36-डेट फाल 2007 दौरे की घोषणा की, तब बैंड के टूटने की अफवाहें गलत साबित हुई.