संयुक्त राज्य अमेरिका और यूरोप में साधारण तौर पर वोडका उत्पादित करने की जो विशेषता है उसमें यह बात बड़ी महत्वपूर्ण होती है कि उसमें किसी भी प्रकार के मिश्रण से पूर्व, जैसे सुगंध मिलाना, उसे व्यापक रूप से स्वच्छ किया जाता है। शुद्धिकरण का कार्य आसवन के दौरान भभका या अर्क खींचने के दौरान और कभी बाद में किया जाता है, जहां स्वच्छ वोडका को काठकोयला या किसी अन्य उपकरण के माध्यम से छाना जाता है। इसकी वजह यह है कि अमेरिका और यूरोपीय कानून के तहत वोडका में किसी भी किस्म का विशिष्ट सुगंध, चरित्र, रंग या स्वाद का होना वर्जित है। बहरहाल, यह पारंपरिक देशों में वोडका के उत्पादन का मामला नहीं है, इन देशों में आसवक सटीक आसवन करते हैं पर फ़िल्टर का इस्तेमाल कम करते हैं ताकि इसका अद्वितीय स्वाद और इसकी विशेषता बनी रहे. 