वर्तमान में अधिकतर सिक्के आधार धातु से बनाए जाते है और उनके मूल्य उनके आधिकारिक पैसे की स्थिति के रूप में आते हैं। इसका मतलब यह है कि सिक्के के मूल्य का आदेश सरकारी आधिकारिक देता है और इस प्रकार अंतरराष्ट्रीय व्यापार अंतरपणन में यह राष्ट्रीय मुद्राओं के रूप में मुक्त बाजार द्वारा निर्धारित किया जाता है। यही कारण है कि कागजी मुद्रा की तरह सिक्के भी मौद्रिक टोकन के समान हैं, जबकि कागजी मुद्रा सीधे धातु द्वारा समर्थित नहीं हैं बल्कि सामान या सेवाओं के अंतरराष्ट्रीय विनिमय के लिए सरकार इसकी गारंटी देती है। कुछ लोगों ने सुझाव दिया है कि इस तरह के सिक्के को "असली सिक्के" नहीं समझने चाहिए . तथापि, निश्चित माल और सेवाओं के लिए आधिकारिक पैसे सरकार की गारंटी द्वारा समर्थित होने के कारण, इसका मूल्य मुक्त बाजार में मुद्रा विनिमय दरों को निर्धारित करता है, ठीक उसी प्रकार अंतरराष्ट्रीय बाजार विनिमय दर कमॉडिटी पैसे द्वारा समर्थित धातु के मूल्य को निर्धारित करते हैं, व्यवहारतः इन दोनों पैसों के बीच बहुत कम आर्थिक अंतर हैं।