गल्फ लोगो को अभी भी दुनिया भर में व्यापार हितों की बड़ी संख्या द्वारा इस्तेमाल किया जाता है। यह एक व्यापक रूप से मान्यता प्राप्त ब्रांड है तथा कई स्वतंत्र ऑपरेटर फ्रैन्चाइज़ी अधिकारों का इस्तेमालकरने का भुगतान करने के लिये तैयार है। ले मंस रेस टीमों के प्रायोजन पर ध्यान केंद्रित करने के लिये अपनी विपणन गतिविधियों के समन्वय द्वारा जीओआई इस ब्रांड पॉवर का फायदा लेना चाहती है। यह प्रायोजन पूरी दुनिया में गल्फ वितरकों द्वारा इस्तेमाल में लिया जाता है, साथ ही साथ स्थानीय जीओआई कंपनी "आपका स्थानीय वैश्विक ब्रांड" के लोकाचार का प्रदर्शन कर रही है। 2009 में, कपड़ों के दुकान की श्रृंखला "ओल्ड नौसेना" ने शेवरॉन और मानक तेल के पूर्व लोगो के साथ ही पुराने गल्फ लोगो लगी टी-शर्टों को बेचना शुरु किया।