मुस्लिमों द्वारा बनाई गई डिजाइन और शैली और इस्लामी संस्कृति में उनके भवनों और संरचनाओं के निर्माण में वास्तुशिल्प प्रकार शामिल हैं: मस्जिद, मकबरे, महल और किले। शायद इस्लामी कला की सबसे महत्वपूर्ण अभिव्यक्ति वास्तुकला है, विशेषकर मस्जिद की वास्तुकला। इस्लामी वास्तुकला माध्यम से, इस्लामी सभ्यता के भीतर भिन्न-भिन्न संस्कृतियों के प्रभाव को सचित्र किया जा सकता है। आम तौर पर, इस्लामीज्यामितीय पैटर्नों और पत्तेआधारित अरबस्क शैली का प्रयोग प्रमुख था। वहाँ चित्रों केबजाय सजावटी सुलेख का उपयोग किया गया था क्योंकि मस्जिद वास्तुकला में जीवित चित्रण हराम थे। ध्यान दें कि मुस्लिम स्थापत्य में सजाने के लिए जीवित वस्तुओ का चित्रण जैसे मानव, पशु आदि का चित्रण निषिद होने के कारण लिखावट एवं ज्यमितीय डिजाइनों का अंकन प्रचलित था जो अरबस्क शैली या अरब मुस्लिम शैली कहलाती है भारत में भी इस शैली का प्रभाव मुस्लिम शासन के दौरान रहा है।