मैहर अच्छी तरह से आवागमन के माध्यमों से जुड़ा हुआ है। यह दोनों प्रमुख माध्यम रेल मार्ग और सड़क मार्ग 7 एन एच से जुड़ा हुआ है। महाकौशल एक्सप्रेस दिल्ली के हजरत निजामुद्दीन स्टेशन से प्रतिदिन सीधा संबंध जोड़ता है। महाकौशल ट्रेन हजरत निजामुद्दीन स्टेशन और जबलपुर स्टेशन के बीच चलती है जबलपुर स्टेशन 162 किलोमीटर मैहर से दूर स्थित है। मैहर रेलवे स्टेशन पश्चिम मध्य रेलवे के कटनी और सतना स्टेशनों के बीच में स्थित है। नवरात्रि त्योहार के दौरान वहाँ श्रद्धालुओं की भारी भीड़ होती है। इसलिए इन दिनों के दौरान अप और डाउन के सभी ट्रेने यात्रियों की सुविधा के लिए मैहर में रूकती है। मैहर आप बांधवगढ़ से भी पहुँच सकते है बांधवगढ़ राष्ट्रीय उद्यान सिर्फ 90 किलोमीटर की दूरी पर है अतः आप बांधवगढ़ स्टेशन का उपयोग कर सकते हैं। निकटतम हवाई अड्डा जबलपुर और रीवा हैं।