मुस्लिम वैज्ञानिकों ने विज्ञान में प्रगति के लिए योगदान दिया यूनानियों की तुलना मेंउन्होंने प्रयोग पर अधिक जोर दिया। इसने मुस्लिम दुनिया में एक प्रारंभिक वैज्ञानिक पद्धतिका विकास किया, जहां कार्यप्रणाली में प्रगति की गई,जिसकी शुरुआत उनके पुस्तक ऑफ ऑप्टिक्स में, लगभग 1000 से प्रकाशिकी पर इब्न अल-हथम के प्रयोगों से हुई थी। वैज्ञानिक पद्धति का सबसे महत्वपूर्ण विकास एक प्रयोगात्मक वैज्ञानिक सिद्धांतों के बीच अंतर करने के लिए प्रयोगों काउपयोग था जो आम तौर पर अनुभवजन्य अभिविन्यास केभीतर स्थापित किया गया था, जो मुस्लिम वैज्ञानिकों के बीचशुरू हुआ था। इब्न अल-हेंथम को प्रकाशिकी के पिता के रूप में भी माना जाता है, खासकर प्रकाश के अंतर्ज्ञान सिद्धांत के उनके अनुभवजन्य प्रमाण के लिए। कुछ ने इब्न अल-हेंथम को प्रकाशिकी का "प्रथम वैज्ञानिक" के रूप में भी वर्णित किया है। अल- ख्वार्ज़िमी ने लॉग बेस सिस्टम का आविष्कार किया है, जो आज भी उपयोग किया जा रहा हैं, उन्होंने त्रिकोणमिति और साथ ही सीमाओं में प्रमेयों का योगदान दिया था। हाल के अध्ययनों से पता चलता है कि यह बहुत संभावना है कि मध्ययुगीन मुस्लिम कलाकारोंको उन्नत दसकोणिक क्वासीसिलीन ज्यामिति के बारे में पता था और वास्तुकला में जटिल सजावटीटाइलवर्क में इसका इस्तेमाल किया था।