1998 में गायक बेंजामिन बर्नले और ड्रमर जेरमी हम्मेल द्वारा गठित ब्रेकिंग बेंजामिन ने अपने गृह राज्य पेन्सिल्वेनिया में शीघ्र ही एक सशक्त स्थानीय समर्थकों को एकत्रित कर लिया। इस बैंड को अपना नाम एक घटना से मिला, जब बर्नले एक क्लब में एक ओपन माइक नाईट के दौरान निर्वाण का एक गीत बजा रहे थे। उन्होंने वहां पड़े हुए माइक्रोफोन को ठोकर मारी और उसे तोड़ दिया. वह माइक्रोफोन जिस व्यक्ति का था वह मंच पर आया और बोला, "मेरे फालतू माइक्रोफोन को तोड़ने के लिए मैं बेंजामिन को धन्यवाद देना चाहूँगा." 1999 में बैंड ने कुछ देर के लिए अपना नाम बदल कर "प्लेन 9" रखा फिर देर 2001 में, कई लाइन-अप बदलावों के बाद, बैंड ने नाम बदल कर "ब्रेकिंग बेंजामिन" रख लिया और बर्नले के दो मित्र ऐरॉन फ़िंक और मार्क क्लेपैस्की अपना पिछला बैंड लाइफर छोड़ कर ब्रेकिंग बेंजामिन की मंडली में एक गिटार वादक और बॉस यंत्र वादक के रूप में शामिल हो गए। बैंड के अनुसार, ब्रेकिंग बेंजामिन का प्रतीक चिन्ह केल्ट जाति से संबंधित गांठ का परिवर्तन रूप है, जिसमें चार इंटरलॉकिंग "बी" हैं। यह लोगो बर्नले, फिंक और क्लेपैक्सकी की बायीं कलाई पर और स्ज़ेलिगा की दाहिनी कलाई पर गुदा हुआ है।