"इस्लामी दर्शन" के लिए आम परिभाषाओं में से एक "इस्लामी संस्कृति के ढांचे के भीतर निर्मित दर्शन की शैल है इस परिभाषा में इस्लामी दर्शन धार्मिक विषयों के साथ जरूरी नहीं है, न ही विशेष रूप से मुसलमानों द्वारा निर्मित है। फारसी विद्वान इब्न सिना  में 450 से अधिक पुस्तकों का श्रेय उनके लिए किया गया था। उनके लेखन में विभिन्न विषयों, विशेषकर दर्शन और दवा के साथ संबंध थे। उनकी चिकित्सा पाठ्यपुस्तक सदियों से यूरोपीय विश्वविद्यालयों में मानक पाठ के रूप में कैनन ऑफ मेडिसिन का इस्तेमाल किया गया था। उन्होंने द बुक ऑफ़ हीलिंग, एक प्रभावशाली वैज्ञानिक और दार्शनिक विश्वकोश भी लिखा। पश्चिम में सबसे प्रभावशाली मुस्लिम दार्शनिकों में से एक, इबनरस्म स्कूल ऑफ फिलॉसॉफी के संस्थापक थे, जिनके कार्य और टिप्पणियों ने यूरोप में धर्मनिरपेक्ष विचारों के उदय को प्रभावित किया। उन्होंने "अस्तित्व से पहले अवधारणा" की अवधारणा भी विकसित की। इस्लामी स्वर्ण युग का एक और आंकड़ा, इब्न सिना ने भी अपने स्वयं के अविसेननिस्म स्कूल ऑफ फिलॉसॉफी की स्थापना की, जो इस्लामी और ईसाई दोनों देशों में प्रभावशाली था। वह अरिस्टेलियन तर्क के आलोचक थे और एविसेनियन लॉजिक के संस्थापक थे, ने अनुभववाद और टैबुला रस की अवधारणाओं को विकसित किया, और सार अस्तित्व के बीच है फिर भी एक अन्य प्रभावशाली दार्शनिक, जो आधुनिक दर्शन पर प्रभाव रखते थे, इब्न टुफ़ेल उनके दार्शनिक उपन्यास, हेय इब्न यक़्फा, ने 1671 में फिलीस्तीस ऑटोडिडेक्टस के रूप में लैटिन में अनुवाद किया, उन्होंने अनुभवजन्यता, टैबिल रस, प्रकृति बनाम पोषण, संभावना, भौतिकवाद की स्थिति, और मोलिनेक्स की समस्या विकसित की। इस उपन्यास से प्रभावित यूरोपीय विद्वानों और लेखकों में शामिल हैं जॉन लॉक, गॉटफ्रेड लिबनिज़, मेलचिइसडे थेवेनॉट, जॉन वालिस, क्रिस्टियायन ह्यूजेन्स, जॉर्ज कीथ, रॉबर्ट बार्कले, क्वेकर, और सैमुएल हार्टलिब। इस्लामी दार्शनिकों ने 17 वीं शताब्दी तक दर्शन में प्रगति जारी रखी, जब मुलता सद्र ने अपने स्कूल की उत्कृष्टता की स्थापना की और अस्तित्ववाद की अवधारणा को विकसित किया। अन्य प्रभावशाली मुस्लिम दार्शनिकों में अल- जानह, विकासवादी विचारों में अग्रणी हैं; इब्न अल-हॅथम, घटनाओ के एक अग्रणी और विज्ञान के दर्शन और अरिस्टोटेलियन प्राकृतिक दर्शन और अरस्तू की अवधारणा की आलोचना; अरिस्तोटलियन प्राकृतिक दर्शन के आलोचक अल-बरुनी,; इब्न तुफैल और इब्न अल-नाफिस, दार्शनिक उपन्यास के अग्रदूत; प्रबुद्धवादी दर्शन के संस्थापक शहाब अल-दिन सुहरावर्दी; अरिस्तोटलियन तर्क के एक आलोचक और आगमनात्मक तर्क के अग्रणी, फखर अल-दीन अल- रजी; और इब्न खालदून, जो इतिहास के दर्शन में अग्रणी थे।