वोडका किसी भी स्टार्च/चीनी संपन्न संयंत्र से उत्पन्न किया जा सकता है, आज सबसे ज्यादा वोडका अनाज, जैसे चारा, मकई, र्ये या गेहूं से उत्पादित किया जाता है। अनाज वोडका, में र्ये और गेहूं वोडका आम तौर पर बेहतर माना जाता है। कुछ वोडका आलू, गुड़, सोयाबीन, अंगूर, मीठा चुक़ंदर और कभी कभी तेल शोधन या लकड़ी लुगदी प्रसंस्करण के उपोत्पादों से भी बनाया जाता है। कुछ मध्य यूरोपीय देशों में जैसे पोलैंड में कुछ वोडका बस क्रिस्टल चीनी और खमीर के उबाल द्वारा बनता है। यूरोपीय संघ में वोडका के मानकीकरण के बारे में बातचीत चल रही है और वोडका बेल्ट देशों का कहना है कि केवल अनाज, आलू और मीठे चुक़ंदर के शीरे से उत्पादित अल्कोहोलों को 'वोडका' के रूप में ब्रांडेड होने की अनुमति दी जाए, जो उत्पादन के पारंपरिक तरीकों का पालन करते हैं।