फोर्ड के नौकरी छोड़ने के बाद, गूची समूह ने बाकी तीनों डिजायनर्स को बरकरार रखा ताकि कंपनी के प्रमुख उत्पादों के नामों की सफलता बनी रहे। जॉन रे, एलासेंद्रा फाशिनेती और फ्रीडा जियानिनी तीनों फोर्ड के सर्जनात्मक निर्देशन में काम कर चुके थे। 2004 में फाशिनेती को महिलाओं की पोशाकों के विभाग का 'क्रिएटिव डायरेक्टर' बनाया गया और उन्होंने दो ऋतुओं के लिए डिजाइंस प्रस्तुत किये और फिर कंपनी से इस्तीफा दे दिया। रे ने पुरुषों की पोशाकों के विभाग के 'क्रिएटिव डायरेक्टर' के पद पर तीन सालों तक कार्य-भार संभाला. 32 वर्षीय जियानिनी, जो पुरुषों व महिलाओं - दोनों के उपसाधनों की डिजायनिंग के लिए ज़िम्मेदार, वे अब सभी ब्रांड्स के लिए 'क्रिएटिव डायरेक्टर' के पद पर काम कर रहे हैं। 