जनवरी 1983 में, स्टीव केस को कंट्रोल वीडियो के लिए उनके भाई, निवेशकर्ता बैंकर डैन केस की सिफारिश पर, एक विपणन सलाहकार के रूप में नियुक्त किया गया। मई 1983 में, जिम किमसे, दिवालियापन के कगार पर खड़े कंट्रोल वीडियो के एक विनिर्माण सलाहकार बने. किमसे को उनके वेस्ट पॉइंट मित्र फ्रैंक काउफील्ड द्वारा कंपनी में लाया गया, जोकि कंपनी में एक निवेशक थे। 1985 के पूर्वार्ध में वॉन माईस्टर ने चुपचाप कंपनी छोड़ दी. 24 मई 1985 में, कंट्रोल वीडियो को क्वांटम कंप्यूटर सर्विसेज, इंक. के रूप में पुनर्गठित किया गया, जिसमें किमसे ने प्रमुख कार्यकारी अधिकारी और मार्क सेरिफ ने प्रमुख प्रौद्योगिकी अधिकारी के रूप में कार्यभार संभाला. वीडियो कंट्रोल के 100 कर्मचारियों में से, केवल 10 नई कंपनी में बने रहे. केस स्वयं ही ऊंचे पदों पर आसीन होते गए; किमसे के CEO बनने के तुरंत बाद उन्होंने केस को उपाध्यक्ष के पद पर पदोन्नत कर दिया और आगे चलकर 1987 में उन्हें कार्यकारी उपाध्यक्ष के पद पर पदोन्नत कर दिया गया। किमसे जल्द ही केस को CEO के पद तक पहुंचने के लिए तैयार करने लगे, 1991 में किमसे के सेवानिवृत्त होने पर केस उस पद पर आसीन हुए.