1989 में, मौरीज़ियो ने डौन मेलो को - जिन्होंने 1970 में, न्यू यॉर्क के 'बर्गदौर्फ़ गुड्मन' कंपनी का पुनरुत्थान किया और खुदरा-व्यापार के क्षेत्र में प्रसिद्धि पायी - अपने नव-गठित गूची समूह के 'इग्जेक्युटिव वाइस प्रेसिडेंट' तथा 'क्रिएटिव डायरेक्टर वर्ल्डवाइड' के पद-भार को संभालने के लिए राज़ी किया। उस वक्त ‘गूची अमेरिका’ की बागडोर डौम्नीको ड सोल - जो पहले वकालत करते थे - के हाथों में थी और जिन्होंने, 1987 व 1989 में मौरीज़ियो को दस कंपनियों के अधिनिकरण में मदद की थी। कंपनी की क्रिएटिव टीम - जिसमे जेफरी बीन और कैल्विन क्लाइन के डिज़ाइनर्स पहले से ही शामिल थे - के आखरी सदस्य थे, युवा डिज़ाइनर - टॉम फोर्ड. 