मुस्लिम चिकित्सकों ने शरीर विज्ञान और शरीर विज्ञान केविषयों सहित चिकित्सा के क्षेत्रमें योगदान दिया: जैसे मंसूर इब्न मोहम्मद इब्न अल फाकिह इलियास द्वारा 15 वींशताब्दी में फ़ारसी कार्य में ताश्री अल- बानान जिसका व्यापकचित्र था शरीर की संरचनात्मक, तंत्रिका और संचार प्रणालियों; या मिस्र के चिकित्सक इब्न अल-नाफिस के काम में, जिन्होंने फुफ्फुसीयपरिसंचरण के सिद्धांत काप्रस्ताव रखा था। इब्न सिना की द कैनन ऑफ मेडिसिन 18 वीं सदी तक यूरोप में एकआधिकारिक चिकित्सा पाठ्यपुस्तक बने रही। अबू अल-कसीम अल-ज़ह्रावी ने अपनी किताब अल-तस्रिफ के साथ चिकित्सा सर्जरी के अनुशासन में योगदान दिया, एक चिकित्सा विश्वकोश जिसे बाद में लैटिन में अनुवादित कियागया और यूरोपीय और मुस्लिम चिकित्सा में इस्तेमाल किया गया सदियों से फार्माकोलॉजी और फार्मेसी केक्षेत्र में अन्य चिकित्सा उन्नतियां आईं।