यहां दो प्रकार की प्रीपेड टिकटें होती हैं जिनका उपयोग पूरे शहर में भिन्न प्रकार के परिवहन के साधनों के लिए किया जाता है। पहले प्रकार का टिकट है कोंटेक्टलेस स्मार्ट कार्ड-ओयस्टर कार्ड. इसका धारक कार्ड पर क्रेडिट लेता है, जिसका उपयोग अंडरग्राउंड, बस, ट्रामलिंक और कुछ राष्ट्रीय रेल सेवा लाइनों के लिए किया जा सकता है। इन टिकटों का उपयोग किसी भी समय किया जा सकता है, लेकिन पीक और ऑफ-पीक समय पर इनकी कीमत अलग अलग होती है। दिन के समय ऑफ-पीक में जब कीमत कम कर दी जाती है, वह समय है सुबह 9.30 बजे से शाम 4 बजे तक और सोमवार से शुक्रवार शाम 7 बजे के बाद.