परास्नातक शिक्षा एवं अनुसंधान में विश्वविद्यालय के सख्त कार्यक्रमों में पुस्तकालय सहयोग प्रदान करता है। आंगतुकों को सामग्रियों का बेहतरीन संग्रह एवं विविध इलैक्ट्रॉनिक स्रोत प्राप्त होते है। विश्वविद्यालय के अनुसंधान, शिक्षण एवं अध्ययन कार्य को सहायता प्रदान करने के लिये विश्वविद्यालय का पुस्तकालय छात्रों, अनुसंधान अध्येताओं, एवं शिक्षकों को समग्र सूचना स्रोत प्रदान करता है। दोनों परिसरों, सेन्ट्रल कॉलेज परिसर एवं ज्ञान भारती परिसर, में स्थित पुस्तकालय विज्ञान, सामाजिक विज्ञान एवं मानविकी के सभी क्षेत्रों में असाधारण विस्तृत और गहरे प्रिंट तथा इलैक्ट्रॉनिक स्रोत उपलब्ध करवाते हैं।