कई आधुनिक व्यक्तिगत कंप्यूटरों में, रैम, मॉड्यूल के एक सहज उन्नत रूप में आती है, जिन्हें मेमोरी मॉड्यूल या डीरैम मॉड्यूल कहते हैं और जिनका आकार लगभग चुइंग गम के टुकड़ों के समान होता है। जब ये क्षतिग्रस्त हो जाते हैं या जब बदलती हुई आवश्यकताओं के कारण अधिक भंडारण क्षमता की जरूरत पड़ती है तो इन्हें तुरंत प्रतिस्थापित किया जा सकता है। जैसा कि ऊपर सुझाव दिया गया है, कम मात्रा वाली रैम ) को हार्ड-ड्राइवों, सीडी-रोम और कंप्यूटर तंत्र के कई दूसरे हिस्सों के साथ-साथ सीपीयू और मदरबोर्ड के अन्य आईसी में भी एकीकृत किया जाता है।