व्यापक राइटेबल यादृच्छिक-अभिगम मेमोरी का एक प्रारंभिक प्रकार वर्ष 1949 से 1952 तक विकसित चुंबकीय कोर मेमोरी था और बाद में सन् 1960 के दशक के अंत में और सन् 1970 के दशक के आरम्भ में स्थिर और गतिशील एकीकृत रैम परिपथों का विकास होने तक अधिकांश कंप्यूटरों में इसका प्रयोग किया जाता था। इससे पहले, "मुख्य" मेमोरी प्रकार्यों को कार्यान्वित करने के लिए कंप्यूटरों में रिले, विलंब लाइन मेमोरी या विभिन्न प्रकार की वैक्यूम ट्यूब व्यवस्थाओं का इस्तेमाल होता था जिनमें से कुछ यादृच्छिक अभिगम होते थे और कुछ नहीं. वैक्यूम ट्यूब ट्रायोड से और बाद में असतत ट्रांज़िस्टर से निर्मित कुंडियों को अपेक्षाकृत छोटे और तेज़ मेमोरी जैसे यादृच्छिक-अभिगम रजिस्टर बैंकों और रजिस्टरों के लिए प्रयोग किया जाता था। एकीकृत रोम परिपथों के विकास से पहले, स्थायी यादृच्छिक-अभिगम मेमोरी का निर्माण अक्सर एड्रेस विसंकेतकों द्वारा संचालित अर्धचालक डायोड मेट्रिसों का प्रयोग करके किया जाता था।