LE अतिरिक्त सुविधाओं के साथ लैस थीं लेकिन यह विकल्प अन्य मॉडलों पर दिए गए थे और जो केवल 1.8 या 2.0 लीटर इंजन के साथ ही उपलब्ध थीं। 1.8 और 2.0 लीटर दोनों मॉडल एक मानक बिजली की टिल्ट और स्लाइड स्टील सनरूफ, चार बिजली की खिड़कियाँ, बिजली एरियल, 8 छेद वाले मिश्रित धातु के पहियों, ब्लौपंक्ट वेरोना CR43 रेडियो कैसेट / और अखरोट की लकड़ी के ट्रिम से लैस थे। 2.0 लीटर इंजन संस्करण में पीछे एक हेडरेस्ट और सामने एक आर्मरेस्ट था। विशेष विनिर्देश के गैर-LE 1.8 कार से LE कार लगभग 3500 पाउंड और एक 2.0 लीटर से 2000 पाउंड सस्ता था। 