प्रसारंगा, विश्वविद्यालय की प्रकाशन इकाई है एवं J.B. परिसर में स्थित है। यह पाठयक्रम पुस्तकों, विश्वविद्यालय जरनल एवं आवर्ती पत्रिकाओं को प्रकाशित करती है। जनता की जागरूकता आवश्यकताओं की पूर्ति हेतु पिछले 30 वर्षों में इसने 800 पाठ्यपुस्तिकाओं एवं संदर्भ पुस्तकों का अंग्रेजी में तथा कई लेखों एवं मोनोग्राफ का कन्नड़ भाषा में प्रकाशन किया है। संचार विभाग के छात्र नियमित रूप से समाचार जरनल प्रकाशित करते हैं। इन गतिविधियों को सार्थक रूप से विश्वविद्यालय की अच्छी छपाई प्रेस द्वारा सहायता प्राप्त होती है जहां पर परिष्कृत मशीनरी एवं प्रशिक्षित कार्मिक हैं। 