अप्रैल में उसने अपने पिता के साथ 2008 CMT म्युज़िक अवार्ड्स की मेजबानी की. सायरस ने 2008 में, टीन च्वाइस अवार्ड्स की मेजबानी की. 5 सितम्बर 2008 को, सायरस ने अन्य कई महिला गायिकाओं के साथ कैंसर-रोधी अभियान स्टैंड अप टू कैंसर के लिए "जस्ट स्टैंड अप!" शीर्षक से गाने का एक कार्यक्रम पेश किया। 14 सितम्बर 2008, को यू.एस. में इस कार्यक्रम का एक घंटे का सीधा प्रसारण किया गया। सायरस ने अनेक लोक-कल्याण के कार्यक्रमों में भाग लिया - कैंसर अनुसंधान एवं प्रशिक्षण कार्यक्रम की आर्थिक सहायता हेतु युनिवर्सल सिटी, केलिफोर्निया के गिब्सन एम्फीथियेटर में आयोजित, होप बेनिफिट कॉन्सर्ट में अन्य कलाकारों के साथ कार्यक्रम प्रस्तुत किया।