कई कंप्यूटर तंत्रों में एक मेमोरी पदानुक्रम होता है जिसमें सीपीयू रजिस्टर, ऑन-डाइ एसरैम द्रुतिका, बाह्य द्रुतिका, डीरैम, पृष्ठन प्रणाली और एक हार्ड ड्राइव की आभासी मेमोरी या गमागम स्थान शामिल होते हैं। मेमोरी के इस समग्र पूल को कई डेवलपरों द्वारा "रैम" के रूप में संदर्भित किया जा सकता है, यहां तक कि विभिन्न उपतंत्रों में रैम में यादृच्छिक अभिगम संज्ञा से परे मूल अवधारणा का उल्लंघन करते हुए बिलकुल अलग-अलग अभिगम समय हो सकता है। एक पदानुक्रम स्तर जैसे डीरैम के अंतर्गत भी विशेष पंक्ति, कॉलम, बैंक, रैंक, चैनल, या घटकों के अन्तःपत्रित संगठन अभिगम समय को परिवर्तनीय बना देते हैं हालांकि इस हद तक नहीं कि आवर्ती भंडारण माध्यम या टेप परिवर्तनीय हो जाए. मेमोरी पदानुक्रम के प्रयोग का समग्र लक्ष्य, सम्पूर्ण मेमोरी तंत्र की कुल लागत को कम करते हुए अधिकतम संभव औसत अभिगम निष्पादन प्राप्त करना है रजिस्टरों और नीचे धीमे हार्ड ड्राइव के साथ अभिगम समय का अनुसरण करता है).