अधिक से अधिक 1803 के आरम्भ में, स्पेन के सम्राट ने स्पेनी उपनिवेशों में चेचक के टीके को ले जाने के लिए एक मिशन का आयोजन किया और वहां सामूहिक टीकाकरण कार्यक्रमों की स्थापना की। 1832 तक, संयुक्त राज्य अमेरिका की संघीय सरकार ने मूल अमेरिकियों के लिए एक चेचक टीकाकरण कार्यक्रम की स्थापना की। 20वीं सदी के शुरुआत के बाद से, उष्णकटिबंधीय देशों में रोग नियंत्रण या उन्मूलन, सभी औपनिवेशिक शक्तियों के लिए एक संचालक बल बन गया। मोबाइल टीमों द्वारा लाखों जोखिमग्रस्त लोगों की व्यवस्थित ढ़ंग से जांच करने की वजह से अफ्रीका में सोई हुई बीमारी की महामारी को रोक दिया गया। 20वीं सदी में, दुनिया ने चिकित्सीय उन्नति की वजह से कई देशों में मृत्यु दर के कम होने की वजह से मानव इतिहास में अपनी जनसंख्या में सबसे बड़ी वृद्धि का दर्शन किया। 1900 की 1.6 बिलियन विश्व जनसंख्या बढ़कर आज लगभग 6.7 बिलियन हो गई है।