वयस्क पक्षी के पर तीन प्रकार के होते हैं : देहपिच्छ, रोमपिच्छ और कोमलपिच्छ * देहपिच्छ से अल्पवयस्क और वयस्क पक्षी का अधिकांश ढका होता है। देहपिच्छ बाहर से दिखाई पड़ते हैं और शरीर के आकार को भी बनाते हैं। इनमें पक्ष और पूँछ भी शामिल होती है। पक्ष के बड़े पर, पक्षपिच्छ, और पूँछ के बड़े पर, पुच्छपिच्छ, शरीर के सामान्य आच्छादन से विशेष रूप से अलग हैं। देहपिच्छ शरीर के एक भाग से निकलते हैं, जिसे पिच्छक्षेत्र कहते हैं। पिच्छक्षेत्र एक दूसरे से अपिच्छक्षेत्र के द्वारा विभाजित रहते हैं। केवल पेंग्विन में ही पिच्छक्षेत्र सब जगह पाया जाता है। रोमपिच्छ केश की भाँति होता है, जिसके सिरे पर कुछ पिच्छिकाएँ होती हैं। रोमपिच्छ देहपिच्छ की जड़ में होता है। कोमलपिच्छ बहुत कम होता है और पिच्छक्षेत्र तथा अपिच्छक्षेत्र में भी पाया जाता है। इसकी पिच्छिकाएँ संगठित फलक नहीं बनातीं, किंतु लंबी और मुलायम होती हैं। इनमें पिच्छाक्ष नहीं होता।