विश्वविद्यालय के विभागों की शोध गतिविधियाँ, विश्वविद्यालय अनुदान आयोग से प्राप्त होने वाले विशेष अनुदान के रूप में मान्यता प्राप्त है। रसायन शास्त्र, गणित, मनोविज्ञान, जंतुविज्ञान, भौतिक विज्ञान तथा भूविज्ञान विभाग विकास गतिविधियों के लिए DRS, SAP तथा COSIST के रूप में UGC से रु. 20 मिलियन तक विशेष अनुदान प्राप्त कर रहे हैं।संकाय के कई सदस्यों के पास विज्ञान तथा प्रौद्योगिकी विभाग, जैव प्रौद्योगिकी विभाग, UGC, CSIR, गैर परम्परागत ऊर्जा संसाधन विभाग आदि से सहायता प्राप्त बड़ी परियोजनाएं हैं। संकाय के सदस्य विगत पाँच वर्षों में रु. 80 मिलियन सृजित करने में सफल हुए हैं। केवल राजमार्ग सड़क अनुसंधान के द्वारा ही रु. 20 मिलियन से अधिक सृजित हुए हैं।