कई नए-नए प्रकार के नॉन-वोलाटाइल रैम विकासाधीन है जो विद्युत आपूर्ति के बंद हो जाने पर भी डाटा को सुरक्षित रखेंगे. चुंबकीय सुरंग प्रभाव का उपयोग करके कार्बन नैनोट्यूब और दृष्टिकोण युक्त प्रौद्योगिकियों का प्रयोग हुआ। पहली पीढी के एमरैम में, 128 किबीबाइट  वाले एक चुंबकीय रैम ) चिप को 2003 की गर्मियों में 0.18 μm प्रौद्योगिकी के साथ निर्मित किया गया। जून 2004 में, ]] ने फिर 0.18 μm प्रौद्योगिकी पर आधारित एक 16 मेबिबाइट  प्रोटोटाइप का उद्घाटन किया। वर्तमान में दो दूसरी पीढ़ी की प्रौद्योगिकियां विकासाधीन है: थर्मल असिस्टेड स्विचिंग ) जिसे ]] द्वारा विकसित किया जा रहा है और स्पिन टॉर्क़ ट्रांसफ़र ) जिस पर ]], ]], आईबीएम और कई अन्य कंपनियां काम कर रही हैं। ]] ने सन् 2004 में एक क्रियाशील कार्बन नैनोट्यूब मेमोरी प्रोटोटाइप 10 ) सारिणी का निर्माण किया। चाहे इनमें से कुछ प्रौद्योगिकियां अंत में या तो डीरैम, एसरैम से या फ्लैश-मेमोरी प्रौद्योगिकी से बाज़ार का एक महत्वपूर्ण भाग प्राप्त करेंगे या नहीं, जो भी हो, द्रष्टव्य रहता है।