'उथमान इब्न' अफ़ान ने अपने रिश्तेदार बानू अब्द-शम्स की ओर उदारता व्यक्त की, जो उनके ऊपर हावी होने लगते थे, और अबू धार अल-घिफ़ारी, अब्द-अल्लाह इब्न मसूद और अमार जैसे कई शुरुआती साथीों के प्रति उनके घमंडी दुर्व्यवहार इब्न यासीर ने लोगों के कुछ समूहों के बीच अपमान को उकसाया। अधिकांश साम्राज्य में 650-651 के बाद से असंतोष और प्रतिरोध खुलेआम उभरा। उनके शासन और उनके द्वारा नियुक्त सरकारों के साथ असंतोष अरब के बाहर प्रांतों तक ही सीमित नहीं था। जब उथमान के रिश्तेदार, विशेष रूप से मारवान ने उस पर नियंत्रण प्राप्त किया, तो महान परिषद, जिसमें मतदाता परिषद के अधिकांश सदस्य शामिल थे, उनके खिलाफ हो गए या कम से कम अपना समर्थन वापस ले लिया, खलीफा पर दबाव डालने और अपने तरीकों को कम करने के दबाव डालने अपने दृढ़ संबंध का प्रभाव। 