संकेत संचरण में आरसी की विलंबता को क्लॉक दर बनाम आईपीसी : पारंपरिक माइक्रोआर्किटेक्चर के मार्ग का अंत में भी दर्ज किया गया है जो सन् 2000 और सन् 2014 के बीच वार्षिक सीपीयू कार्य-निष्पादन सुधार में अधिक-से-अधिक औसतन 12.5% का अनुमान प्रस्तुत करता है। इंटेल प्रोसेसर के डाटा से साफ़ पता चलता है कि हाल ही में प्रोसेसर के कार्य-निष्पादन सुधार में कमी आई है। बहरहाल, पिछले ]] प्रोसेसरों की तुलना में इंटेल के नए प्रोसेसरों, ]] में काफी सुधार दिखाई दिया है; अधिक सक्षम आर्किटेक्चर के कारण कार्य-निष्पादन में वृद्धि हुई है जबकि क्लॉक दर में गिरावट आई है।