निओ, मॉर्फ़ियस और ट्रिनिटी मेरोविन्जियन के पास चबिवाले को मांगने के लिए आते है पर वह मना कर देता है। उसकी पत्नी पर्सिफोन अपने पति से तंग आ कर उसे धोका दे देती है और तीनों को चबिवाले के पास ले आती है पर एक मेरोविन्जियन को भाग कर अपने पति को खबर करने के लिए ज़िंदा छोड देती है। मेरोविन्जियन जल्द ही पहुँच जाता है जबकि मॉर्फ़ियस ट्रिनिटी और चबिवाला भाग निकलते है और निओ मेरोविन्जियन के अलोकिक आदमियों से लड़ता है। मॉर्फ़ियस और ट्रिनिटी चबिवाले के साथ हाइवे पर बचने की कोशिश करते है और कई एजंटो व सफ़ेद जुड़वा भाइयों का सामना करते हैं। अंततः दोनों जुड़वा भाई मारे जाते है और निओ उड़ कर मॉर्फ़ियस और चबिवाले को बचा लेता है।