ज़ायॉनके बचे हुए जहाज़ मशीनों से लड़ने की तयारी करते हैं। मेट्रिक्स के अंदर नेबुकनेज़र, विजिलंट और लोगोस का कर्मीदल चबिवाले और निओ को सोर्स के दरवाज़े तक पहुचाने में मदद करते हैं। लोगोस के कर्मीदल को एक उर्जा संयंत्र को बर्बाद करना है ताकि सुरक्षा सिस्टम चबिवाले की चाबी से शुरू ना हो सके और विजिलंट के कर्मीदल को एक बैकअप पावर सयंत्र को उडाना है। लोगोस का कर्मीदल सफल हो जाता है परन्तु विजिलंट को सेंटिनल उड़ा देते है जिससे पूरा कर्मीदल मेट्रिक्स में मारा जाता है। निओ के मना करने के बावाजूद ट्रिनिटी मेट्रिक्स में लोट आती है और बैकअप संयंत्र को बर्बाद कर देती है। वहां से निकलते वक्त उसका सामना एजंट से हो जाता है और लड़ाई शुरू हो जाती है। निओ, मॉर्फ़ियस और चबिवाला सोर्स तक पहुँच जाते है परन्तु मुख्य दरवाज़ा खोलने से पहले ही स्मित आकार उन्हें मारने की कोशिश करता है। चबिवाला सोर्स का दरवाज़ा खोल देता है जिसके ज़रिए निओ और मॉर्फ़ियस स्मित से बच निकलते है परन्तु चबिवाला मारा जाता है।