एक सामान्य उदाहरण के तौर पर, विशिष्ट व्यक्तिगत कंप्यूटर के बायोस में प्रायः "शैडो बायोस का प्रयोग करें" कहलाने वाला एक विकल्प या उसी तरह का कोई विकल्प होता है। सक्रिय किए जाने पर बायोस के रोम के डाटा पर आधारित प्रकार्य इसके बदले डीरैम स्थानों का उपयोग करेगा . सिस्टर के आधार पर इसके परिणामस्वरूप कार्य-निष्पादन में वृद्धि हो भी सकती है और नहीं भी हो सकती है। कुछ तंत्रों में लाभ काल्पनिक हो सकता है क्योंकि प्रत्यक्ष हार्डवेयर अभिगम के पक्ष में बूटिंग करने के बाद बायोस का उपयोग नहीं होता है। बेशक, जब शैडोइंग को सक्रिय रहता है तब कुछ हद तक कम मुक्त मेमोरी उपलब्ध रहती है।