दिसंबर 2012 में, फेसबुक ने घोषणा की कि एंड्रॉइड उपयोगकर्ता फेसबुक अकाउंट के बिना ऐप में साइन अप कर सकते हैं, केवल एक नाम और फोन नंबर की आवश्यकता होगी। अक्टूबर 2013 में, फेसबुक ने उपयोगकर्ताओं के लिए और एक सुविधा प्रदान की इस सुविधा के अनुसार उपयोगकर्ता उन्हें भी संदेस भेज सकते है जो उनके मित्रो की सूचि में उपस्थित ना हो बसर्ते उनके फ़ोन कांटेक्ट में एक दूसरे का नंबर उपस्थित हो। जून 2015 में, फेसबुक ने एक पुर्नोत्थान स्थान साझाकरण शुरू किया। उपयोगकर्ता "स्थान" बटन पर टैप करते हैं और फिर किसी भी स्थान को इंगित करने की क्षमता के साथ एक नक्शा दिखाया जाता है, भले ही उपयोगकर्ता स्वयं जगह पर मौजूद न हो। मार्च 2017 में, यह लाइव स्थान साझाकरण शुरू किया गया, उपयोगकर्ताओं को अस्थायी रूप से एक स्थान या मित्र के समूह के साथ अपने स्थान को एक घंटे के लिए साझा करने देता है।