2009 के अंत में, बन्दाई ने 2010 के लिए एक नई परियोजना ग्रीनलिट की घोषणा की। इसमें कई उत्पादों को एक साथ रिलीज करना शामिल हो रहा है। पहले उत्पाद की घोषणा एक मंगा, शीर्षक Code Geass: Jet-Black Renya है। इसमें विकल्प यांत्रिक अस्त्र की सुविधा के साथ एक सत्रह साल का रेन्या नाम का लड़का है जो एक शुरिकेंन का उपयोग हथियार के रूप में करता है। C.C. के साथ उसकी मुठभेड़ के साथ कहानी शुरू होती है। यह ईदो अवधि में यह निर्धारित किया है। निर्देशक गोरो टैंगयुची यह कहानी लिख रहें हैं जो आधिकारिक कोड गीअस के इतिहास का एक अन्य भाग बनने वाली है। 