"सबसे पहले, चूंकि चिप की ज्यामिति सिमट गई है और क्लॉक की आवृत्तियों में वृद्धि हुई है इसलिए मौजूदा ट्रांज़िस्टर के रिसाव में वृद्धि हुई है जिसके परिणामस्वरूप बिजली की खपत और गर्मी में तेज़ी आ जाती है।.. दूसरी बात यह है कि क्लॉक की तेज़ गति के फायदों को कुछ हद तक मेमोरी विलंबता द्वारा नकार दिया गया है क्योंकि मेमोरी अभिगम समय, क्लॉक की बढ़ रही आवृत्तियों के साथ तालमेल बनाए रखने में सक्षम नहीं हुआ है। तीसरी बात यह है कि कुछ अनुप्रयोगों के लिए पारंपरिक धारावाहिक आर्किटेक्चर कम सक्षम होते जा रहे हैं जबकि प्रोसेसर में तेज़ी आ रही है और इसके साथ-साथ यह लाभ को भी कम कर दे रहे हैं ताकि आवृत्ति वृद्धि को किसी दूसरे तरीके से ख़रीदा जा सके. इसके अतिरिक्त, कुछ हद तक ठोसावस्था वाले उपकरणों के तहत प्रेरकता के उत्पादन के साधनों में सीमाबद्धता के कारण, संकेत संचरण में प्रतिरोध-धारिता ) की विलंबता में वृद्धि हो रही है क्योंकि सुविधा के आकार छोटे हो गए है जो एक अतिरिक्त अड़चन डाल रहा है जिससे आवृत्ति की वृद्धि का पता नहीं चलता है।"