ऑस्ट्रेलिया में विकसित इसकाआविष्कार जेम्स "जेरी" जेरैण्ड द्वारा एडवर्ड जॉर्ज "टाफ़ी" बोवेन की देखरेख में किया गया था। जेरेण्ड राष्ट्रमंडल वैज्ञानिक और औद्योगिक अनुसंधान संगठन में रेडियो-भौतिकी विभाग के चीफ़ रूप में नियुक्त थे। इसी उपकरण के एक और संस्करण को अमालगमेटेड वायरलेस आस्ट्रेलिया लिमिटेड द्वारा 1950 के दशक में 200 मेगाहर्ट्ज वीएचएफ बैंड में संचालित बनाया गया था। ऑस्ट्रेलियाई घरेलू संस्करण को फ़ेडरल डिपार्टमेण्ट ऑफ़ सिविल एवियेशन द्वारा डीएमई और कालान्तर में इसके अंतरराष्ट्रीय संस्करण को आईसीएओ द्वारा डीएमई नाम से मान्यता मिली।