चूंकि एसरैम और डीरैम दोनों ही अस्थिर होते हैं इसलिए कंप्यूटर भंडारण के अन्य रूपों जैसे डिस्क और चुंबकीय टेप का प्रयोग पारंपरिक कंप्यूटरों में स्थायी भंडारण के रूप में किया जाता है। कई नए उत्पाद डाटा के रखरखाव के लिए इसके बजाय फ़्लैश मेमोरी पर निर्भर रहते हैं जब उनका उपयोग नहीं होता है जैसे पीडीए या लघु संगीत वादक. कुछ व्यक्तिगत कंप्यूटरों, जैसे कई तेज़ कंप्यूटरों और नेटबुकों ने चुंबकीय डिस्कों को भी फ़्लैश ड्राइवों के साथ बदल दिया है। फ़्लैश मेमोरी के साथ, सीधे कोड निष्पादन की अनुमति प्रदान करते हुए केवल नोर प्रकार यथार्थ यादृच्छिक अभिगम में सक्षम है और इसलिए अक्सर रोम के बजाय इसका प्रयोग किया जाता है; कम लागत वाले नन्द प्रकार का प्रयोग आम तौर पर मेमोरी कार्डों और ठोस-अवस्था वाले ड्राइवों में थोक भंडारण के लिए किया जाता है।