ज़ायॉन के मंदिर में मॉर्फ़ियस जनता को आने वाली मशीनों के बारे में खबर देता है। निओ को ऑरेकल से सन्देश मिलता है और वह मेट्रिक्स में वापस उससे मिलने जाता है। यह जान कर की ऑरेकल मेट्रिक्स का ही एक हिस्सा है निओ उससे पूछता है की वह किस आधार पर उसपे भरोसा कर सकता है और वह उसे उत्तर देती है की यह निर्णय उसे ही लेना है। ऑरेकल समझती है की वह एक निकला गया प्रोग्राम है और निओ को मेट्रिक्स के सोर्स तक चबिवाले की मदद से जाने के लिए कहती है जो मेरोविन्जियन का कैदी है। चबिवाला वह चाबियाँ बनाता है जो छिपे हुए दरवाज़े खोल सकती है। ऑरेकल के जाने के बाद स्मित आता है और निओ को बताता है की उससे हारने के बाद उसे पता था की उसे सोर्स के पास लौटना है जहां उसे मिटा दिया जाएगा परन्तु उसने ऐसा नहीं किया और अब एक बाघि प्रोग्राम बन गया है। वह अपने क्लोन बनाने की काबिलियत दिखता है जिससे वह मेट्रिक्स के अन्य लोगों को अपने प्रतिरूपों में बदल सकता है जिनमे अन्य एजंट भी शामिल है। वह निओ को भी बदलने की कोशिश करता है परन्तु असफल हो जाता है जिसके चलते निओ और स्मित के प्रतिरूपों में जंग छिड जाती है। निओ काफी देर लड़ने के बाद बढती संख्या के कारण निकल जाता है।