विश्वविद्यालय के संकाय सदस्यों के प्रतिष्ठित पीयर समीक्षा जरनलों में प्रकाशन वास्तव में सराहनीय हैं। पिछले पांच वर्षों के दौरान संकाय सदस्यों ने प्रतिष्ठित जरनलों में 1300 से अधिक पत्र प्रकाशित किये हैं। हालांकि, संकाय के केवल एक तिहाई सदस्य नियमित रूप से प्रकाशन करते हैं। गणित, रसायन शास्त्र, वनस्पति विज्ञान, भूविज्ञान, जंतु विज्ञान, रेशम उत्पादन, इतिहास, कन्नड तथा राजनीति शास्त्र जैसे विभागों से निकलने वाले प्रकाशन सराहनीय हैं। विश्वविद्यालय में कुछ उत्कृष्ट संकाय सदस्य हैं जिन्होंने मूल योगदान किया है। ये क्षेत्र निम्नवत चिन्हित हैं - फ्लूइड मैकेनिक्स, ऑर्गेनो सिलिकॉन रसायन शास्त्र, पेपटाइड सिन्थेसिस तथा ऑर्गेनो-मेटलिक रसायन, जलीय जीवविज्ञान तथा मत्स्य उद्योग, दुर्र्लभ पौधों के लिये ऊतक-कल्चर तकनीक, पेट्रोलॉजी तथा जीयोकैमिस्ट्री, राजमार्ग सड़क अनुसंधान, शहतूत अनुसंधान, दुर्लभ कन्नड हस्तलेखों तथा लोक साहित्य संस्कृति की कलाकृतियों का संग्रह तथा विभिन्न भारतीय भाषाओं से कन्नड में साहित्य के प्रमुख कार्यों का अनुवाद. इसी तरह से, मौखिक इतिहास के क्षेत्र में मूल योगदान किया गया है। यह उल्लेखनीय है कि संकाय के काफी कुछ सदस्यों ने उनके कार्य के लिये राष्ट्रीय तथा अंतर्राष्ट्रीय मान्यता प्राप्त हुई है। पुरस्कारों में राष्ट्रीय विज्ञान एकेडमी, भारतीय राष्ट्रीय विज्ञान एकेडमी, रॉयल सोसायटी बर्सेरी से प्राप्त फेलोशिप शामिल है। विश्वविद्यालय के अध्येताओं ने विगत दो वर्षों में युवा वैज्ञानिक पुरस्कार प्राप्त किये हैं।