सभी पक्षियों में प्राकृतिक रूप से हर साल परों का परित्याग और पुन:स्थापन होता है, जिसे निर्मोचन कहते हैं। पर, बाल की तरह ही मरी हुई संरचना है। हर साल जनन ऋतु के बाद जो निर्मोचन होता है उसे पश्चकायद निर्मोचन कहते हैं। इसके अलावा बहुत से नर पक्षियों में प्रजनन ऋतु में विशिष्ट सजावटी पर उत्पन्न होते हैं। यह आंशिक निर्मोचन कहलाता है। निर्मोचन धीरे धीरे और क्रमबद्ध होता है। पेंग्विहन पक्षी एक ही बार में सभी पंखों का परित्याग कर देता है। पक्षियों की जीवनी शक्ति को निर्मोचन के लिये बहुत आयास करना पड़ता है, क्योंकि हजारों नए परों के परिवर्धन में काफी रक्त की आवश्यकता होती है।