सभी 2.3-16 वाल्व 190 मॉडल में मानक के रूप में एक सीमित पर्ची विभेदक लगे हैं। जो 2.5-16V पर मानक उपकरण थे वही मर्सिडीज' एएसडी प्रणाली में भी उपलब्ध थे। एएसडी एक इलेक्ट्रॉनिक तरीके से नियंत्रित हाइड्रलिक लॉकिंग विशेषक, जो आवश्यकता के समय स्वत: सक्रिय हो जाता था इलेक्ट्रॉनिक नियंत्रण विविध मात्रा में मानक 15% से 100% तक सही विशेषक लॉकिंग की अनुमति देता है। यह कर्षण नियंत्रण प्रणाली नहीं है, फिर भी यह पहिए को घूमने से रोकने के लिए केवल कर्षण की वृद्धि कर सकते हैं। एएसडी प्रणाली के सक्रियकरण का संकेत स्पीडोमीटर में एक रोशन एम्बर त्रिकोण के द्वारा दिया जाता है।