भारत में आज भी यह ब्रांड सितारों द्वारा भारी रूप से विज्ञापित किया जाता है। मधुबाला, माला सिन्हा, हेमा मालिनी, श्रीदेवी, माधुरी दीक्षित, जूही चावला, करिश्मा कपूर, रानी मुखर्जी, अमीषा पटेल, करीना कपूर और तब्बू सब अतीत में अम्बैसेडर ब्रांड रह चुकी हैं। ऐश्वर्या राय, प्रियंका चोपड़ा और कैटरीना कैफ़ वर्तमान में लक्स की ब्रांड अम्बैसेडर हैं। जबकि अभिनेत्री श्रिया सरन को टॉलीवुड और कॉलीवुड के लिए ब्रांड अम्बैसेडर के रूप में लिया गया है. भारत में शाहरुख खान लक्स विज्ञापन में आने वाले पहले पुरुष थे और अब अभिषेक बच्चन भी शामिल हो गए हैंtest.अब गजनी की अभिनेत्री असिन थोट्टूम्कल भी लक्स की ब्रांड अम्बैसेडर बन गई हैं।