1903 में कोंस्तान्तीं त्सिओल्कोव्स्क्य ने दी एक्सप्लोरेशन ऑफ़ कॉस्मिक स्पेस बाए मीन्स ऑफ़ रीअक्शन दिवायेसिस प्रकाशित किया, जो अंतरिक्ष यान के प्रक्षेपण में राकेट्री के उपयोग पर पहला शैक्षिक निबंध है। उन्होंने पृथ्वी के चारों ओर की एक न्यूनतम कक्षा के लिए आवश्यक एक कक्षीय गति की 8 किमी/सेकंड के रूप में गणना की है और यह भी कि तरल प्रणोदक द्वारा ईंधित किया गया एक बहुमंज़िला रॉकेट इसे प्राप्त करने के लिए इस्तेमाल किया जा सकता है। उन्होंने तरल हाइड्रोजन और तरल ऑक्सीजन के प्रयोग का प्रस्ताव रखा, यद्यपि अन्य संयोजन का उपयोग किया जा सकता है।