J.B. परिसर में छात्रों हेतु इनडोर खेलों हेतु सुविधाओं के साथ साथ बहु-उदद्शीय जिमनेजियम, बास्केटबॉल कोर्ट, खो-खो मैदान एवं तरण ताल भी उपलब्ध है। सेन्ट्रल कॉलेज परिसर में छात्रों के लिये टर्फ विकेट के साथ क्रिकेट स्टेडियम, बास्केटबाल कोर्ट, वॉलीबाल कोर्ट, लॉन टेनिस कोर्ट इत्यादि उपलब्ध है। प्रत्येक वर्ष पुरूष एवं महिला वर्ग हेतु लगभग 45 अंतर महाविद्यालयीन खेलकूद प्रतियोगिताओं का आयोजन किया जाता है। इन खेलकूद प्रतियोगिताओं में 398 संबद्ध महाविद्यालयों के लगभग 01 लाख छात्र-छात्रायें भाग लेते हैं। अंतर विश्वविद्यालयीन टूर्नामेंट हेतु बंगलौर विश्वविद्यालय की टीम का चयन विशेषज्ञों की समिति के द्वारा किया जाता है। छात्रों को छात्रवृति, अध्येतावृत्ति एवं शुल्क रियायत द्वारा प्रोत्साहित किया जाता है। उन्हें पाठ्यक्रम पूर्ण होने पर नियुक्ति सहायता भी उपलब्ध कराई जाती है। बी.पी.एड एवं एम.पी.एड. छात्रों को वृत्तिका भी प्राप्त होता है। पिछले कुछ वर्षों के दौरान विश्वविद्यालय के खिलाड़ियों ने राज्य, क्षेत्रीय, राष्ट्रीय एवं अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर प्रतिनिधित्व किया है।