विश्वविद्यालय के स्नातक स्तरीय एवं परास्नातक स्तरीय छात्रों की विस्तार गतिविधियां प्रशंसा के योग्य हैं। डेढ़ वर्ष के भीतर उन्होने एक बंजर भूमि को जीवंत जैव- पार्क में बदल दिया है। इस प्रक्रिया में, छात्रों ने सामाजिक वानिकी हेतु भूमि प्रबंधन के संबंध में बहुमूल्य अनुभव प्राप्त किया। विश्वविद्यालय ने देश भर में पहली बार इस तरह की गतिविधियों को प्रोत्साहित करने के लिये NSS भवन का निर्माण करवाया. नागरिक अभियांत्रिकी, भू-विज्ञान, भूगोल, गणित, जंतु विज्ञान, वनस्पति विज्ञान एवं सूक्ष्मजीव विज्ञान विभागों के संकाय सदस्य जैव-पार्क को वास्तविकता में परिवर्तित करने में सक्रिय रूप से संलग्न रहे हैं। वर्षा जल संरक्षण एवं भूमिगत जल रिचार्जिंग, एक्वा कल्चर एवं एरिथालॉजी के साथ साथ जैव-पार्क के भी अभिन्न् अंग हैं।