सामान्य वयस्क पर में एक शुंडाकार अक्षीय पिच्छाक्ष होता है, जिसके दोनों ओर बहुत से छोटे छोटे समांतर पिच्छक होते हैं। हर एक पिच्छक में बहुत सी शाखाएँ होती हैं, जिन्हें पिच्छिकाएँ कहते हैं। निकटवर्ती पिच्छिका के पिच्छक सूक्ष्म अंकुशीय पिच्छिकाप्रवर्ध के द्वारा अंतर्ग्रथित होते हैं, जिसके फलस्वरूप झिल्लीमय परफलक बनता है। पिच्छक ढँके हुए निचले भाग में संबद्ध नहीं होते हैं और उनकी बनावट अंसगठित होती है। पर के आधार को, जो त्वचा के कूप में जुड़ा रहता है, परनाड़ी कहते हैं। परनाड़ी में पिच्छिका नहीं होती। परनाड़ी का वह छिद्र जो त्वचा के कूप में जुड़ा रहता है निम्न पिच्छछिद्र कहलाता है। परनाड़ी के ऊर्ध्व पिच्छछिद्र से, जो परनाड़ी और पिच्छक के जोड़ पर होता है, पिच्छक का छोटा गुच्छा, या एक संपूर्ण पश्चात्पर निकलता है। पश्चात्पर की उत्पत्ति केवल विभिन्न पक्षियों में ही भिन्न नहीं होती, प्रत्युत एक ही पक्षी के विभिन्न अंगों में, जैसे एमू और कैसोवरी में, पश्चात्पर भी वास्तविक पर के बराबर होता है।