पहली फ़िल्म की घटनाओं के छः वर्षों बाद मॉर्फियस को लोगोस की कैप्टन नायोबी का सन्देश आता है जो सभी ज़ायॉन के जहाज़ों को मिलने के लिए बुलाती है। ज़ायन को ओसयारस के आखरी ट्रांसमिशन से पता चला है की सेंटिनलों की एक सेना ज़ायॉन की ओर खुदाई कर रही है और अगले 72 घंटो में शहर में पहुँच जाएगी। कमांडर लॉक, जो ज़ायॉन के उच्च सेना अफसर है, सभी जहाज़ों को ज़ायॉन लोटने का आदेश देते है ताकि युद्ध की तयारी की जा सके। मॉर्फ़ियस एक जहाज़ को ऑरेकल से संपर्क साधने के लिए पीछे रुकने की अनुमति मांगता है। केड्यूसास को ऑरेकल का सन्देश मिलता है और नेबुकनेज़र निकल जाता है ताकि निओ उससे बात कर सके। केड्यूसास का एक नया सदस्य, बेन, एजंट स्मित से भीड़ जाता है जो बेन का अवतार ले लेता है। स्मित मेट्रिक्स से बाहर आकार बेन के असली शारीर पर काबू कर लेता है।