चक्रवाती जुदाई हवा, गैस या तरल धारा से particulates हटाने, फिल्टर के उपयोग के बिना भंवर जुदाई के माध्यम से की एक विधि है। घूर्णी प्रभाव और गुरुत्व ठोस और तरल पदार्थ के अलग - अलग मिश्रण के लिए इस्तेमाल किया जाता है। विधि को भी एक गैस धारा से तरल के ठीक बूंदों को अलग करने के लिए इस्तेमाल किया जा सकता है।एक उच्च गति घूर्णन प्रवाह एक बेलनाकार या शंक्वाकार बुलाया एक चक्रवात कंटेनर के भीतर स्थापित है। एयर एक सर्पिल पैटर्न में बहती है, चक्रवात के ऊपर और नीचे समाप्त अंत में चक्रवात के केंद्र के माध्यम से और ऊपर से बाहर एक सीधे धारा में चक्रवात बाहर निकलने से पहले शुरुआत. घूर्णन धारा में बड़ा कणों बहुत अधिक धारा के तंग वक्र का पालन करें और बाहर की दीवार हड़ताल जड़ता है, तब चक्रवात के नीचे, जहां वे हटाया जा सकता है गिरने. एक शंक्वाकार प्रणाली में, घूर्णन चक्रवात की संकीर्ण अंत की ओर कदम के रूप में प्रवाह, धारा के घूर्णी त्रिज्या कम है, इस प्रकार और छोटे छोटे कणों को अलग. चक्रवात ज्यामिति, एक साथ प्रवाह की दर के साथ, चक्रवात की कटौती बिंदु परिभाषित करता है। इस कण का आकार है कि एक 50% की दक्षता के साथ धारा से हटा दिया जाएगा है। कटौती बिंदु से बड़ा कण एक अधिक से अधिक दक्षता और एक कम क्षमता के साथ छोटे कणों के साथ हटा दिया जाएगा.