1952 में उन्हें हिंदी साहित्य सम्मेलन प्रयाग में साहित्य रत्न से सम्मानित किया गया। डॉ सांकृत्यायन 1956 में आगरा विश्वविद्यालय से हिंदी में एमए व 1959 में पीएचडी की। 1964 में उन्हें हिंदी समिति की संपादक चुना गया। 1972 में केंद्रीय शिक्षा मंत्रालय द्वारा गैर हिंदी लेखिका के रूप में डॉक्टर कमला सांकृत्यायन की कृति आसाम की लोक कथाएं के लिए राष्ट्रीय पुरस्कार से सम्मानित किया गया था। 1982 में पश्चिम बंगाल सरकार की ओर से विचार अनि विवेचना कृति के लिए भानु भक्त पुरस्कार दिया गया। राहुल सांकृत्यायन राष्ट्रीय पुरस्कार से विभूषित डॉक्टर कमला को 2000 में देहरादून में भानु पुरस्कार 2008 में वाराणसी के विद्या धर्म प्रचारिणी नेपाली समिति द्वारा मदन स्मारक सम्मान प्रदान किया गया। उनकी अंतिम कृति दिव्यमणि का प्रकाशन 2008 में हआ था।