मर्सिडीज के प्रत्यक्ष प्रतिद्वन्द्वी, बीएमडब्ल्यू एम 3 स्पोर्ट्स इवोल्यूशन के साथ यह स्पष्ट हो गया कि 2.5-16 के सर्किट को बढ़ावा देने की जरूरत है। मार्च 1989 में, 190 E 2.5-16 इवोल्यूशन जेनेवा ऑटो शो में पहली बार प्रदर्शित किया गया। इसे इवो I पुकारा जाने लगा जिसमें नए स्प्यलर और पहियों पर चौड़े मेहराब लगाए गए। अंडर-द-स्किन घटकों जैसे ब्रेक और सस्पेंशन में कई बदलाव किए गए थे। वहाँ एक सम्पूर्ण SLS सस्पेंशन यह अनुमति देती थी कि गाड़ी जब ऊंचाई पर चढ़ रही हो तो एक आंतरिक स्विच से उसे समायोजित किया जा सके. सभी अभिप्रेत इसी बात की इज़ाजत देते थे कि एक ट्रैक के पूरे दौर में इवोल्यूशन कारें और भी अधिक प्रभावशाली बने.