1 मार्च 2015 को यह पता चला कि फिल्म निर्माताओं ने बलात्कारियों में से एक का साक्षात्कार भी लिया था, जबकि वह तिहाड़ जेल में बंद था। शीघ्र ही भारतीय मीडिया संस्थानों ने इस खबर को हाथों हाथ लिया। भारत सरकार ने 4 मार्च 2015 को न्यायालय के आदेश के आधार पर भारत में इसके प्रसारण पर रोक लगा दिया। बीबीसी ने कहा कि वह आदेश का पालन करेगी। हालांकि उसने यूनाइटेड किंगडम में 4 मार्च को ही इसे प्रसारित करवा दिया। यह फिल्म यूट्यूब पर भी लगा दी गई और विभिन्न सामाजिक माध्यमों से इसका वृहद स्तर पर त्वरित प्रसार हो गया। 5 मार्च को भारत सरकार ने यूट्यूब को भारत में इसके प्रसारण को निरस्त करने का निर्देश दिया। यूट्यूब ने इसका पालन किया। 