फेसबुक मेसेंजर फेसबुक उपयोगकर्ताओं को एक-दूसरे को संदेश भेजने देता है। इसके साथ ही मैसेंजर उपयोगकर्ताओं को एक-से-एक इंटरैक्शन और समूह वार्तालापों में ध्वनि कॉल और वीडियो कॉल करने की सहूलियत प्रदान करता है। अप्रैल 2013 में, फेसबुक ने अपने मैसेंजर एंड्रॉइड ऐप के लिए एक "चैट हेड" सुविधा पेश की, जो किसी संपर्क के प्रोफाइल फोटो के साथ एक गोल आइकन प्रदर्शित करता है। चैट हेड्स एक अलग से आइकॉन की तरह उस वयक्ति के फोटो का होता है जिसे आप मैसेज कर रहे होते है। हर वयक्ति के लिए यह अलग होता है। इसकी साहयता से हम अपने फ़ोन में दूसरे ऐप को युस करते हुए भी फेसबुक मैसेंजर का उपयोग कर सकते है। यह ऐप एकाधिक खातों का समर्थन करता हैं, वैकल्पिक एन्ड-टू-एंड एन्क्रिप्शन के साथ वार्तालाप और "इंस्टेंट गेम" खेलने की सुविधा भी प्रदान करता है। इस ऐप में पैसे भेजने और परिवहन का अनुरोध करने सहित कुछ सुविधाएं, संयुक्त राज्य अमेरिका तक सीमित हैं।