अंदर निओ की मुलाकात एक प्रोग्राम आर्किटेक्ट से होती है जो मेट्रिक्स का रैचैता है। एक वार्तालाप में आर्किटेक्ट निओ को समझाता है की निओ मेट्रिक्स के डिज़ाइन का हिस्सा है और इससे पहले मेट्रिक्स और चुने हुए के कई संस्करण आ कर जा चुके है। अगर निओ मेट्रिक्स के सोर्स में मिलकर उसे रिबूट नहीं करेगा तो वह क्रैश हो जाएगा और उससे जुड़े सभी लोग मारे जाएंगे। ज़ायॉन की बर्बादी के साथ यह मिलकर मनुष्य जाती के लुप्त होने का कारण बन जाएगा और मशीनों को किसी अन्य कम उर्जा वाले स्रोत के सारे जीना पड़ेगा। निओ को ट्रिनिटी का पता चलता है और वह सोर्स से ना मिलकर उसे बचाने निकल जाता है। वह सही वक्त पर पहुँच कर गिरती हुई ट्रिनिटी को बचा लेता है और उसे एजंट की गोली निकाल कर पुनः जीवित कर देता है।