1988 में एक बड़े 2.5 एल इंजन ने 2.3 एल की जगह ले ली. आसानी से काटने वाले प्रारंभिक 2.3 इंजन की सिंगल श्रृंखला को ठीक करने के लिए, 17 hp तक बढ़े हुए पीक उत्पादन साथ ही टोक़ में सामान्य वृद्धि के लिए यह डबल वाल्व समय श्रृंखला की पेशकश करता है। यूरोपीय बाजार के लिए कैटलिस्ट के बिना कार 204 bhp देता है कैटलिस्ट 2.5-16s से सुसज्जित है जो थोड़ा कम 197 ब्रेक अश्वशक्ति उत्पादित करता है। इस बात पर बहस भी हो चुकी है कि 2.5 एल इंजन किसके द्वारा निर्मित है मर्सिडीज या कॉसवर्थ. मर्सिडीज इस तथ्य के प्रसारण में उत्सुक नहीं था कि उसके सभी स्पोर्टिंग सैलून कार के इंजन ब्रिटिश कंपनी द्वारा विकसित किए गए थे। हालांकि 2.5 एल कारों के कुछ सिलेंडर हेड पर कॅसकास्ट लोगो के स्टाम्प लगाए गए यह संकेत देने के लिए कि 2.3s की तरह इनका निर्माण भी कॉसवर्थ फाउंड्री में हुआ है। कॉसवर्थ ने परियोजना कोड "wab" की सूची 2.3-16 वाल्व हेड की तरह 2.5-16 वाल्व हेड के विकास के लिए भी बनाई. कार प्रोग्राम टॉप गियर ने भविष्यवाणी की कि कार की दुनिया में 2.5 मॉडल भविष्य की क्लासिक कारों में से एक है क्योंकि इसका इतिहास अपेक्षाकृत अज्ञात है और इसकी प्रतिद्वंद्विता बीएमडब्ल्यू एम 3 के साथ है।