फेसबुक मैसेंजर एक त्वरित संदेश सेवा और सॉफ्टवेयर अनु-प्रयोग है। यह मूल रूप से 2008 में फेसबुक चैट के रूप में विकसित किया गया था। कंपनी ने 2010 में अपनी मैसेजिंग सर्विस का पुर्नोत्थान किया, और बाद में अगस्त 2011 में स्वसंपूर्ण आईओएस और एंड्रॉइड ऐप जारी किए। कई वर्षों से, फेसबुक ने विभिन्न प्रकार के ऑपरेटिंग सिस्टम पर नए ऐप जारी किए हैं। एक समर्पित वेबसाइट इंटरफ़ेस लॉन्च किया और मुख्य फेसबुक एेप से संदेस भेजने की कार्यक्षमता को अलग कर दिया, जिससे की संदेस भेजने के लिए उपयोगकर्ताओं को स्वसंपूर्ण ऐप डाउनलोड करने की आवश्यकता हो।