इंजन के रोडगोइंग संस्करण कम इनलेट और निकासी पोर्ट साइज़, अलग कैंमशाफ्ट प्रोफ़ाइल, नहीं सूखने वाली नाबदान विन्यास और विशेष कुगेलफिशर ईंधन इंजेक्शन के बदले बोश के-जेट्रॉनिक से पुनः समनुरूप किया गया। इन परिवर्तनों से पावर को नीचे आवश्यकता के अनुसार 185 ब्रेक अश्वशक्ति विनिर्देश पर लाने में मदद मिली, लेकिन अभी भी परिणामस्वरूप "यह एक लचीले इंजन, अत्यधिक फ्लैट टोक़ वक्र और एक व्यापक पावर बैंड के लिए उल्लेखनीय है". इंजन के प्रमुख भाग को कॉसवर्थ के कॅसकास्ट फाउंड्री, वोर्सस्टर में बनाया जाता था और बाकी इंजन की फिटिंग के लिए जर्मनी भेज दिया जाता था, जिसके हल्के दबे हुए मिश्रित धातु के पिस्टन और उच्च इंजन की गति को झेलने के लिए तैयार रिंग, व्हिलस्ट कॉन-रॉड सहित कुछ हिस्से मानक 2.3 से भिन्न थे, बीयरिंग और बीयरिंग कैप्स जो मानक के अनुसार काफी मजबूत पाए गए और जो अनछुए रखे गए। 