पिछले पाँच वर्षों के दौरान लगभग 600 छात्रों को शोध उपाधि प्रदान की गई। वर्तमान में लगभग 1044 छात्र पीएच.डी. हेतु पंजीकृत हैं एवं उनमें से 20% छात्र अंशकालिक पीएच.डी. छात्र हैं। विश्वविद्यालय परास्नातक विभागों में अनुसंधान कार्य हेतु संबद्ध संस्थानों के विद्यालय अध्यापकों को प्रोत्साहित करता है। विद्यालयों के कुछ अध्यापक संकाय सुधार कार्यक्रम के तहत कार्य करते हैं। लगभग 10% छात्र नैट उत्तीर्ण अध्येता हैं। अनुसंधान गतिविधियों को प्रोत्साहित करने के लिये विश्वविद्यालय प्रत्येक शैक्षणिक वर्ष में प्रत्येक विभाग के एक या दो छात्रों को अनुसंधान वृत्ति प्रदान करता है। परास्नातक, एम.फिल एवं पीएच.डी स्तर पर अनुसूचित जाति/जनजाति के छात्रों को उनके निबंध कार्य की तैयारी हेतु विश्वविद्यालय की एस.सी./एस.टी. इकाई वित्तीय सहायता प्रदान करती है। अनुसंधान छात्रों हेतु अलग से एक छात्रावास है। कुछ विभागों में देश के विभिन्न भागों एवं विदेशों के शोधछात्र हैं। अधिसंख्यक अनुसंधान अध्येता विश्वविद्यालय के अधिकार क्षेत्र के अंतर्गत आते हैं। अनुसंधान अध्येताओं के इनपुट को विस्तृत आधार प्रदान करने के लिये विश्वविद्यालय देश एवं राज्य के विभिन्न भागों से मेधावी छात्रों को भर्ती करता है।