अन्तर पुस्तकालय विनिमय सुविधा बंगलौर विश्वविद्यालय एवं अहमदाबाद, हैदराबाद, बंगलौर आदि जगहों पर स्थित संस्थानों के पुस्तकालयों के मध्य स्थापित है। पुस्तकालय का कंप्यूटरीकरण वर्ष 1992 में ही हो गया था। यहां 3.25 लाख पुस्तकें हैं तथा 172 जरनल, 68 पत्रिकायें नियमित रूप से आते हैं। पुस्तकालय रेप्रोग्राफिक सुविधा, कंप्यूटर, दृश्य-श्रव्य कैसेट, इंटरनेट, इन्फ्लीबनैट कार्यक्रम एवं अन्तर विश्वविद्यालयीन ऋण सुविधायें भी उपलब्ध कराता है। विभिन्न विभागों/प्रशासनिक अनुभागों को पर्याप्त मात्रा में कंप्यूटर/प्रिंटर उपलब्ध कराये गये हैं। 