जहां एक तरफ लगभग 200 बच्चे प्रदीप वाटिका छात्रावास में स्वच्छ, स्वस्थ एवं अनुशासित जीवन जीते हैं, वहीं दूसरी तरफ दिव्य भारत शिक्षा मन्दिर में उन्हें भारतीय संस्कृति पर आधारित आध्यात्मिक एवं साथ ही व्यावहारिक शिक्षा संस्कार द्वारा भी उनके व्यक्तित्व के सम्पूर्ण विकास का भगीरथ प्रयास किया जाता है। इस विद्यालय में किताबी ज्ञान के साथ ही कढ़ाई, स्क्रीन प्रिÏन्टग, अगरबत्ती बनाना, गुलाब की खेती आदि का भी प्रशिक्षण दिया जाता है। स्वस्थ शरीर में ही स्वस्थ मन रहता है तथा स्वस्थ मस्तिष्क से स्वस्थ मन का निर्माण होता है। इस प्रेरणा से मिशन ने वन्देमातरम् कुंज परिसर में एक आदर्श गोशाला की स्थापना की है। यहां वर्तमान में लगभग 30 गायों का पालन हो रहा है। गाय के गोबर द्वारा जैविक खाद, गोमूत्र का प्रयोग जैविक कृषि एवं बागवानी आदि के लिए किया जाता है। इसी परिसर में संजीव गुलाटी स्मृति चिकित्सालय एवं शोध केन्द्र की स्थापना भी की गयी है। परिसर से लगभग 25 किलोमीटर के आस-पास कोई चिकित्सालय न होने के कारण यहां के ग्रामवासियों को अपनी प्राथमिक चिकित्सा के लिए भी ऋषिकेश या हरिद्वार जाना पड़ता था, जिसे ध्यान में रखते हुए इस चिकित्सालय में एलोपैथी, आयुर्वेद तथा पंचकर्म चिकित्सा उपलब्ध है। समय-समय पर आंख, कान, नाक, गला आदि अनेक रोगों के परीक्षण तथा चिकित्सकों द्वारा मासिक शिविरों का आयोजन भी किया जाता है जिससे आस-पास के ग्रामीणों को स्वास्थ्य लाभ होता है। कुल मिलाकर संस्था का प्रयास यह है कि ये बच्चे कहीं से भी हीन मनोदशा से ग्रस्त न होकर एक स्वाभिमानी व स्वावलम्बी जीवन जीते हुए समाज के बीच स्वयं को सम्मानित महसूस कर सकें।