1953 में संविधान में संशोधन किया गया जिसमें महिलाओं को संसद में भागीदारी करने का अधिकार दिया गया। 1972 में आयरलैंड और ब्रिटेन के साथ डेनमार्क ईईसी का सदस्य बना और 1973 में पूर्ण और समान सदस्य बना। ग्रीनलैंद को 1979 में स्वायत्ता दी गई। 1992 में डेनमार्कवासियों ने मास्टिक्ट संधि को खारिज कर दिया लेकिन अगले ही वर्ष कुछ बदलावों के बाद उस संधि को स्वीकार कर लिया। 28 सितंबर, 2000 के एक जनमत संग्रह में अधिसंख्य लोगों ने यूरो क्षेत्र से जुड़ने के विरोध में मतदान किया जिसके परिणामस्वरूप यहाँ की मुद्रा अभी भी डैनिश क्राउन है।