रुचिका गिरहोत्रा ​​केस हरियाणा, भारत में पुलिस शंभू प्रताप सिंह राठौर के महानिरीक्षक द्वारा 1990 में 14 वर्षीय रुचिका गिरहोत्रा ​​से छेड़छाड़ शामिल है। वह एक शिकायत, शिकार, उसके परिवार और उसके दोस्त बना के बाद योजनाबद्ध तरीके से उसका अंतिम आत्महत्या के लिए अग्रणी पुलिस द्वारा परेशान कर रहे थे। 22 दिसम्बर 2009 को, 19 साल के बाद, 40 स्थगन और 400 से अधिक सुनवाई, अदालत अंत में धारा के तहत 354 आईपीसी राठौड़ दोषी करार और छह महीने की कैद और 1,000 रुपये का जुर्माना की सजा सुनाई. सीबीआई ने उसकी सजा के बाद दो साल की अधिकतम करने के लिए छह महीने से उसकी सजा की एक वृद्धि राठौर की याचिका का विरोध किया था और मांग की थी। जांच की केंद्रीय जांच ब्यूरो ने अपनी सजा के खिलाफ उसकी अपील को खारिज विशेष अदालत ने चंडीगढ़ जिला न्यायालय के 25 मई को, एक और कठोर कारावास के एक आधे साल के लिए बदनाम पूर्व पुलिस अधिकारी ने सजा सुनाई अपने पहले छह महीने की सजा को बढ़ाने और तुरंत लिया हिरासत में और Burail जेल ले जाया गया। 11 नवम्बर 2010 को सुप्रीम कोर्ट ने कहा कि वह चंडीगढ़ नहीं छोड़ना चाहिए कि शर्त पर एसपीएस राठौर को जमानत दे दी.