बरक़ज़ई के तत्कालीन मुखिया, और दोस्त मुहम्मद के बड़े भाई फ़तेह खान ने 1800 में महमूद शाह दुर्रानी को अफगानिस्तान के शासक बनाने में योगदान किया। महमूद शाह ने इसके बदले फ़तेह ख़ान की हत्या 1818 में करवा के उसके कबीले की शत्रुता मोल ले ली। एक खूनी संघर्ष के बाद, महमूद शाह अपनी सारी संपत्ति से वंचित कर दिया था - हेरात को छोड़ कर। उसके प्रदेशों को फ़तेह खान के भाइयों के बीच बांटा गया। इनमें से, दोस्त मोहम्मद को गज़नी मिला और 1826 में वह अफगानिस्तान का सबसे अमीर प्रांत काबुल हासिल किया।दोस्त मोहम्मद हमलावर सिखों के खिलाफ अटक की लड़ाई में काबुल के वजीर फ़तेह खान के साथ था।