बाद के दिनों में जेडीयू राष्ट्रीय लोकतांत्रिक गठबंधन में शामिल हो गई जिसके बाद जेडीयू और बीजेपी गठबंधन ने 2005 के बिहार विधानसभा चुनाव में राष्ट्रीय जनता दल के नेतृत्व में संयुक्त पर्गतिशील गठबंधन की सरकार को हरा दिया। बिहार में नीतीश कुमार के नेतृत्व में नई सरकार का गठन हुआ। 2009 के लोकसभा चुनाव में इस गठबंधन कोे बिहार में 32 सीटें मिली। जिनमें बीजेपी को 12 सीटों पर सफलता मिली जबकि जेडीयू को 20 सीटों पर जीत हासिल हुई। तो वहीं 2010 के बिहार विधानसभा चुनाव में जेडीयू को 115 सीटें और बीजेपी को 91 सीटें प्राप्त हुईं। इस प्रकार दोनों दलों को 243 सदस्य संख्या वाले बिहार विधानसभा में कुल 206 सीटों पर सफलती मिली और एक बार फिर से सरकार नीतीश कुमार के नेतृत्व में बन गई।