ओसीआई के लिए आवेदन प्रक्रिया में स्पष्टता की कमी है। ऐसा कोई निर्धारित प्रकाशित समय नहीं है जब आवेदक को अनुमोदन मिल जाएगा या उसे आवेदन की सही स्थिति का ज्ञान हो जाएगा.ऑनलाइन आवेदन बुनियादी प्रक्रिया है, पूछी गयी जानकारी देकर सम्बंधित स्तम्भ भरें, आवेदन फॉर्म का प्रिंट लें, जब आप सबमिट बटन को क्लिक करेंगे, यह पेज गायब हो जायेगा और आपको फॉर्म को फिर से भरना होगा. सभी स्तम्भ भरने के बाद फॉर्म पर हस्ताक्षर करें, इसके बाद आवेदन को ओसीआई प्रभाग, दिल्ली या एफआरआरओ या निकटतम दूतावास / वाणिज्य दूतावास / उच्च आयोग को भेज दें. आमतौर पर अगर आप दिल्ली में आवेदन करें तो एक माह में आपको यह मिल जाता है।