इस तस्वीर के कई व्यंग्य चित्रण हुए, जिनमें से एक था स्पाई पत्रिका का संस्करण, जिसने उस तस्वीर पर मूर के तत्कालीन पति ब्रूस विलिस का सिर लगा दिया। लीबोविट्ज़ बनाम पैरामाउंट पिक्चर्स कॉर्प में, लीबोविट्ज़ ने 1994 की फ़िल्म Naked Gun 33⅓: The Final Insult को बढ़ावा देने के लिए लेस्ली नीलसन के एक पैरोडी पर मुक़दमा दायर किया। पैरोडी में, मॉडल के शरीर को नीलसन के चेहरे से जोड़ा गया था, जिसे "दोषी और कृत्रिम हंसी वाला चेहरा" वर्णित किया गया। व्यंग्य में लिखा था "मार्च में प्रत्याशित". मामले को 1996 में खारिज कर दिया गया, क्योंकि पैरोडी "अपने हास्य प्रभाव के लिए मूल के साथ अपने विरोधाभास पर" आश्रित थी। नवंबर 2009 में, मोरक्को की पत्रिका Femmes du Maroc ने इस कुख्यात तस्वीर की बराबरी मोरक्को की समाचार संवाददाता नाडिया लार्गुएत की तस्वीर से की, जिसके परिणामस्वरूप बहुसंख्यक मुस्लिम राष्ट्रों में विवाद पैदा हो गया। अगस्त 1992 में, मूर, दुनिया के अग्रणी शरीर चित्रकारी कलाकार, जोआन गेयर के लिए मॉडलिंग करते हुए डेमीज़ बर्थडे सूट में, एक बार फिर वैनिटी फ़ेयर के आवरण पर नग्न प्रस्तुत हुई। इस चित्र को कई लोगों द्वारा, आधुनिक शरीर चित्र कलाकृति के सबसे बेहतरीन उदाहरण के रूप में माना जाता है।