कीट अर्थोपोडा संघ का एक प्रमुख वर्ग है। इसके 10 लाख से अधिक जातियों का नामकरण हो चुका है। पृथ्वी पर पाये जाने वाले सजीवों में आधे से अधिक कीट हैं। ऐसा अनुमान लगाया गया है कि कीट वर्ग के 3 करोड़ प्राणी ऐसे हैं जिनको चिन्हित ही नहीं किया गया है अतः इस ग्रह पर जीवन के विभिन्न रूपों में कीट वर्ग का योगदान 90% है। ये पृथ्वी पर सभी वातावरणों में पाए जाते हैं। सिर्फ समुद्रों में इनकी संख्या कुछ कम है।आर्थिक रूप से महत्वपूर्ण कीट हैं: एपिस व बांबिक्स, लैसिफर ; रोग वाहक कीट, एनाफलीज, क्यूलेक्स तथा एडीज ; यूथपीड़क टिड्डी ; तथा जीवीत जीवाश्म लिमूलस आदि।