वोयेजर प्रथम अंतरिक्ष यान एक 722 कि.ग्रा का रोबोटिक अंतरिक्ष प्रोब था। इसे 5 सितंबर, 1977 को लॉन्च किया गया था। वायेजर 1 अंतरिक्ष शोध यान एक 815 कि.ग्रा वजन का मानव रहित यान है जिसे हमारे सौर मंडल और उसके बाहर की खोज के लिये प्रक्षेपित किया गया था। यह अभी भी कार्य कर रहा है। यह नासा का सबसे लम्बा अभियान है। इस यान ने गुरू और शनि ग्रहों की यात्रा की है और यह यान इन महाकाय ग्रहों के चन्द्रमा की तस्वीरें भेजने वाला पहला शोध यान है।वायेजर 1 मानव निर्मित सबसे दूरी पर स्थित वस्तु है और यह पृथ्वी और सूर्य दोनों से दूर अनंत अंतरिक्ष में अभी भी गतिशील है। न्यू हॉराइज़ंस शोध यान जो इसके बाद छोड़ा गया था, वायेजर 1 की तुलना में कम गति से चल रहा है इसलिये वह कभी भी वायेजर 1 को पीछे नहीं छोड़ पायेगा।