1990 के शुरू में भारतीय सरकार द्वारा सिख आतंकवादी संगठनों पर कार्रवाई, क्रमशः खालिस्तान आंदोलन की सरकार की घुसपैठ और विभिन्न आतंकवादी संगठनों ने बब्बर खालसा को कमजोर कर दिया, अंत में सुखदेव सिंह बब्बर और तलविंदर सिंह परमार की मृत्यु हुई। परमार की मृत्यु विवादास्पद रही और वर्तमान में वह भारतीय पुलिस ने गोली से हिरासत के दौरान मार दिया स्वीकार किया जाता है। तहलका जांच में पाया गया है कि भारतीय सुरक्षा बलों ने उन्हें पूछताछ के बाद मार डाला था और उसकी स्वीकारोक्ति बयान को नष्ट करने के आदेश दिए थे। कनाडा के सीबीसी नेटवर्क ने यह भी बताया कि परमार उनकी मृत्यु से कुछ समय पहले पुलिस हिरासत में रहा था। 