दोस्त मोहम्मद खान कंधार में दुर्रानी साम्राज्य के शासन के दौरान 23 दिसंबर 1793 को एक प्रभावशाली परिवार में पैदा हुआ था। उनके पिता, पाइंदा खान, बरक़ज़ई जनजाति के प्रमुख और दुर्रानी राजवंश में एक असैनिक सेवक था। वो हाजी जमाल खान, यूसुफ, यारु, मोहम्मद उमर खान, ख़िस्र खान, इस्माइल, नेक, दारु, सैफ़ल, और बराक के माध्यम से अब्दाल के परिवार से जुड़ा था। अब्दाल के चार बेटों के नाम, पोपल, बराक, अचक, और अलाको थे। माना जाता है कि दोस्त मोहम्मद खान की मां फारसी क़िज़लबश समूह से एक शिया थी - जबकि पठान मुखयतः सुन्नी होते हैं।