डेमी गइनस कूचर, पेशेवर तौर पर डेमी मूर नाम से ज्ञात, एक अमेरिकी अभिनेत्री है। फ़िल्मों में लघु भूमिकाएं और टी.वी. नाटक श्रृंखला, जनरल हॉस्पिटल में एक भूमिका निभाने के बाद, मूर ने अपने कॅरिअर को सेंट एल्मोज़ फ़ायर और घोस्ट जैसी फ़िल्मों से स्थापित किया और 1990 दशक की शुरूआत में अ फ़्यू गुड मेन, इनडीसेंट प्रोपोज़ल और डिसक्लोज़र में अपनी सफलता के बाद हॉलीवुड में सर्वाधिक पारिश्रमिक पाने वाली अभिनेत्रियों में से एक बन गईं। 1990 के दशक के अंत तक उनकी फ़िल्में कम सफल रहीं, लेकिन Charlie's Angels: Full Throttle में अपनी भूमिका से वह सुर्ख़ियों में लौट आई। 