उनके शासनकाल के प्रारंभ से वह पंजाब क्षेत्र के सिख शासक रणजीत सिंह के साथ विवादों में खुद को शामिल पाया। रणजीत सिंह अपने साधन के रूप में, सदोज़ई राजकुमार शाह शुजा दुर्रानी का इस्तेमाल किया जो अफ़गानिस्तान का भागा हुआ शाह था।शाह शुजा रणजीत सिंह के साथ 1813 में कश्मीर से लाहौर आ गया था।अपने प्रसिद्ध कोहिनूर हीरे के बदले उसने रणजीत सिंह से आज़ादी हासिल की। 1834 में शाह शुजा उसके राज्य को वापस लाने के लिए एक अंतिम प्रयास किया। लेकिन कंधार की दीवारों के अंदर दोस्त मोहम्मद खान से हारा, लेकिन इसी बीच रणजीत सिंह को पेशावर पर विजय करने का अवसर मिल गया था।इसके बाद से दोस्त मोहम्मद को जमरूद किले की वसूली बड़ी चिंता का विषय बन गई। 1837 में जमरूद की लड़ाई में सिखों को हराने के लिए अपने बेटे अकबर खान भेजा।