30 अप्रैल 1837 को लड़ी अंतिम लड़ाई में अफगान हारे, लेकिन हरि सिंह नलवा प्राणघातक रूप से घायल हो गया था।इसी बीच 1838 में शाह शुजा ब्रिटिश मदद के साथ अगस्त 1839 में काबुल के सिंहासन पर पुनर्स्थापित किया गया था। दोस्त मोहम्मद खान को नवंबर 1839 में कलकत्ता निर्वासित किया गया। लेकिन वह उसके बाद लाहौर दरबार के साथ सौहार्दपूर्ण संबंध बनाए रखा अप्रैल 1842 में शाह शुजा की हत्या के बाद अपने पूर्व की स्थिति में बहाल हुआ। हालांकि दूसरे आंग्ल सिख युद्ध, पेशावर और ट्रांस सिंधु प्रदेशों को जब्त करने के दोस्त मोहम्द की महत्वाकांक्षा फिर से कमज़ोर हो गई।उपरी तौर पर वह सिखों के साथ सहानुभूति रखता था और यहां तक कि छतर सिंह, अंग्रेजों के खिलाफ सिख सेनानी को 1500 घोड़े की एक अर्धशिक्षित अफगान सेना भी भेजा। 