विश्वविद्यालय ने स्नातकोत्तर शिक्षा की मांग को पूरा करने के लिए विशाखापत्तनम के बाहर कैंपस की स्थापना की है। कैंपस एटचेला, श्रीकाकुलम जिला, काकीनाडा, पूर्वी गोदावरी जिला, तादपल्लीगुडेम, पश्चिम गोदावरी जिला और विजयनगरम में स्थित हैं। 1967 में स्थापित गुंटूर सिटी में एक पूर्व परिसर, 1976 में आचार्य नागर्जुन विश्वविद्यालय बन गया। 2006 में आदिकवि नन्नय्या विश्वविद्यालय का गठन पूर्वी और पश्चिमी गोदावरी जिलों से संबद्ध कॉलेजों में हुआ था। 2008 में, एचरला पीजी कैंपस डॉ बीआर अम्बेडकर विश्वविद्यालय, श्रीकुलुलम बन गए और श्रीकाकुलम के सभी संबद्ध कॉलेजों पर नियंत्रण संभाला।