द्वितीय विश्व युद्ध में शुरू में भारतीय वायुसेना के पंक्तिबद्ध एयर क्राफ्ट भारतीय वायुसेना वाॅलंटियर रिर्ज़व को अब नियमित भारतीय वायुसेना में शामिल कर लिया, वैयक्तिक फ्लाइटों को शुरू में उनके तटीय रक्षा स्तर तक ही सीमित रखा गया, लेकिन दिसम्बर में युद्ध में जापान के शमिल होने से, नं0 4 फ्लाइट को चार वैपिति और दो आॅडेक्स के साथ माउलमेन से आॅपरेषन के लिए बर्मा भेज दिया गया। दुर्भाग्यवश, फ्लाइट के छः वायुयानों में से चार जापानियों की बमबारी से नष्ट हो गए और बाद में जनवरी 1942 में माउलमेन में न0 4 फ्लाइट की जगह 3 फ्लाइट को तैनात कर दिया गया और इसे राॅयल एयरफोर्स के चार ब्लेनहेम से लैस किया गया। एक महीने के लिए इन ब्लेनहेम को रंगून बंदरगाह पर पहुंचने वाले पोतों के लिए हवाई सुरक्षा प्रदान करनी थी।