बब्बर खालसा इंटरनेशनल, जिसे बब्बर खालसा भी कहा जाता है, भारत में स्थित एक खालिस्तान आतंकवादी संगठन है। भारतीय और ब्रिटिश सरकार सिख स्वतंत्र राज्य का निर्माण के कारण बब्बर खालसा को एक आतंकवादी समूह मानता है, जबकि इसके समर्थकों को यह प्रतिरोध आंदोलन माना जाता है। और इसने पंजाब विद्रोह में एक प्रमुख भूमिका निभाई। बब्बर खालसा इंटरनेशनल 1978 में बनाया गया था। कई सिख निहारकर संप्रदाय के साथ संघर्ष में मारे जाने के बाद। यह 1980 के दशक के पंजाब विद्रोह में सक्रिय था। लेकिन 1990 के दशक में कई वरिष्ठ सदस्यों को पुलिस के साथ 'मुठभेड़ों' में मारे जाने के बाद इसका प्रभाव घट गया था। बब्बर खालसा इंटरनेशनल को कनाडा, जर्मनी, भारत और यूनाइटेड किंगडम सहित कई देशों में एक आतंकवादी संगठन के रूप में नामित किया गया है।