शारदा लिपि का उपयोग दसवीं शताब्दी के आसपास ,कश्मीरी भाषा लिखने के लिए किया गया था। पौराणिक कश्मीरी लिपि को केवल शारदा में लिखा गया है। शारदा भाषा लिखने का तरीका स्वदेशी है, जो मूल ब्राह्मी से विकसित हुआ था। विद्वानों, शासकों और हिंदू, मुस्लिम, बौद्ध आदि जैसे सभी धर्मों के लोग शारदा लिपि में लिखते थे।लालदा, रुपा भवानी, नंद ऋषि और अन्य भक्ति कविता शारदा लिपि में ही लिखी गई थीं और अभी भी पुस्तकालय में इन्हे पढ़ा जा सकता हैं। इस लिपि का इस्तेमाल कश्मीरी पंडित द्वारा  जन्म प्रमाणपत्र बनाने के लिए भी किया जाता है।