जेम्स बॉन्ड के चित्रित के लिए नए अभिनेता की व्यापक तलाश शुरू हो गयी, बावजूद इस के कि ब्रोज़नन एक बहुत लोकप्रिय बॉन्ड साबित हुए. 2004 और 2005 के दौरान, जेम्स बॉन्ड के चरित्र का अभिनय करने के लिए संभावित नए अभिनेताओं की एक पूरी फौज पर मीडिया द्वारा विचार किया गया, जिनमें शामिल थे, हॉलीवुड के अभिनेता एरिक बाना, ह्यूग जैकमैन, जेम्स प्योरफोय, गोरान विशनिच जूलियन मैकमोहन, जेरार्ड बटलर और क्लाइव ओवेन से लेकर विभिन्न देशों के कई अज्ञात अभिनेताएं जैसे सैम वॉरथिंगटन, एलेक्स ओ'लौघलीं और रूपर्ट फ्रेंड. एक समय पर निर्माता माइकल जी. विल्सन ने दावा किया कि 200 से अधिक नामों की एक सूची पर विचार किया गया। ब्रिटिश अभिनेता कॉलिन सैलमन, जिन्होनें पियर्स ब्रोज़नन के साथ अन्य बॉन्ड फिल्मों में MI6 चलाने वाले चार्ल्स रॉबिन्सन की भूमिका निभाई, पर भी इस भूमिका के लिए विचार किया गया और इससे यह अटकलें भी लगाई गयी कि वे पहले अश्वेत जेम्स बॉन्ड बनेंगे. मार्टिन कैंपबेल के अनुसार, केवल एक मात्र हेनरी काविल ही ऐसे अभिनेता थे जो इस भूमिका के लिए गंभीर प्रतिस्पर्धा में थे। लेकिन उस समय केवल 22 साल के होने के कारण, उन्हें इस किरदार के लिए बहुत छोटा माना गया।