वेस्ट वर्जीनिया के मे बनाम हर्बालाइफ इंटरनेशनल, इंक, व अन्य की एक सामूहिक कार्रवाई में अभियोगी का आरोप है कि "हर्बालाइफ इंटरनैशनल के कुछ ख़ास वितरकों के टेलीमार्केटिंग का अभ्यास, टेलीफोन उपभोक्ता संरक्षण अधिनियम, या TCPA का उल्लंघन करता है और इन वितरकों के कार्यों के लिए हर्बालाइफ इंटरनैशनल को स्थानापन्न रूप से उत्तरदायी ठहराए जाने की मांग करता है। विशेष रूप से, अभियोगी के शिकायत में आरोप है कि हर्बालाइफ इंटरनेशनल के कई वितरक संभावित ग्राहकों से संपर्क करेने के लिए पूर्व दर्ज किये हुए टेलीफोन संदेशों और ऑटोडायलर का इस्तेमाल करते हैं जो इस तरह के अभ्यासों के TCPA के निषेध का उल्लंघन है".हर्बालाइफ प्रबंधन ने जोर देकर कहा कि दोनों मामलों में उनके पास मजबूत बचाव तर्क हैं और यह कि वेस्ट वर्जीनिया मामले में वितरक की ऐसी कोई भी कार्रवाई हर्बालाइफ की अपनी नीतियों के खिलाफ है। प्रबंधन का यह भी कहना है कि कोई भी प्रतिकूल कानूनी परिणाम जो हर्बालाइफ को सहने पड़ सकते हैं, वे उसकी वित्तीय स्थिति को ख़ास प्रभावित नहीं कर सकते, खासकर इसलिए क्योंकि उन्होंने एक राशि को पहले से ही अलग कर रखा है जिसे वे "सोचते हैं कि इन विवादों के प्रस्ताव के संभावित परिणाम को दर्शाता है". इस मुकदमे का निपटारा हुआ जिसके तहत हर्बालाइफ और इसके वितरकों ने मुकदमे के सामूहिक सदस्यों के लिए कोष में $7 मिलियन का भुगतान किया। हर्बालाइफ इंटरनेशनल ने किसी गलती को स्वीकार नहीं किया, या अपने वितरकों की कार्रवाई के लिए स्वयं को दोषी नहीं माना.