अगस्त 1991 में, मूर वैनिटी फ़ेयर के मुखपृष्ठ पर मोर डेमी मूर शीर्षक के अंतर्गत नग्न प्रस्तुत हुई। एनी लीबोविट्ज़ द्वारा यह तस्वीर तब खींची गई थी, जब मूर अपनी बेटी स्काउट लारू से सात महीने की गर्भवती थी, उनका इरादा "हॉलीवुड-विरोधी, चकाचौंध विरोधी" रवैया चित्रित करना था। आवरण ने वैनिटी फ़ेयर और डेमी मूर के लिए एक गहन विवाद को जन्म दिया। टेलीविज़न, रेडियो और अख़बार के लेखों में इसकी व्यापक रूप से चर्चा हुई। लीबोविट्ज़ द्वारा एक गर्भवती यौन प्रतीक के चित्रण के खुलेपन ने विभिन्न विचारों को प्रेरित किया, जिसमें यौन वस्तु की शिकायतों से लेकर सशक्तिकरण के एक प्रतीक के रूप में चित्र का उत्सव मनाना शामिल था।