1980 के दशक के मध्य में, मूर, युवा उन्मुख फ़िल्म सेंट एल्मोज़ फ़ायर और अबाउट लास्ट नाईट में प्रस्तुत हुई और उसे अक्सर ब्रैट पैक कहा गया, एक नाम जिसे मीडिया ने उस समय शीर्ष युवा कलाकारों के एक समूह के लिए चस्पा किया था। 1988 में डेमी ने कार्ल शुल्त्ज़ द्वारा निर्देशित द सेवेंथ साइन में अभिनय किया। घोस्ट की व्यावसायिक सफलता के बाद, मूर को अ फ्यू गुड मेन, इनडीसेंट प्रोपोज़ल और डिसक्लोज़र, द हंचबैक ऑफ़ नोट्र डैम में अधिक महत्वपूर्ण भूमिकाएं दी गईं, जिससे वह $10 मिलियन के वेतन स्तर को छूने वाली पहली अभिनेत्री बनीं। 1990 दशक की शुरूआत में, वह हॉलीवुड में सबसे ज़्यादा पारिश्रमिक पाने वाली अभिनेत्री थी। उसने घोस्ट की सफलता को कभी नहीं दोहराया और उसकी द स्कारलेट लेटर, द जूरर, स्ट्रिपटीज़ और जी.आई. जेन जैसी फ़िल्में कुछ कमतर सफल रहीं। इस बीच, पैशन ऑफ़ माइंड में मूर के सह कलाकार जोस एकलैंड ने मूर को "बहुत होनहार या प्रतिभाशाली नहीं" कहते हुए भर्त्सना की। हालांकि उन्होंने मूर के साथ 2008 में फ्लॉलेस में दुबारा काम किया। इसी दौरान उसने नैन्सी सवोका द्वारा लिखित, इफ दीज़ वॉल्स कुड टॉक नामक एक टी.वी. लघु श्रृंखला का निर्माण और उसमें अभिनय किया। यह गर्भपात पर तीन भाग की श्रृंखला थी, जिसमें सवोका ने दो खंडों का निर्देशन किया, जिसमें से एक में मूर ने 1950 के दशक में एक ऐसी महिला की भूमिका निभाई, जो गुप्त रूप से गर्भपात कराने की कोशिश कर रही है। उस भूमिका के लिए मूर को गोल्डन ग्लोब के सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री की श्रेणी में नामित किया गया था।