फ़्यूज़, सर्किट ब्रेकर, या अन्य अधिभार संरक्षण के इस्तेमाल से जो अत्यधिक विद्युतप्रवाह की प्रतिक्रिया स्वरुप पॉवर को विछिन्न कर देते हैं, शॉर्ट सर्किट से होने वाली क्षति कम की जा सकती है या रोकी जा सकती है। एक सर्किट में भावी शॉर्ट सर्किट करेंट के अनुसार ही अधिभार संरक्षण अवश्य चुना जाना चाहिए. उदाहरण के लिए, बड़े घरेलू उपकरण ) विशिष्ट रूप से 10-20 एम्पीयर ड्रा करती हैं, अतः उन्हें 20-30 सर्किट ब्रेकर्स के द्वारा संरक्षित किया जाना आम बात है, जबकि तड़ित सर्किट आमतौर पर 10 एम्पीयर से भी कम ड्रा करते हैं और 15-20 एम्पीयर ब्रेकर्स के द्वारा संरक्षित होते हैं। तार के गेज बिल्डिंग और बिजली के कोड में निर्दिष्ट होते है और संयोजन में उनके विशिष्ट व्यवहार हेतु सुरक्षित संचालन सुनिश्चित करने के लिए उनका सावधानी से चुनाव करना जरूरी है।