इसी बीच रूस और ब्रिटेन ने मिलकर इटली के दक्षिणी शहरों को फ्रांस के शासन से आज़ादी दिलाई। रूस ने फ़्रांस से समझौता किया जिसके तहत दोनों मिलकर ब्रिटेन के सबसे पसंदीदा उपनिवेश भारत पर आक्रमण करते। रूसी सेना वैसे भी दाग़ेस्तान में तायनात थी। यह वही समय था जब रूस साइबेरिया से लेकर प्रशांत महासागर तक फैल चुका था और विश्व भर की नौसेनिक जानकारियों के लिए उसने दो जहाज निकोलई रेज़ानोव के नेतृत्व में रवाना किए थे। रूस अमेरिका के पश्चिमी तट पर भी व्यापारिक उपनिवेश बनाने की योजना बना रहा था। मध्य एशिया तथा कॉकेशस पर रूस की निगाहें कैथरीन के समय से ही थी। कई रूसी कूटनयिक ईरान और अफ़ग़ानिस्तान में अपने दूतावास खोलने की बात कह चुके थे। लेकिन दोस्त मुहम्मद ने रूस से दूतों की पहल को खारिज कर दिया। साथ ही गवर्नर-जनरल लॉर्ड ऑकलैंड, ग्रेट ब्रिटेन के साथ एक गठबंधन बनाने का प्रयास किया, और इस बातचीत के तहत 1837 में काबुल में ब्रिटिश दूत अलेक्ज़ेंडर बर्न्स का स्वागत किया। दोस्त मोहम्मद पेशावर की स्थिति ठीक करने का प्रयास त्याग कर, ब्रिटिश मार्गदर्शन में उसकी विदेश नीति के लिए सहयोगी बन गया था। 1838 में लॉर्ड ऑकलैंड उसके खिलाफ प्रस्ताव में ब्रिटिश सैनिकों की स्थापना की।