विटोरी 2011 में टेस्ट कप्तान के रूप में नीचे खड़ा बल्लेबाज स्टार के लिए रॉस टेलर उनकी जगह लेने के लिए अग्रणी। टेलर एक वर्ष में जो ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ कम स्कोर वाले टेस्ट मैच में रोमांचक जीत शामिल न्यूजीलैंड के नेतृत्व में होबार्ट, 1993 के बाद से ऑस्ट्रेलिया पर पहली जीत। 2012-13 में ब्रैंडन मैकुलम को कप्तान और इस तरह के केन विलियमसन, कोरी एंडरसन, डग ब्रेसवेल, ट्रेंट बोल्ट और जिमी नीशाम के रूप में नए खिलाड़ियों को विश्व स्तरीय कलाकारों के रूप में उभरा बन गया। मैकुलम की कप्तानी में न्यूजीलैंड श्रृंखला 2013/14 में वेस्टइंडीज और भारत के खिलाफ जीत जाता है और पाकिस्तान और 2014/15 में श्रीलंका के दोनों दोनों टेस्ट और वनडे प्रारूप में न्यूजीलैंड की रैंकिंग बढ़ाने के लिए। भारत मैकुलम के खिलाफ श्रृंखला में वेलिंगटन में 302 रन बनाए न्यूजीलैंड की पहली टेस्ट तिहरा शतक बनने के लिए।