फिल्म की कारों का निर्माण दक्षिणी कैलिफोर्निया की सैन फरनांडो वैली में किया गया था। फिल्म के लिए लगभग 240 कारों को बनाया गया था। हालांकि, ये नकली गाड़ियां वास्तविक गाड़ियों के मानकों से मेल नहीं खाती थीं। उदाहरण के लिए, हॉट रॉड मैगज़ीन के डेविड फ्रीबर्गर द्वारा निर्मित 1973 शेवरोले कामारो एफ-बॉम्ब की नकल में 3-स्पीड ऑटोमेटिक ट्रांसमिशन वाला 300 एचपी क्रेट वी8 इंजन शामिल था, जबकि वास्तविक कार में 5-स्पीड ट्रांसमिशन वाला ट्विन-टर्बो, 1500 एचपी इंजन लगा हुआ था। इसके अलावा, मूल फिल्म में इस्तेमाल होने वाली डॉज चार्जर 426 हेमी आर'टी 1970 में निर्मित थी, जबकि इस फिल्म में इस्तेमाल होने वाली कार 1969 में निर्मित डॉज चार्जर आर/टी 426 हेमी थी जिसके सामने के ग्रिल में थोड़ा संशोधन कर दिया गया था ताकि यह 1970 की कार लगे; मूल 1970 डॉज चार्जर को मरम्मत के लिए पूरी तरह टुकड़े-टुकड़े कर दिया गया था।इसमें प्रयुक्त निसान स्काईलाइन जीटी-आर आर34 एक 1,000 हॉर्स पावर वाली गाड़ी थी जो जापान की सीधी सडकों पर 240 मिल प्रति घंटा से भी अधिक की रफ़्तार से दौड़ने में सक्षम थी। निर्माता दल के लिए इस कार को बना पाना मुश्किल था इसलिए उन्होंने शूटिंग के लिए इसकी नकली गाड़ियों तथा स्काईलाइन जीटी-टी के अन्य मॉडलों का प्रयोग किया।