छह गैलरी पढ़ने केरुआक के 1958 उपन्यास जिसका मुख्य नायक "जाफी राइडर," वास्तव में गैरी स्नाइडर पर आधारित है, जो एक चरित्र "धर्मा बम्स", के दूसरे अध्याय बताते हैं। केरुआक स्नाइडर के साथ प्रभावित हुआ था और वे साल के एक नंबर के लिए करीब थे। 1955 के वसंत में वे स्नाइडर के मिल वैली केबिन में एक साथ रहते थे। अधकांश बीट्स शहरी थे और वे अपने ग्रामीण पृष्ठभूमि और जंगल अनुभव, साथ ही सांस्कृतिक नृविज्ञान और ओरिएंटल भाषाओं में अपनी शिक्षा के साथ, स्नाइडर लगभग विदेशी पाया। लॉरेंस फरलिङेट्टी "बीट पीढ़ी के थोरो।" उसे बुलाया