नार्मन पोढोरेट्ज, जो कि "कोलिंबिया विश्वविद्यालय" में केरुआक व गिन्सबर्ग के सहपाठी थे, कालांतर में "बीट्स" साहित्य के समीक्शक के रूप में उभरें। 1952 में पार्टिसन रीव्ह्यू में छपे "द नो-नथिङ बोहेमियन्स" नामक लेख में उन्होंने केरुआक की "आन द रोड" व "द सबटेरेनियन्स" और गिन्सबर्ग रचित "हाऊल" की सशक्त व विवेचनात्मक टीका की। उन्की समीक्शा में उनका केन्द्र-बिन्दु, "बीट्स पीढी." द्वारा "आदिम सामाजिक प्रथाओं" का अन्धाधूंद व दिशाहीन अनूसरण था। उनका मानना था कि इस प्रकार की अनियोजित सहजता, हिन्सा व बौद्धिक अतर्कसंगता को जन्म दे सकती है। उनक तर्क था कि बीट्स की इस विचार्धारा द्वारा समाज में अपराधिक वृत्तियों को बढावा मिलता है।