क्लब से रोनाल्डिन्हो के प्रस्थान पर, मेस्सी ने उनका नंबर 10 जर्सी विरासत में हासिल किया। 1 अक्टूबर 2008 को, शखटार डोनेट्स्क के खिलाफ़ चैम्पियन्स लीग मैच के दौरान, मेस्सी ने अंतिम सात मिनट में दो गोल किए, जब उन्होंने थीयर्री हेनरी के स्थानापन्न के रूप में आने के बाद, बार्सिलोना के लिए 1-0 के स्कोर को 1-2 की जीत में बदल दिया। अगला लीग खेल एटलेटिको मैड्रिड के खिलाफ़ था, जिसे मेस्सी और उनके अच्छे दोस्त सर्जियो अग्वेरो के बीच एक दोस्ताना संघर्ष के रूप में प्रचारित किया गया। मेस्सी ने एक फ़्री किक से गोल दागा और दूसरे में असिस्ट किया, जब बार्सा ने मैच 6-1 से जीता। मेस्सी ने सेविला के खिलाफ़ 23 मीटर से वॉली स्कोर करते हुए, एक और प्रभावशाली ब्रेस नेट में डाला और फिर गोलकीपर के इर्द-गिर्द ड्रिबलिंग करते हुए, तथा एक टाइट एंगल से दूसरा स्कोर किया। 13 दिसम्बर 2008 को, क्लासिको के पहले सीज़न के दौरान, मेस्सी ने रियल मैड्रिड के खिलाफ़ बार्सिलोना की 2-0 जीत में दूसरा गोल किया। उन्हें 2008 FIFA वर्ष के विश्व खिलाड़ी पुरस्कारों में 678 अंकों के साथ दूसरे स्थान पर नामांकित किया गया।