बीसीसीआई की वित्तीय शक्ति का उदय न्यूजीलैंड क्रिकेट और उसके खिलाड़ियों पर एक विशाल प्रभाव नहीं पड़ा। बीसीसीआई के अन्य बोर्डों को समझाने के लिए खिलाड़ियों को जो प्रतिद्वंद्वी ट्वेंटी -20 में शामिल हुए थे लेने के लिए नहीं कामयाब इंडियन क्रिकेट लीग। न्यूजीलैंड क्रिकेट शेन बांड, लू विंसेंट, आंद्रे एडम्स, हामिश मार्शल और डेरेल टफी की सेवाओं को खो दिया है। ऐसे क्रेग मैकमिलन और स्कॉट स्टायरिस के रूप में पैसा भारत में ट्वेंटी -20 क्रिकेट से किए जाने के लिए भी प्रेरित हो सकता है खिलाड़ियों, पहले रिटायर करने की तुलना में वे अन्यथा होगा। इंडियन क्रिकेट लीग बांड और टफी के निधन फिर न्यूजीलैंड के लिए खेला जाने के बाद।