मेस्सी ने एक ही सीज़न के दौरान मारडोना के सबसे प्रसिद्ध गोलों को लगभग दोहराते हुए, साबित किया कि "नया मारडोना" का टैग केवल अतिप्रचार नहीं है। 18 अप्रैल 2007 को उन्होंने गेटेफ़ के खिलाफ़ कोपा डेल रे के सेमी-फ़ाइनल में दो गोल किए, जिनमें से एक, मेक्सिको में संपन्न 1986 FIFA विश्व कप में इंग्लैंड के खिलाफ़ सदी का गोल के रूप में विख्यात मारडोना के प्रसिद्ध गोल से काफ़ी मिलता-जुलता था। दुनिया के खेल पत्रकारों ने मारडोना के साथ उनकी तुलना की और स्पैनिश प्रेस ने मेस्सी को "मेस्सीडोना" नाम दिया। उन्होंने वही दूरी तय की,62 मीटर उतने ही खिलाड़ियों को चकमा दिया, बिल्कुल वैसी ही पोज़िशन से स्कोर किया और कोने के झंडे के पास वैसे ही भागे जैसे 21 साल पहले मारडोना ने मेक्सिको में किया था। खेल के बाद एक संवाददाता सम्मेलन में मेस्सी के साथी खिलाड़ी डेको ने कहा: "यह सर्वोत्तम गोल है, जिसे मैंने कभी अपने जीवन में देखा." एस्पेनयॉल के खिलाफ़ भी मेस्सी ने एक ऐसा गोल किया, जो विश्व कप के क्वार्टर फ़ाइनल में इंग्लैंड के खिलाफ़ मारडोना के गोल से काफ़ी मिलता-जुलता था। मेस्सी ने ख़ुद को गेंद की दिशा में प्रवर्तित किया और हाथ से मेल खाते हुए, गोलकीपर कार्लोस कमेनी को पार करने में गेंद का निशाना साधा. एस्पेनयॉल के खिलाड़ियों के विरोध के बावजूद और रीप्ले ने भी दर्शाया कि वह स्पष्टतः हैंडबाल था, गोल बना रहा। 