फ़िलिस्तीन में हरम घोडसी आलशरीफ स्थित कब आलसख़रह भी आंदोलन स्वतंत्रता फ़िलिस्तीन की पहचान है। यह मुसलमानों का शायद सबसे पुराना स्थापित गुंबद है। कुछ लोग उसे मस्जिद अक़सा समझते हैं जो गलत है। ईरान में मस्जिद बहुत खूबसूरत गुंबद निर्माण हुए हैं। जैसे मस्जिद इमाम, इस्फ़हान का गुंबद या मस्जिद एजेंसियां ​​शाद, मशहद का गुंबद. उपमहाद्वीप पाक और भारतीय गुंबद भी सक्षम दीद हैं। सिंध में अरबों के आगमन के बाद कई मस्जिदों निर्माण हुई जिनके साथ सरल लेकिन बड़े गुंबद थे मगर बाद में मुगल बादशाहों ने बड़ी शानदार मस्जिदों निर्माण कीं जैसे राज्य मस्जिद लाहौर, पाकिस्तान के सफेद गुंबद बहुत ही सुंदर और बड़े हैं। मरुों निर्माण गई बाबरी मस्जिद के गुंबद भी बहुत बड़े थे जो हिंदू आतंकवादियों ने शहीद कर दिया। आधुनिक दौर में निर्माण होने कराची, पाकिस्तान की मस्जिदऑबी का गुंबद एक गुंबद मस्जिदों में सबसे बड़ा है जो 72 मीटर व्यास का है और बिना किसी स्तंभ के निर्माण हुआ है। 1557 ई. में निर्माण होने वाली सलीमया मस्जिद आदरना, तुर्की का गुंबद 27.2 मीटर व्यास का है और यह भी दुनिया के बड़े गनबदों में शुमार होता है। यह गुंबद पुराना होने के बावजूद इतना मजबूत है कि 1915 ई. की बल्गारिया की तोपों की बमबारी से भी नहीं टूटा और केवल आंतरिक परत को नुकसान पहुंचा। दुनिया में बड़े गनबदों में मस्जिद सुल्तान सलाहुद्दीन अज़ीज़, मलेशिया का गुंबद भी शामिल है जो 170 फीट व्यास का है। याद रहे कि गुंबद केवल मस्जिदों पर नहीं होते बल्कि अमरीका, विश्वविद्यालयों और कुछ जांच केन्द्रों पर भी देखे जा सकते हैं।गनबदों के आंतरिक हिस्सों पर बड़ी सुंदर नकाशी भी होती है और अक्सर कुरान आयात भी लिखी जाती हैं। कुछ गनबदों में शीशे लगे होते हैं जिससे रोशनी अंदर सकती है। गुंबद के आंतरिक नकाशी अधिकांश गहरे नीले, फिरोजाबाद या लाल रंग में की जाती है क्योंकि यह रंग ऊंचे गनबदों में गुंबद के नीचे खड़े लोगों को बखूबी नज़र आ सकते हैं।