नाइट्रोजन यौगीकीकरण वानस्पतिक एवं कुछ अन्य जीवों के लिए अनिवार्य है क्योंकि जीवों के बुनियादी निर्माण, एवं जैविक संश्लेषण के लिए अकार्बनिक नाइट्रोजन की आवश्यकता होती है. इसलिए, नाइट्रोजन चक्र के हिस्से के रूप में, यह कृषि और उर्वरक के निर्माण के लिए आवश्यक है. यह अप्रत्यक्ष रूप से, नाइट्रोजन युक्त सभी रासायनिक यौगिकों के निर्माण के लिए ज़रूरी है, जिसमें विस्फोटक, अधिकांश दवाईयां और रासयनिक रंग शामिल हैं। नाइट्रोजन यौगीकीकरण सूक्ष्म जीवाणु, जैसे एज़ोटोबैक्टर, द्वारा मिट्टी में प्राकृतिक रूप से किया जाता है। कुछ नाइट्रोजन-फिक्सिंग बैक्टीरिया के कुछ पौधे समूहों, विशेष रूप से फलियों के साथ सहजीवित होते हैं।