1929-1930 में अंग्रेजी क्रिकेट टीम ने न्यूजीलैंड का दौरा किया था और 4 अवधि में 3 दिन के सभी टेस्ट मैच खेले। न्यूजीलैंड ने अपने पहले टेस्ट मैच हार गए लेकिन अगले 3 आकर्षित किया। दूसरे टेस्ट में स्टेविए डेम्पस्टर और जैकी मिल्स पहले विकेट के लिए 276 पर डाल दिया। यह अभी भी इंग्लैंड के खिलाफ न्यूजीलैंड के लिए सर्वोच्च साझेदारी है। न्यूजीलैंड पहली बार एक तीन मैचों की श्रृंखला में 1931-32 में दक्षिण अफ्रीका से खेला लेकिन टेस्ट में इंग्लैंड के अलावा अन्य किसी भी टीमों से पहले द्वितीय विश्व युद्ध 7 साल के लिए सभी टेस्ट क्रिकेट खत्म हो गया के खिलाफ मैच को सुरक्षित करने में असमर्थ थे।