1960 के दशक में संश्लेषित अवशोषणयोग्य टांकों का विकास किया गया और ऊतकों में उनकी अच्छी जैवअवक्रमणशीलता के कारण वे अब ट्रैकियोब्रांकियल शल्यक्रिया और सामान्य शल्यक्रिया में भी बड़े पैमाने पर प्रयोग में लाए जाते हैं। ये एकाधिक धागों वाले टांके होते हैं, जिनकी अच्छी उपयोगिता होती है। पॉलिग्लायकोलाइड ), पॉलि-तैक्टाइड ) और उनके सहपॉलिमर तथा पॉलिग्लैक्टिन बहुत लोकप्रिय हैं और अब व्यावसायिक रूप से उपलब्ध हैं। लेकिन लगातार टांकों के लिये गैर-चिकने सतह वाले गुंथे हुए टांके उपयोगी नहीं हैं। मोनोफिलामेंट टाके चिकनी सतहयुक्त होते हैं और निर्बाध टांके लगाने के लिये पर्याप्त होते हैं। मोनोपिलामेंट टाकों में पीजीए या पीएलए बहुत कड़क और अलचनशील होते हैं। अधिक लचनशीलता वाले पॉलिडाइआक्सानोन और पॉलिग्लायकोनेट टाकों कीतरह प्रयोग किये जा सकते हैं क्यौंकि वे कम मुड़नशील होते हैं। इसके अलावा, -लैक्टाइड और कैप्रोलैक्टोन-पॉलि के सहपॉलिमर जैवअवशोषकनीय लचीले पदार्थ होते हैं और उनके चिकित्सकीय प्रयोगों पर अध्ययन जारी है।