कई लोगों को इन गुप्त तरीकों पर संदेह था। एड्रियन हैविल ने अपनी 1993 की वुडवार्ड और बर्नस्टीन की जीवनी के लिए इन दावों की जांच की थी और उन्हें तथ्यात्मक रूप से असंभव पाया था। उन्होंने कहा कि वाशिंगटन में नॉर्थवेस्ट के 1718 पी स्ट्रीट पर स्थित वुडवर्ड के अपार्टमेंट 617 में एक आंतरिक आंगन था और यह सड़क से दिखाई नहीं देता था। हैविल ने कहा कि नियमित रूप से बालकनी की जांच करने वाला कोई भी व्यक्ति, जैसा कि "डीप थ्रोट" कथित रूप से हर दिन करता था, उसे अवश्य देखा गया होगा। हैविल ने यह भी कहा कि द टाइम्स की प्रतियों को व्यक्तिगत अपार्टमेंटों में नहीं दिया जाता था बल्कि इन्हें एक बिना पते वाले ढेर के रूप में इमारत के स्वागत डेस्क पर सौंप दिया जाता था। यह जानने का कोई तरीका नहीं रहा होगा कि कौन सी प्रति वुडवार्ड के लिए थी। हालांकि, वुडवर्ड ने कहा था कि 1970 के दशक की शुरुआत में भीतरी आंगन एक गली थी और इसे अभी तक बंद नहीं किया गया था और यह कि उनकी बालकनी वहां से गुजरने वाले पैदल यात्रियों को सड़क के स्तर से दिखाई देती थी। वुडवार्ड ने कल्पना की थी कि यह पास ही के दूतावासों की निगरानी में मौजूद एफबीआई के किसी भी व्यक्ति को दिखाई दे सकता था। उन्होंने इस तथ्य का भी खुलासा किया कि न्यूयॉर्क टाइम्स की वुडवार्ड की प्रति पर उसके अपार्टमेन्ट का नंबर अंकित होता था। पूर्व पड़ोसी हरमन निपेनबर्ग ने कहा था कि वुडवार्ड टाइम्स की चिह्नित प्रति की खोज में यह दावा करते हुए कभी-कभी अपने दरवाजे पर आते थे, "मैं इसे मिंट स्थिति में रखना पसंद करता हूँ और मैं अपनी खुद की प्रति लेना पसंद करता हूँ".