मेस्सी का जन्म 24 जून 1987 को रोसारियो, अर्जेंटीना में जॉर्ज मेस्सी, एक फ़ैक्टरी मज़दूर और सीलिया, एक अंशकालिक क्लीनर दंपति के घर हुआ। उनके पैतृक परिवार का उद्गम इतालवी शहर एंकोना से हुआ, जहां से 1883 में उनके पूर्वज, एंजलो मेस्सी ने अर्जेंटीना में प्रवास किया। उनके दो बड़े भाई हैं रॉडरिगो तथा मेशियस और साथ ही मारिया सोल नामक एक बहन है। पांच साल की उम्र में मेस्सी अपने पिता जॉर्ज द्वारा प्रशिक्षित किए जा रहे एक स्थानीय क्लब ग्रैंडोली के लिए फ़ुटबॉल खेलना शुरू कर दिया। 1995 में, मेस्सी अपने गृह शहर रोसारियो में स्थित न्यूवेल ओल्ड बॉय्स के लिए खेलने लगे। 11 वर्ष की उम्र में, उनके नैदानिक परीक्षण में विकास हार्मोन की कमी पाई गई। प्राइमरा डिविज़न क्लब रिवर प्लेट ने मेस्सी की प्रगति में दिलचस्पी दिखाई, लेकिन उसके इलाज के लिए उनके पास पर्याप्त धन नहीं था, जिसका खर्चा 900 डॉलर प्रति माह था। बार्सिलोना के खेल निदेशक कार्ल्स रिक्सैक को मेस्सी की प्रतिभा के बारे में बताया गया, चूंकि मेस्सी के रिश्तेदार लेइडा, कैटालोनिया में थे, मेस्सी और उनके पिता एक परीक्षण की व्यवस्था करा सके। उनका खेल देखने के बाद बार्सिलोना ने उनसे अनुबंध पर हस्ताक्षर करवाए, जिसमें उनके चिकित्सा बिलों के लिए भुगतान की पेशकश की गई, बशर्ते कि वे स्पेन स्थानांतरित होने के लिए तैयार हों. उनका परिवार यूरोप चला गया और उन्होंने क्लब के युवा टीमों में खेलना शुरू किया।