उन्हें फ़ारवर्ड की श्रेणी में FIFPro विश्व एकादश खिलाड़ी पुरस्कार के लिए नामांकित किया गया। एक स्पैनिश अख़बार मार्का के ऑन-लाइन संस्करण में किए गए सर्वेक्षण में उन्हें 77 प्रतिशत वोटों के साथ विश्व के सर्वोत्तम खिलाड़ी के रूप में चुना गया। बार्सिलोना-आधारित अख़बार एल मुंडो डिपोर्टिवो और स्पोर्ट के स्तंभकारों ने उल्लेख किया कि मेस्सी को बैलन डी'ऑर दिया जाना चाहिए, एक मत जिसका समर्थन फ़्रांज़ बेकेनबॉएर ने भी किया। फ़्रांसेस्को टोट्टी जैसे फ़ुटबॉल के महान शख्सों ने घोषित किया है कि वे मेस्सी को संप्रति दुनिया का सर्वोत्तम फ़ुटबॉल खिलाड़ी मानते हैं।