स्काइपइन, स्काइप प्रयोक्ताओं को नियमित फोन ग्राहकों द्वारा एक स्थानीय स्काइप फोन नंबर पर डायल किए गए कॉलों को अपने कंप्यूटरों पर प्राप्त करने की अनुमति प्रदान करता है; ये स्थानीय नंबर, ऑस्ट्रेलिया, ब्राज़ील, चिली, कोलंबिया, डेनमार्क, डोमिनिकन रिपब्लिक, एस्टोनिया, फिनलैंड, फ्रांस, जर्मनी, हांगकांग, हंगरी, आयरलैंड, इटली, जापान, मैक्सिको, न्यूज़ीलैंड, पोलैंड, रोमानिया, दक्षिण अफ्रीका, दक्षिण कोरिया, स्वीडन, स्विट्ज़रलैंड, नेदरलैंड्स, यूनाइटेड किंगडम और यूनाइटेड स्टेट्स के लिए उपलब्ध हैं। एक स्काइप प्रयोक्ता, इनमें से किसी भी देश के स्थानीय नंबर का प्रयोग कर सकता है जिन पर किए गए कॉलों का शुल्क-दर, उस देश के फिक्स्ड लाइनों पर किए गए कॉलों के शुल्क-दर के समान होता है। फ्रांस, जर्मनी और दक्षिण अफ्रीका सहित कुछ क्षेत्राधिकारों ने उन लोगों के लिए टेलीफोन नंबरों के पंजीकरण को निषिद्ध कर दिया है जो शारीरिक रूप से उपस्थित न हो या जिनका उस देश में निवास-स्थान नहीं है।.