विजुअल स्टूडियो 2008 की रिलीज़ के बाद, माइक्रोसॉफ्ट ने विजुअल स्टूडियो गैलरी का निर्माण किया। यह विजुअल स्टूडियो को विस्तारणों के बारे में सूचनाएं डालने के लिये एक केंद्रीय स्थान के रूप में कार्य करती है। समुदाय विकासकर्ता और साथ ही वाणिज्यिक विकासकर्ता विजुअल स्टूडियो 2002 से लेकर विजुअल स्टूडियो 2008 तक के उनके विस्तारणों के बारे में सूचना अपलोड कर सकते हैं। विस्तारणों को जोड़े जाने के दौरान इनकी गुणवत्ता के मूल्यांकन में सहायता प्रदान करने के लिये साइट के प्रयोक्ता विस्तारणों को रेटिंग दे सकते हैं और इनकी समीक्षा कर सकते हैं। RSS फीड्स प्रयोक्ताओं को साइट पर होने वाले अद्यतनों की सूचना देते हैं और टैगिंग विशेषताएं भी नियोजित होती हैं।