इस बीच, एफबीआई एजेंट ब्रायन ओ'कॉनर आर्टूरो ब्रागा नामक एक ड्रग डीलर को पकड़ने की कोशिश कर रहा है। उसकी खोज उसे डेविड पार्क तक ले जाती है। डॉम पार्क के अपार्टमेंट में पहले आता है और उसे पैर से पकड़कर खिड़की से उल्टा लटकाने के बाद छोड़ देता है। ब्रायन भी पार्क के घर की तरफ जा रहा होता है और उसे बचा लेता है और पार्क एफबीआई का नया मुखबिर बन जाता है। पार्क ब्रायन को लॉस एंजिल्स में होने वाली एक स्ट्रीट रेस में शामिल करवा देता है; विजेता अमेरिका मेक्सिको सीमा के बीच हेरोइन की तस्करी करने वाली टीम का अंतिम ड्राइवर बनेगा; ब्रायन जब्त गाड़ियों में से एक संशोधित निसान स्काईलाइन जीटी-आर आर34 को चुनता है और डॉम अपनी 1970 संशोधित शेवरोले शेविल एसएस का इस्तेमाल करता है। डॉम भी इस रेस में भाग लेने के लिए पहुँचता है। रेस के दौरान दो ड्राइवरों की मृत्यु हो जाती है। डॉम ब्रायन की कार को टक्कर मार देता है जिससे ब्रायन की कार का संतुलन बिगड़ जाता है और डॉम रेस जीत जाता है। ब्रायन एक एफबीआई एजेंट के रूप में अपनी शक्ति का उपयोग करके एक अन्य ड्राइवर ड्वाइट म्यूएलर को गिरफ्तार कर लेता है और टीम में उसकी जगह ले लेता है।