ग्रे ध्यान दिलाते हैं कि अगर वह स्रोत "...मार्क फेल्ट था, उसके 'हम' का मतलब केवल एफबीआई हो सकता है। लेकिन सेंधमारी के तुरंत बाद निश्चित रूप से किसी एफबीआई एजेंट को इसके अपने कर्मचारियों की एक आतंरिक क्रीप जांच के लिए नियुक्त नहीं किया गया था, जिसका परिणाम बिलकुल वही था जिसे मिशेल और क्रीप एफबीआई से दूर रखना चाहते थे। अगर वहां "मदद के लिए नियुक्त" एफबीआई एजेंट होते जिन्हें "सभी तरह की नयी चीजें मिली थीं," ना केवल वाटरगेट मामला उन पहले दस दिनों में उजागर हो गया होता बल्कि एफबीआई की फाइलें भी परिणामी साक्षात्कारों के एफडी-302 से भरी होतीं. वहां कोई भी मौजूद नहीं है।"