एक संवाददाता के रूप में करियर शुरू करने की कोशिश का निश्चय करने के बाद, वुडवार्ड अंततः अगस्त 1971 में द वाशिंगटन पोस्ट में शामिल हो गए। फेल्ट, जिनके बारे में वुडवर्ड लिखते हैं कि उनका निक्सन प्रशासन के बारे में काफी लम्बे समय से एक धुंधला नजरिया था, उन्होंने वुडवार्ड को टुकड़ों में सूचनाएं देना शुरू कर दिया, हालांकि उन्होंने सूचनाओं के आधार पर लिखी गयी किसी भी सामग्री से एफबीआई और न्याय विभाग को अलग रखने के लिए वुडवार्ड से जोर देकर कहा था। मई 1972 के मध्य में वुडवर्ड ने पहली बार फेल्ट से प्राप्त सूचना का उपयोग वाशिंगटन पोस्ट की एक स्टोरी में किया, यह अवसर वाटरगेट घोटाले से एक महीना पहले का था जब वुडवार्ड एक ऐसे व्यक्ति पर रिपोर्टिंग कर रहे थे जिसने राष्ट्रपति पद के उम्मीदवार अलाबामा के जॉर्ज सी. वालास की ह्त्या करने की कोशिश की थी; निक्सन ने इस संभावित ह्त्या की जांच का जिम्मा फेल्ट को सौंपा था। एक महीने बाद, वातार्गेल के खुलासे के कुछ ही दिनों बाद वुडवार्ड ने फेल्ट को अपने ऑफिस में बुलाया जो वह पहला मौक़ा था जब वुडवार्ड ने वाटरगेट के बारे में फेल्ट से बात की थी।