2008 में, स्टेंगल ने टाइम्स के प्रतीकात्मक लाल रंग की पट्टी को अपनाए जाने के समय से केवल दूसरी बार बदलने की स्वीकृति दी .पर्यावरण पर केंद्रित एक विशेष अंक के लिए पट्टी को बदलकर हरे रंग का कर दिया गया।  आवरण पृष्ठ, जिसमें दो जिमा तस्वीर में झंडे को उठाए हुए जो रोजेंथल का एक प्रतिष्ठित परिवर्तित रूप शामिल था  - ने एक पेड़ के स्थान पर अमेरिकी झंडे का प्रयोग किया - जिसकी कुछ अनुभवी समूहों ने आलोचना की। सादृश्य को समझाते हुए, स्टेंगल ने अपने विशवास के बारे में कहा कि "द्वितीय विश्व युद्ध की तैयारी करने के साथ-साथ भूमण्डलीय तापक्रम वृद्धि एवं जलवायु परिवर्तन का सामना करने के लिए एक प्रयास करने की जरूरत है। 