वास्तविक अध्यापन विधा एक शिक्षक द्वारा शुरू किया गया है, जो सीखने के दृष्टिकोण क्रिस्टोफर Emdin, शिक्षक कॉलेज में गणित, विज्ञान और प्रौद्योगिकी विभाग, कोलंबिया विश्वविद्यालय में प्रोफेसर हैं। यह दृष्टिकोण शिक्षक द्वारा छात्रों की समझ पर केंद्रित है। यहां शिक्षण और सीखने के छात्र के अनुभव की वास्तविकता पर आधारित है। शिक्षक प्रत्येक छात्र को पहचानता है और वह कहाँ से आए है, जहां से उनकी संस्कृति से संबंधित समुदाय हो सकता है। छात्र से शिक्षक को मिली जानकारी के आधार पर,उपयोग करता है शिक्षा के लिए एक बिंदु के रूप में कक्षा में है।