एक अतिरिक्त सिद्धांत के अनुसार, जो HD द्वारा कोशिका के कार्यों को बाधित करने के तरीके को समझाता है, स्ट्रेटिएटल कोशिकाओं में माईटोकोंड्रिया की क्षति और न्यूरॉन में कई प्रोटीन के साथ हनटिंग्टिन प्रोटीन की अन्तःक्रिया, ग्लूटमाइन की अतिसंवेदनशीलता को बढ़ावा देती है, जो बहुत अधिक मात्रा में, एक्साइटोटॉक्सिन के रूप में पाई गई। एक्साइटोटॉक्सिन अनेक कोशिकीय संरचनाओं को क्षति पहुंचा सकता है। हालांकि ग्लूटमाइन अत्यधिक उच्च मात्रा में नहीं पाई गई, तथापि यह माना गया है कि वर्धित अतिसंवेदनशीलता के कारण, ग्लूटमाइन की सामान्य मात्रा भी एक्साइटोटॉक्सिन उत्पन्न कर सकती है। इसके अलावा, कैपासेस पर संवेदनशीलता की निर्भरता में वृद्धि, पॉलीग्लूटमाइन के आवृत्ति विस्तार और संवेदनशीलता में वृद्धि द्वारा सक्रिय होती हैं। हनटिंग्टिन प्रोटीन, कैपासेस द्वारा छोटे टुकड़ों में चीर दी जाती है; ये परमाणु समुच्चय, प्रतिलेखन को, न्यूरॉन के नाभिक में "दाखिल" होते हुए, प्रोटीन के निर्माण में दखल देकर बाधित करते हैं। दुर्भाग्यवश, हस्तक्षेप की वजह से होने वाला कोशिकीय तनाव, एपॉप्टोसिस के होने तक और अधिक हनटिंग्टिन की टूटन को बढ़ावा देता हैं।