01 फ़रवरी को नम्बर 1 स्क्वाड्रन लाशियो में तैनात फ्लाइट के साथ मिन्गलादों में स्थानांतरित होने से पहले टाउंगू से अपने लिसेन्डर विमानों में लिसेन्डर सामरिक टोह मिशन उड़ान भरते हुए बर्मा पहुंची। भारतीय वायुसेना कार्मिक अपने प्रत्येक लिसेन्डर पर 250 पांउड के दो-दो बम से लैस होकर थाईलैंड में-हांगसां, चे ंगमेई तथा चियांगग्रे स्थित प्रमुख जापानी हवाई बेसों के विरूद्ध मार्गरक्षी के बिना ही कम उंचाई पर उड़ान मिषन पर उड़ान भरने लगे। तथापि जापानी अनवरत आगे बढ़ रहे थे और बर्मा को अंतिम रूप से छोड़ने पर नं0 1 स्क्वाड्रन को कार्मिकों को भारत भेज दिया गया, जहां रिसालपुर में जून 1942 में यूनिट को हरीकेन 11 बी फाइटर से लैस करने की कार्रवाई शुरू हो गई। नम्बर 2 स्क्वाड्रन को भी सन् 1941 के अंत तक लिसेन्डर के साथ सुसज्जित कर दिया गया और इसे आक्रमणरोधी अभ्यासों तक सीमित रखा गया, लेकिन जब सितंबर 1942 में इसे हरीकेन से लैस करना शुरू किया गया तब यह भारतीय वायुसेना की प्रमुख यूनिट बन गई। लिसेन्डर को उड़ाने वाली भारतीय वायुसेना की तीसरी यूनिट नं0 4 स्क्वाड्रन थी जिसका गठन 16 फ़रवरी 1942 को चार वायुयानों के साथ किया गया था। इस स्क्वाड्रन को वेस्टलैण्ड एयरक्राफ्ट का प्रचालन जून 1943 में इसे हरीकेन से लैस करने तक जारी रखना था। छः माह पूर्व, नं0 1 तथा 2 फ्लाइटों से कार्मिक लेकर, जो प्रारंभ से ही हरीकेन से लैस थे नम्बर 6 स्क्वाड्रन का गठन किया गया। मार्च तथा दिसम्बर 1942 के बीच भारत में 10 वायुयानकर्मी स्कूल खोले गए और अंबाला स्थित नं0 1 उड़ान प्रशिक्षण स्कूल को प्रथम हार्वर्ड 1 और 2 दिए गए, इस स्कूल को साढ़े चार महीने के अंदर भारतीय वायुसेना के पायलटों को बुनियादी तथा उच्च प्रशिक्षण प्रदान करना था। तथापि उस वर्ष के अंत तक, अथवा भारतीय वायुसेना की स्थापना के एक दषक बाद और द्वितीय विश्वयुद्ध के तीन वर्षों में भारतीय वायुसेना केवल 5 स्क्वाड्रन ही गठित कर पाई। तटीय रक्षा फ्लाइटों को अब भंग कर दिया गया था और नं0 3 तथा 6 फ्लाइटों के अधिकांश कार्मिक नियमित भारतीय वायुसेना कार्मिकों के साथ सम्मिलित कर लिए गए थे ताकि नं0 7 स्क्वाड्रन बनाई जा सके जिसे फरवरी 1943 में अमेरिका निर्मित वेन्जेन्स 1 डिव बमवर्षक से लैस किया गया। इस दौरान 01 दिसम्बर 1942 को नं0 8 स्क्वाड्रन गठित की गई जिसमें शेष बचे तटीय रक्षा फ्लाइट कार्मिकों को शामिल किया गया और 25 जून 1943 को इसे वेन्जेन्स भी जारी किया गया ताकि यह संक्रिया स्तर प्राप्त कर सके। वेन्जेन्स में अनेक कमियां थीं जिसकी वजह से आए दिन समस्याएं खड़ी होती थीं जिसके कारण भारतीय वायुसेना की दो स्क्वाड्रनों से इसे अस्थायी तौर पर हटा लिया गया, इससे समस्याएं समाप्त तो नहीं हुईं, कुछ कम जरूर हो गईं। नं0 8 स्क्वाड्रन ने 15 दिसम्बर 1943 को डबल मूरिंग, चटगांव से जापानी ठिकानों के विरूद्ध अपनी पहली संक्रियात्मक वेन्जेन्स उड़ान भरी। नं0 7 स्क्वाड्रन, जिसने वेन्जेन्स से उत्तरी वजीरिस्तान में विरोधी जनजातियों के विरूद्ध कुछ मिशन उड़ानें भरी थीं, कुंबीग्राम के निकट अदरबंद की हवाई पट्टी से अराकन मंे संक्रिया आरंभ कर दी, जहां यह 12 मार्च 1944 को पहुंची थी। संक्रिया के दौरान दोनों स्क्वाड्रनों को वेन्जेन्स।।। में परिवर्तित किया गया तथा दोनों ने शानदार उड़ान भरीं। नवंबर 1944 में नं0 7 स्क्वाड्रन ने सामरिक टोह भूमिका के लिए गोतामार बमवर्षक हटाकर हरीकेन।। प्राप्त कर लिए। नं0 8 स्क्वाड्रन को पिछले महीने स्पिटफायर टप्प्प् से लैस किया गया और इसने 3 जनवरी 1945 को कांगा क्षेत्र में संक्रिया शुरू कर दी 1944 के शुरू के महीनों में नं0 9 और 10, दोनों स्क्वाड्रनों को हरीकेन से लैस किया गया और वर्ष के अंत तक भारतीय वायुसेना के संक्रियात्मक घटकों की संख्या बढ़कर नौ स्क्वाड्रन हो गई। इनमें नं0 1,2,3,4,6,7,9 और 10 के पास हरीकेन थे तथा नं0 8 को स्पिटफायर दिए गए। हरीकेन से लैस पांच स्क्वाड्रनों ने दिसम्बर 1944 में शुरू हुए अराकान आक्रमण में महत्वपूर्ण भूमिका अदा की। इन्होंने दुश्मन की संचार प्रणाली को भंग कर दिया और 3 मई 1945 को रंगून पर कब्जा किए जाने तक जापानी सेनाओं को लगातार परेशानी में डालते रहे। उस महीने नं0 4 स्क्वाड्रन भारतीय वायुसेना की दूसरी स्पिटफायर यूनिट बन गई जब इसे इस लड़ाकू वायुयान के माक्र टप्प्प् से लैस कर दिया गया। नं0 9 का जुलाई तक परिवर्तन पूरा कर लिया गया और उसी दौरान नं0 10 का परिवर्तन शुरू हो चुका था और हरीकेन को, जो अधिकांश युद्ध में भारतीय वायुसेना के समाघात घटक का मुख्य आधार था, तेजी से उपयोग से बाहर कर दिया गया। युद्ध वर्षों के दौरान, भारतीय वायुसेना के निरंतर विस्तार का सारा जोर सेना से सहयोग करने तथा सामरिक टोह पर केंद्रित था, यह हरीकन जैसे पुराने वायुयानांे को ही उड़ा रही थी, जब अन्य मित्र राष्ट्र सेनाएं बड़ी संख्या में ं थंडरबोल्ट तथा माॅसक्विटो जैसे वायुयानों को युद्ध-क्षेत्र में शामिल कर रही थीं, परिणामस्वरूप इसमें उपस्कर को लेकर हीनता की भावना पैदा हो गई थी। फिर भी नीरस कार्य सौंपे जाने और पुराने उपस्करों को उड़ाने के बावजूद, इसने उच्चकोटि के साहस तथा कार्यकुशलता की परंपरा कायम की, इसके कार्मिकांे को 22 विशिष्ट फ्लाइंग क्राॅस तथा अनेक अलंकरणों से सम्मानित किया गया और इसकी उपलब्धियों को मान्यता देते हुए सर्विस को मार्च 1945 में अपने टाइटल से पहले ‘राॅयल’ लिखने को गौरव प्राप्त हुआ।