स्काइप, प्रयोक्ताओं को वॉइस और अधिक परंपरागत वाचनिक त्वरित संदेशन दोनों के माध्यम से वार्तालाप करने की अनुमति प्रदान करता है। वॉइस चैट, एक एकल प्रयोक्ता को कॉल करने और कॉन्फ्रेंस कॉल करने, दोनों की अनुमति प्रदान करता है। यह एक प्रोप्रिएटरी कोडेक का प्रयोग करता है। स्काइप का टेक्स्ट चैट क्लाइंट, सामूहिक चैट्स, इमोटिकॉन्स, चैट इतिहास के भंडारण, ऑफलाइन संदेशन और पिछले संदेशों के संपादन की अनुमति प्रदान करता है। त्वरित संदेश के प्रयोक्ताओं से परिचित विशेषताओं के सामान्य पहलुओं, जैसे - प्रयोक्ता की प्रोफाइल, ऑनलाइन स्थिति सूचक आदि, को भी शामिल किया गया है।