यह आलेख बेहतर गद्य का उपयोग कर प्रस्तुत किया जा सकता है एक सूची प्रारूप में है। आप इस आलेख में कनवर्ट करके गद्य के लिए, यदि उपयुक्त मदद कर सकते हैं। मदद संपादन उपलब्ध है। रिलायंस भारत में काफी हद तक अप्रयुक्त वीडियो किराये बाजार में BIGFlix शुरू करने से forayed. कंपनी टीवी चैनल लॉन्च करने की योजना है। 15 जुलाई, 2009 पर, रिलायंस और स्टीवन स्पीलबर्ग 825 करोड़ डॉलर के धन के साथ एक संयुक्त उद्यम की घोषणा की। बिग 92.7 एफएम पर विचार वहाँ रहने वाले जनसंख्या के 8% भारतीय है सिंगापुर में एक रेडियो स्टेशन शुरू किया। अप्रैल 5, 2010 पर, रिलायंस Codemasters में एक 50% हिस्सेदारी हासिल कर ली। मई 28, 2010 पर, कंपनी बॉलीवुड पार से अधिक रिलीज पतंग के साथ हॉलीवुड बॉक्स ऑफिस बाजार में पहले कभी भी प्राप्त किया है।रिलायंस निर्देशक स्टीवन स्पीलबर्ग की फिल्म युद्ध घोड़ा है, जो दुनिया भर में क्रिसमस दिवस पर 2011 में रिलीज़ किया गया था सह उत्पादन। कई अन्य परियोजनाओं के निदेशक से भी कंपनी के एक निर्माता के रूप में है। जनवरी 2012 में यह घोषणा की गई थी कि रिलायंस ड्रीमवर्क्स सिनेमा 11 ऑस्कर नामांकन हुई हैं। नवंबर 2014 में, कंपनी जल्दी 2015 में DreamWorks स्टूडियो की उत्तरी अमेरिकी और यूरोपीय मोबाइल खेल स्टूडियो की अधिग्रहण प्रक्रिया शुरू करने के लिए योजनाओं की घोषणा की