यूनाइटेड स्टेट्स में, FCC ने कम्युनिकेशंस असिस्टेंस फॉर लॉ इनफोर्समेंट एक्ट की व्याख्या उस रूप में की है जिसके अंतर्गत एक FBI वारंट की उपस्थिति में वायरटैपिंग की अनुमति प्रदान करने के लिए डिजिटल फोन नेटवर्कों की ठीक उसी तरह आवश्यकता होती है जिस तरह से पारंपरिक फोन सेवा की आवश्यकता होती है। स्काइप, अभी तक अधिनियम के अनुरूप नहीं है और अब तक इसने यही बयान दिया है कि इसके अनुपालन का कोई इरादा या योजना नहीं है। ACLU के अनुसार, यह अधिनियम, फोर्थ अमेंडमेंट टु द U.S. कॉन्स्टिट्यूशन के मूल उद्देश्य से मेल नहीं खाता है; और हाल ही में, ACLU ने चिंता व्यक्त की है कि FCC द्वारा की गई इस अधिनियम की व्याख्या गलत है।