ब्रेक 2006 की छोटी श्रृंखला की कोरिया की ब्रेकिंग प्रतियोगिता है। इन्द्रधनुष के पार बी-बॉइंग के विभिन्न चरित्रों पर केंद्रित है। पुरस्कार विजेता वृतचित्र “वृत्त के भीतर” तीन बी-बॉयज के व्यक्तिगत जीवन पर आधारित है। जिसमे उनके जीवन में नृत्य को केन्द्र में रखने के लिए किये गए संघर्षों को चित्रित किया गया है। एनीमे टीवी श्रृंखला समुराई चम्पलू का किरेदार मुगें ब्रेकिंग पर आधारित लड़ाई शैली का प्रयोग करता है।. जर्मनी का वृतचित्र नयूकोल्लं अनलिमिटेड बर्लिन में दो बी-बॉइंग भाईयों के जीवन पर आधारित है, जो अपनी नृत्य प्रतिभा का उपयोग कर अपनी जीविका चलाना चाहते थे। हाल ही में प्रदर्शित स्टेप अप 3 डी, 2010 की हीप हॉप नृत्य फ़िल्म में ब्रेकिंग नृत्य को मुख्य रूप से फिल्माया गया है।