डॉमिनिक टोरेटो और उसके नए दल के सदस्य डोमिनिकन गणराज्य में इंधन के टैंकरों का अपहरण करते हैं। दल में लेटी, टेगो, डॉन उमर और हान ल्यू शामिल हैं। एक चोरी के बाद डोमिनिक को लगता है कि मामला काफी गरमा गया है और वह लेटी से कहीं और जाने के लिए कहता है। पनामा सिटी में टोरेटो की बहन मीया उसे एक फोन करती है। वह उसे बताती है कि लेटी की हत्या हो गयी है। डॉम लॉस एंजिल्स आता है और लेटी की दुर्घटनाग्रस्त कार का निरीक्षण करता है जिसमे उसे नाईट्रोमीथेन के निशान मिलते हैं। डॉम उसके बाद नाईट्रोमीथेन का इस्तेमाल करने वाले एकमात्र मकेनिक के पास जाता है और उसे धमका कर उस इंधन को मंगाने वाले डेविड पार्क का नाम हासिल कर लेता है।