2 जून 2005 को द वाशिंगटन पोस्ट ने वुडवार्ड द्वारा लिखित एक विस्तृत मुख्य पृष्ठ निकाला जिसमें उन्होंने वाटरगेट के पहले के वर्षों में फेल्ट के साथ अपनी दोस्ती के बारे में विस्तार से बताया था। वुडवर्ड ने लिखा था वे फेल्ट से पहली बार 1970 में संयोग वश मिले थे, जब वुडवार्ड एक नौसेना के लेफ्टिनेंट थे और अपनी उम्र के तीसरे दशक के मध्य में थे जिन्हें व्हाईट हाउस के वेस्ट विंग में एक पैकेट सौंपने के लिए भेजा गया था। फेल्ट उनके थोड़ी ही देर बाद एक अलग मुलाक़ात के लिए वहां पहुंचे और प्रतीक्षालय में वुडवार्ड के बगल में आकर बैठ गए। वुडवर्ड ने एक बातचीत शुरू की जिससे अंततः एफबीआई की उच्च स्तर पर उन्हें फेल्ट की स्थिति के बारे में जानकारी हुई। वुडवार्ड, जो उस समय नौसेना से बाहर निकालने की तैयारी में थे और जीवन में अपने भविष्य की दिशा को लेकर निश्चित नहीं थे, उन्होंने फेल्ट का एक मेंटर और करियर सलाहकार के रूप में उपयोग करने का निश्चय किया और इसलिए उन्होंने फेल्ट का फोन नंबर ले लिया और उनके संपर्क में रहने लगे.