आधिकारिक साउंडट्रेक को 31 मार्च 2009 को स्टार ट्रेक पर जारी किया गया। साउंडट्रेक के प्रथम एकल गाने का शीर्षक "ब्लैंको" था जिसे पिटबुल ने गाया है, इसमें फैरेल विलियम्स को दिखाया गया है और दी नेप्च्यून्स इसका निर्माता है। इस साउंडट्रेक के प्रथम प्रोमो सिंगल का शीर्षक था "क्रैंक दैट " जिसे सोल्जा बॉय द्वारा गाया गया है और ट्राविस बार्कर को दिखाया गया है। इस एल्बम का दूसरा गाना है "क्रेज़ी" जिसे पिटबुल द्वारा गाया गया है और लिल जॉन को दिखाया गया है। इस गाने को पिटबुल के आगामी एल्बम में भी शामिल किया गया है। एल्बम का तीसरा और अंतिम गाना है "बैड गर्ल्स" जिसे रॉबिन थिके ने गाया है। साउंडट्रेक में बुस्ता राइम्स द्वारा गाये गए गीत "जी-स्ट्रो" को भी रखा जायेगा, जिसमे फैरेल विलियम्स को दिखाया गया है और यह दी नेप्च्यून्स द्वारा निर्मित है। यह गाना बुस्ता राइम्स के एल्बम बैक ऑन माई बी.एस. का एक बचा हुआ गाना है। अमेज़न ने इस इस एल्बम को 5 में से 3.5 का औसत स्कोर देते हुए इसे एक स्पैनिश-थीम्ड रैप साउंडट्रेक कहा है जिसके अधिकांश गाने औसत दर्जे के ही हैं। इंटरस्कोप तथा स्टार ट्रेक रिकॉर्ड्स ने "क्रैंक दैट" गाने के बिना ही फिल्म के साउंडट्रेक को जारी किया था।