आखिरी प्रमुख निर्माण कार्य किंग जॉर्ज V के शासन के दौरान कराया गया था जब 1913 में सर एस्टन वेब ने ब्लोर के 1850 ईस्ट फ़्रंट को दुबारा डिजाइन कर चेशायर में गाइकोमो लियोनीज लाइम पार्क को कई हिस्सों में बाँट दिया था। इस नये, दुबारा तैयार किये गये प्रमुख गृह मुख को विक्टोरिया मेमोरियल की पृष्ठभूमि के रूप में डिजाइन किया गया था, जो महारानी विक्टोरिया की एक विशाल यादगार प्रतिमा है, जिसे मुख्य दरवाजों के बाहर स्थापित किया गया है। जॉर्ज V जिन्होंने 1910 में एडवर्ड षष्टम् को अपना उत्तराधिकार दिया था, अपने पिता से कहीं अधिक गंभीर व्यक्तित्व के थे, उन्होंने अपना ज्यादा जोर मनोरंजक पार्टियों की जगह आधिकारिक मनोरंजन और शाही जिम्मेदारियों पर दिया. उन्होंने कमांड प्रदर्शनों की एक श्रृंखला की व्यवस्था की जिनमें जैज़ संगीतकारों जैसे कि ओरिजिनल डिक्सीलैंड जैज़ बैंड – किसी राज्य प्रमुख के लिये पहला जैज़ प्रदर्शन, सिडनी बेचेट और लुइस आर्मस्ट्रांग जिसने 2009 में महल को ब्रेकन जैज़ महोत्सव द्वारा एक ब्लू प्लेक के लिये एक ऐसे स्थल के रूप में नामित किया जो इसे युनाइटेड किंगडम में जैज संगीत के लिये सबसे बड़ा योगदान बनाता है। जॉर्ज पंचम की पत्नी क्वीन मैरी कला की एक पारखी थीं और जिन्होंने फ़र्नीचर और कलाकृतियों के शाही संग्रह, सुरक्षित रखने और इसमें नयी चीजें जोड़ने में गहरी रुचि ली. क्वीन मैरी ने कई नये फ़िक्स्चर और फ़िटिंग्स स्थापित किये थे जैसे कि 1810 के बेंजामिन वुलियमी द्वारा तैयार एम्पायर-शैली के चिमनीपीसेस के संगमरमर के जोडे, जिन्हें महारानी ने बो रूम के ग्राउंड फ़्लोर में स्थापित किया था, जो गार्डन फ़ैकेड के बीच में एक विशाल निचला कक्ष है। क्वीन मैरी को नीले ड्राइंग रूम की सजावट का भी श्रेय जाता है। यह कक्ष 69 फ़ीट लंबा है, जिससे पहले दक्षिणी ड्राइंग रूम के रूप में जाना जाता था, जिसमें विशेषकर विशाल गिल्ट कंसोल ब्रैकेट के साथ नैश द्वारा डिजाइन की गयी एक छ्त मौजूद है।