शुरू में पायने का इरादा था कि जहाज को एक चम्मच की आकृति में बनाया जाये, जैसा कि अधिकांश पिछले महासागरीय लाइनर में किया गया था, लेकिन प्रोपेलर पॉड्स को लगाने के लिए एक चपटी आकृति बनाना जरुरी था। दो के संयोजन से कोन्सटानज़ी स्टर्न में समझौता करना पडॉ॰ अंतिम डिजाइन को सहमति मिल गयी, क्योंकि एक मानक ट्रांसोम स्टर्न के बजाय कोन्सटानज़ी स्टर्न जहाज को बेहतर लाक्षणिक विशेषताएं देता था। अधिकांश अन्य आधुनिक जहाज़ों की तरह, क्वीन मैरी 2 में बल्बनुमा सरंचना झुकी हुई है, जो खिंचाव को कम करके, गति, रेंज और इंधन दक्षता को बढ़ाती है।