1949 में न्यूजीलैंड इंग्लैंड के लिए अपने सबसे अच्छा कभी पक्षों में से एक के लिए भेजा। यह बर्ट सटक्लिफ, मार्टिन डोनेली, जॉन आर रीड और जैक कोइए निहित। हालांकि, 3 दिवसीय टेस्ट मैचों में यह सुनिश्चित किया कि सभी 4 टेस्ट ड्रॉ किया गया। कई न्यूजीलैंड के लिए सबसे अच्छा कभी दौरा प्रदर्शनों के बीच इंग्लैंड के 1949 टूर में माना जाता है। सभी चार टेस्ट मार्टिन डोनेली के 206 से किया जा रहा खींचता है और लॉर्ड्स में होने के बावजूद उच्च स्कोरिंग थे बेहतरीन पारी कभी वहाँ देखा से एक के रूप में स्वागत किया। जीत कम होने के बावजूद, न्यूजीलैंड या तो एक परीक्षण खोना नहीं था। इससे पहले, केवल दिग्गज 1948 ऑस्ट्रेलियाई टीम, महान डॉन ब्रैडमैन की अगुवाई में यह हासिल की थी।