फरवरी 2005 में, निक्सन के पूर्व व्हाइट हाउस काउंसेल समाचार स्तंभकार जॉन डीन ने बताया कि वुडवार्ड ने हाल ही में ब्रैडली को सूचित किया था कि "डीप थ्रोट" बीमार था और वह मृत्यु के करीब था और यह कि ब्रैडली ने डीप थ्रोट का मृत्युलेख लिखा था। वुडवर्ड और द वाशिंगटन पोस्ट के तत्कालीन वर्तमान संपादक लियोनार्ड डाउनी दोनों ने इन दावों से इनकार किया था। फेल्ट, विशेष रूप से 1999 की गर्मियों में वुडवर्ड और फेल्ट के बीच हुई रहस्यमय मुलाक़ात के बाद कुछ हद तक एक संदिग्ध व्यक्ति बन गया था। लेकिन अन्य लोगों ने वर्षों से इस ओर कहीं अधिक ध्यान दिया था, जैसे कि पैट बुकानन, हेनरी किसिंजर, तत्कालीन मुख्य न्यायाधीश विलियम रेनक्विस्ट, जनरल हेग और, यह पता चलने से पहले कि "डीप थ्रोट" निश्चित रूप से कोई महिला नहीं थी, डीन सॉयर.