स्काइप, एक सुरक्षित संचार है; एनक्रिप्शन को निष्क्रिय नहीं किया जा सकता है और प्रयोक्ता के समक्ष अदृश्य होता है। स्काइप, कथित तौर पर गैर-स्वामित्व, व्यापक रूप से विश्वसनीय एनक्रिप्शन तकनीकों: एनक्रिप्ट बातचीत में एडवांस्ड एनक्रिप्शन स्टैंडर्ड और महत्वपूर्ण बातचीत के लिए RSA का प्रयोग करता है। स्काइप, प्रयोक्ताओं के लिए एक अनियंत्रित पंजीकरण प्रणाली प्रदान करता है जिसमें पहचान का कोई सबूत नहीं होता है। यह प्रयोक्ताओं को, अन्य प्रयोक्ताओं से अपनी पहचान छिपाकर इस प्रणाली के प्रयोग की अनुमति प्रदान करता है। किसी भी नाम का प्रयोग करके एक खाता बना लेना किसी भी व्यक्ति के लिए बहुत मामूली बात है; कॉलर के दिखाए जाने वाले नाम में प्रमाणिकता की कोई गारंटी नहीं होती है। स्काइप की सुरक्षा और पद्धति का विश्लेषण करने वाले एक थर्ड पार्टी के पेपर को ब्लैक हैट यूरोप 2006 में प्रस्तुत किया गया। इसने स्काइप का विश्लेषण किया और इसके मौजूदा सुरक्षा मॉडल में सुरक्षा से संबंधित अनगिनत मामलों का पता लगाया.