स्काइप लाइट माइक्रोसॉफ़्ट के लोकप्रिय वीडियो चैट ऐप्लीकेशन 'स्काइप' का हल्का-फुल्का, स्मार्टफोन संस्करण है जो खास तौर पर भारत जैसे देशों के उपभोक्ताओं को ध्यान में रखकर विकसित किया गया है। यह कम इंटरनेट बैंडविड्थ तथा कनेक्टिविटी में उतार-चढ़ाव की स्थिति में भी वीडियो कॉल करने में सक्षम है। आम तौर पर 2जी नेटवर्क पर वीडियो कॉल करना मुश्किल होता है। लेकिन स्काइप लाइट को इस तरह से डिजाइन किया गया है कि वह 2जी डेटा कनेक्शन के साथ भी वीडियो कॉल कर सकता है और बैटरी का खर्च भी कम आताा है। इसमें हिंदी,,बंगाली, तमिल, तेलुगू, मराठी, गुजराती, कन्नड और उर्दू आदि भारतीय भाषओं का समर्थन मौजूद है। स्काइप लाइट को एंड्रोइड ऑपरेटिंग सिस्टम पपर इन्स्टॉल किया जा सकता है।