शहर के एक उद्यमी, सेठ श्री कुदीलाजी सेकसरिया ने अपने दिवंगत पिता सेठ श्री गोविन्दराम सेकसरिया के नाम पर संस्था को शुरू करने के लिए प्रारंभिक राशि दान दी थी। 1956 में इसे जनपद अभियांत्रिकी में पाठ्यक्रम के साथ एक उपाधि महाविद्यालय में परिवर्तित कर दिया गया था और इसका नाम बदलकर श्री गोविन्दराम सेकसरिया प्रौद्योगिकी संस्थान, इंदौर कर दिया गया था। अनुप्रयुक्त विज्ञान में एमएससी की शुरूआत के साथ संस्थान का नाम अपने वर्तमान नाम में बदल दिया गया। वर्ष 1989 में संस्थान को विश्वविद्यालय अनुदान आयोग और एआईसीटीई द्वारा स्वायत्तता प्रदान की गई थी। वर्ष 2012 में प्रबंधन अध्ययन विभाग की स्थापना की गई थी।