अपनी रिलीज के पहले दिन फिल्म ने 30.5 मिलियन डॉलर की कमाई की और वीकेंड में 70,950,500 डॉलर की कमाई के साथ शीर्ष पर रही; यह कमाई टोक्यो ड्रिफ्ट द्वारा घरेलू बाजार में अपने पूरे प्रदर्शन के दौरान होने वाली कमाई से भी ज्यादा है। इस फिल्म का प्रथम वीकेंड 2009 का छठा सबसे बड़ा वीकेंड साबित हुआ जो फिल्म जगत के अधिकांश जानकारों की उम्मीद से दुगना था। अप्रैल के महीने में अपने प्रथम वीकेंड, तथा कार आधारित किसी भी फिल्म द्वारा सर्वाधिक कमाई करने का रिकॉर्ड भी इसी के पास है, इसके पहले यह रिकॉर्ड 60.1 मिलियन की कमाई के साथ कार्स के पास था। फास्ट एंड फ्यूरियस के पास वसंत में रिलीज फिल्मों के सबसे बड़े प्रथम वीकेंड का रिकॉर्ड भी था, जिसे बाद में टिम बर्टन की एलिस इन वंडरलैंड ने तोड़ दिया. अपने प्रथम वीकेंड में इसने दुनिया भर में 102.6 मिलियन डॉलर की कमाई की है जिसमे से 7.2 मिलियन डॉलर यूके से, 8.6 मिलियन डॉलर रूस से, 6 मिलियन डॉलर फ़्रांस से और 3 मिलियन डॉलर जर्मनी से आये. 19 जुलाई 2009 तक घरेलू बाजार में 155,064,265 मिलियन डॉलर और पूरी दुनिया में 359,264,265 मिलियन डॉलर की कमाई के साथ यह इस फ्रेंचाइज़ की सबसे सफल फिल्म बन गयी है और कार आधारित फिल्मों की श्रेणी में दूसरे नंबर पर है, पहला स्थान कार्स का है।