जैक केरुआक न्यूयॉर्क में एक कथित भूमिगत, विरोधी अनुसारक युवा आंदोलन को चिह्नित करने के लिए 1948 में वाक्यांश "बीट पीढी." की शुरुआत की। नाम लेखक जॉन क्लेलान होम्स के साथ एक बातचीत में पैदा हुआ। केरुआक यह मूल रूप वाक्यांश उसके साथ एक पहले चर्चा में है, "बीट" का इस्तेमाल किया है जो सड़क हसलर हर्बर्ट हन्कल था कि अनुमति देता है। विशेषण "हरा" सकता बोलचाल की भाषा में मतलब है "थक" या अवधि के अफ्रीकी-अमेरिकी समुदाय के भीतर "नीचे पीटा" और "अपने मोजे को हरा" छवि से बाहर विकसित की थी लेकिन केरुआक छवि के विनियोजित और, "उत्साहित", "मंगलदायक" अर्थ और "बीट पर जा रहा है" के "संगीत एसोसिएशन" को शामिल करने के अर्थ ही बदल दिया।