वर्षावन एक खतरा पैदा कर सकते हैं कि कई प्रजातियों में शामिल है। सबसे बड़ा हिंसक प्राणियों के बीच काले कैमान, जगुआर, कौगर, और एनाकोंडा हैं। पिरान्हा काटने और मनुष्यों को घायल करने के लिए जाना जाता है, जबकि नदी में, बिजली ईल।, अचेत या मार सकते हैं कि एक बिजली के झटके का उत्पादन कर सकते जहर डार्ट मेंढक की विभिन्न जातियों को उनके मांस के माध्यम से lipophilic उपक्षार विषाक्त पदार्थों का स्राव करते हैं। कई परजीवी और रोग वैक्टर भी कर रहे हैं। पिशाच चमगादड़ वर्षावन में ध्यान केन्द्रित करना और रेबीज वायरस फैल सकता है। मलेरिया, पीले बुखार और डेंगू बुखार भी अमेज़न क्षेत्र में अनुबंधित किया जा सकता है।