16 सितंबर को, तीन महीनों में दूसरी बार, बार्सिलोना ने मेस्सी के अनुबंध के लिए एक अद्यतनीकरण की घोषणा की - इस बार उन्हें फ़र्स्ट टीम के सदस्य के रूप में मेहनताना देने और जून 2014 तक अनुबंध बढ़ाने का सुधार किया गया। मेस्सी ने 26 सितंबर को स्पैनिश नागरिकता हासिल की और अंततः सीज़न के स्पैनिश फ़र्स्ट डिवीज़न में पहली बार खेलने में सक्षम हुए. मेस्सी को UEFA चैम्पियन्स लीग में इतालवी उडिनीज़ क्लब के खिलाफ़ 27 सितंबर को पहली बार घर से बाहर खेलने का मौक़ा मिला। बार्सिलोना स्टेडियम, शिविर नाउ में प्रशंसकों ने मेस्सी को उनके प्रतिस्थापन पर, खड़े होकर तालियां बजाते हुए सम्मान दिया, चूंकि गेंद पर उनके आत्मसंयम और रोनाल्डिन्हो के साथ संयोजन ने बार्सिलोना के लिए लाभदायक स्थिति हासिल की थी।