2006-07 सीज़न में, 26 मैचों में 14 बार स्कोर करते हुए, मेस्सी ने खुद को फ़र्स्ट टीम के नियमित खिलाड़ी के रूप में स्थापित किया। 12 नवम्बर को, रियल ज़ारागोज़ा के खिलाफ़ खेल में, मेस्सी को प्रपदिकीय हड्डी की टूटन का सामना करना पड़ा, जिसकी वजह से तीन महीने के लिए वे खेल से बाहर हो गए। मेस्सी, अर्जेंटीना में अपनी चोट से उबरे और खेल में उनकी वापसी 11 फ़रवरी को रेसिंग सैंटैन्डर के खिलाफ़ हुई, जिसमें वे सेकंड-हॉफ़ स्थानापन्न के रूप में शामिल हुए. 11 मार्च को, एल क्लासिको ने मेस्सी को टॉप फ़ॉर्म में देखा, जहां उन्होंने हैट-ट्रिक के साथ, 10-मैन बार्सिलोना को, तीन बार बराबरी करते हुए, जिसमें अंतिम बराबरी इंजुरी-टाइम में हुई, 3-3 अंकों से ड्रा करने में मदद की। इस तरह वे इवान ज़मोरानो के बाद एल क्लासिको में लगातार तीन गोल स्कोर करने वाले पहले खिलाड़ी बने। मेस्सी, इस फ़िक्सचर में भी अब तक के सबसे कम उम्र के खिलाड़ी हैं। सीज़न के अंत में वे अक्सर नेट पाने लगे; सीज़न के लिए उनके 14 लीग गोलों में से 11, अंतिम 13 मैचों से हासिल हुए हैं।