यह रोग आम तौर पर तब फैलता है जब लोग इन कृमियों से संक्रमित भोजन या पानी को खाते व पीते हैं। यह तब भी हो सकता है जब संक्रमित सब्जियों को पूरी तरह से साफ नहीं किया जाता या पकाया नहीं जाता है। अक्सर ये अंडे उस मिट्टी में होते हैं जहां पर लोग खुले में शौंच जाते हैं और जहां पर मानव मल को खाद खाद के रूप में उपयोग करते हैं। ये अंडे संक्रमित लोगों के मल से उत्पन्न होते हैं। ऐसी मिट्टी में खेलने वाले बच्चे अपने मुंह में हाथ लगाने से आसानी से संक्रमित हो जाते हैं। ये कृमि बड़ी आंत में रहते हैं और लगभग चार सेंटीमीटर लंबे होते हैं। व्हिपवर्म का निदान मल को माइक्रोस्कोप में देख कर अंडों की उपस्थिति से होता है। ये अंडे बैरल के आकार के होते हैं।