ऑल द प्रेसिडेंट्स मेन में वुडवर्ड पहली बार डीप थ्रोट का उल्लेख पृष्ठ 71 पर करते हैं; इससे पहले इस पुस्तक में वे उसका उल्लेख इस प्रकार करते हैं "एक पुराना दोस्त और कभी-कभी एक ऐसा स्रोत जो संघीय सरकार के लिए काम करता था और जिसे अपने ऑफिस में बात करना पसंद नहीं था।". बाद में वे उनके बारे में इस प्रकार वर्णन करते हैं "कार्यकारी शाखा में एक ऐसा स्रोत जिसकी पहुंच सीआरपी की सूचना के साथ-साथ व्हाईट हाउस तक थी". पुस्तक उन्हें "एक अत्यंत बातूनी व्यक्ति", "कार्यकारी शाखा का निरीक्षण करने के लिए एक विशिष्ट स्थान पर आसीन व्यक्ति," और एक ऐसा व्यक्ति के रूप में वर्णित करती है "जो कई जगह अपनी लड़ाईयां लड़ चुका है".