डेनियल विटोरी 1997 में एक 18 वर्षीय के रूप में अपने कैरियर की शुरुआत की, और जब वह 2007 में कप्तान के रूप में फ्लेमिंग से पदभार संभाल लिया है कि वह विश्व क्रिकेट में सबसे अच्छा कताई हरफनमौला खिलाड़ी के रूप में माना जाता था। 26 अगस्त 2009, डेनियल विटोरी आठवें खिलाड़ी और दूसरा बाएं हाथ के गेंदबाज के इतिहास में 300 विकेट लेने और 3000 टेस्ट रन स्कोर करने के लिए, शानदार क्लब में शामिल होने बन गया। विटोरी 2011 में अंतरराष्ट्रीय क्रिकेट संक्षिप्त रूप से अनिश्चितकालीन ब्रेक लेने का फैसला है, लेकिन टेस्ट क्रिकेट में न्यूजीलैंड का प्रतिनिधित्व करने के लिए जारी रहेगा और 2015 क्रिकेट विश्व कप के लिए लौट आए।