31 मई 2005 को वैनिटी फेयर पत्रिका ने उस समय यह खुलासा किया कि डीप थ्रोट विलियम मार्क फेल्ट, सीनियर थे, जब इसने फेल्ट की ओर से कार्यरत एक अटॉर्नी, जॉन डी ओ'कोन्नोर द्वारा लिखे एक आलेख को अपनी वेबसाइट पर प्रकाशित किया, जिसमें फेल्ट ने कथित तौर पर बताया था कि "मैं ही वह आदमी हूँ जिसे वे डीप थ्रोट कहा करते थे।" वैनिटी फेयर की कहानी के उजागर होने के बाद, वुडवार्ड, बर्नस्टीन और बेंजामिन सी. ब्रैडली जो वाटरगेट के दौरान पोस्ट के कार्यकारी संपादक थे, उन्होंने डीप थ्रोट होने के फेल्ट के दावे की पुष्टि की थी। एफबीआई के पूर्व कार्यकारी निदेशक और फेल्ट के बॉस, एल. पैट्रिक ग्रे, अपने बेटे एड ग्रे के साथ मिलकर लिखी गयी ग्रे की पुस्तक,  इन निक्संस वेब में अकेला स्रोत होने के फेल्ट के दावे को फेल्ट विवादित बताते हैं। इसकी बजाय, ग्रे और अन्य लोग निरंतर यह तर्क देते आए हैं कि कि डीप थ्रोट पुस्तक और फिल्म की बिक्री को बढ़ाने के क्रम में सभी स्रोतों को एक पात्र में संकलित करने का संयुक्त रूप था। 