क्षेत्र के बारे में 25 लाख कीट प्रजातियों के लिए घर है, पौधों के हजारों, और कुछ 2,000 पक्षियों और स्तनधारियों के दसियों। तिथि करने के लिए, कम से कम 40,000 प्रजातियों के पौधे, 2200 मछलियों, 1,294 पक्षियों, 427 स्तनधारी, 428 उभयचर, सरीसृप और 378 वैज्ञानिक रूप से इस क्षेत्र में वर्गीकृत किया गया है। लाइव दुनिया के सभी पक्षी प्रजातियों में से पांच में एक अमेज़न के वर्षावन, और मछली प्रजातियों में से पांच में से एक में अमेजन नदियों और धाराओं में रहते हैं। वैज्ञानिकों ने अकेले ब्राजील में 96,660 और 128,843 अकशेरुकी प्रजातियों के बीच का वर्णन किया है। 