जाल परत एक या अधिक जालों के जरिए स्रोत से गंतव्य के बीच अलग अलग लंबाई की सामग्री माला को स्थानांतरित करने के कार्य संबंधी व प्रक्रिया संबंधी जरिए प्रदान करता है। यह करते हुए, जाल परत, यातायात परत द्वारा अनुरोधित सेवा गुणवत्ता को बरकरार रखता है। जाल परत जाल अनुमार्गण का काम करता है और यह विखंडन और जोड़ने का काम भी कर सकता है, तथा वितरण की त्रुटियों का ब्यौरा भी दे सकता है। अनुमार्गक इस परत में काम करते हैं। ये विस्तृत जाल में सामग्री भेज के अंतर्जाल को संभव बनाते हैं। यह एक तार्किक संबोधन विधि है - मूल्यों का चयन जाल अभियंता द्वारा किया जाता है। संबोधन विधि पदानुक्रमवादी है।