कई स्वामियों ने इसे शाही जमींदारों से लीज पर हासिल किया था और इसका फ़्रीहोल्ड 17वीं सदी के दौरान उन्मादी अनुमानों का विषय बन गया था। तब तक पुराना गांव आई क्रॉस बहुत पहले ही नष्ट हो गया था और यह क्षेत्र ज्यादातर बेकार जमीन के रूप में रह गया था। पैसों की जरूरत के कारण जेम्स I ने क्राउन के एक हिस्से की फ़्रीहोल्ड को बेच दिया लेकिन बाकी हिस्से को अपने पास रख लिया जिसपर उन्होंने रेशम उत्पादन के लिये एक 4-एकड़ मलबरी गार्डन स्थापित किया। . एनार्किया एंग्लिकाना में क्लीमेंट वाकर “सेंट जेम्स के मलबरी गार्डन में नये तैयार किये गये सोडोम्स और स्पिंट्रीज” का संदर्भ देते हैं; जिससे यह पता चलता है कि यह एक व्यभिचार का स्थान रहा होगा. अंततः 17वीं सदी के अंत में, प्रोपर्टी टाईकून सर ह्यू औडली से इसके वारिस पोते मैरी डैवीस द्वारा इसका फ़्रीहोल्ड विरासत के रूप में प्राप्त कर लिया गया।