चूंकि बार्सिलोना सीज़न के समापन की ओर उन्मुख था, मेस्सी ने सैंटियागो बर्नब्यू में रियल मैड्रिड पर 6-2 की जीत के लिए दो गोल बनाए, जोकि रियल मैड्रिड के लिए 1930 के बाद की सबसे भारी हार थी। प्रत्येक गोल के बाद वे अपने प्रशंसकों और कैमरा की ओर दौड़ते और अपनी बार्सिलोना जर्सी को ऊपर उठाते, तथा एक और टी-शर्ट दिखाते, जिस पर लिखा था, सिंड्रोम X फ़्रेजाइल, जो कैटलान भाषा में भंगुरता X संलक्षण का पर्याय है, जिसके ज़रिए वे इस रोग से ग्रस्त बच्चों के प्रति अपना समर्थन जता रहे थे। मेस्सी, चैम्पियन्स लीग सेमी-फ़ाइनल में चेल्सी के ख़िलाफ़ एन्ड्रेस इनेस्टा के इंजुरी टाइम गोल बनाने में शामिल थे, जिससे बार्सिलोना, मैनचेस्टर युनाइटेड का मुक़ाबला करने के लिए फ़ाइनल में पहुंच सका। उन्होंने एथलीटिक बिलबाओ के खिलाफ़ 4-1 की जीत में एक गोल स्कोर करते हुए, तथा अन्य दो में असिस्ट करते हुए 13 मई को अपना पहला कोपा डेल रे जीता। उन्होंने ला लिगा जीत कर, अपनी टीम को दोहरी जीत दिलाने में मदद की। 27 मई को उन्होंने 70वें मिनट में दूसरा गोल करते हुए बार्सिलोना को 2009 UEFA चैम्पियन्स लीग फ़ाइनल जीतने में मदद की, जिसमें बार्सिलोना ने दो गोल की बढ़त हासिल की; नौ गोलों के साथ वे चैम्पियन्स लीग के टॉप स्कोरर बने। यूरोप में शानदार वर्ष संपन्न करते हुए, मेस्सी ने UEFA वर्ष का क्लब फ़ारवर्ड: और UEFA वर्ष का क्लब फ़ुटबॉलर ख़िताब भी जीता। इस जीत का मतलब था बार्सिलोना ने एक ही सीज़न में कोपा डेल रे, ला लिगा और UEFA चैम्पियन्स लीग जीता, और इस तरह पहली बार किसी स्पेनिश क्लब ने कभी तिगुनी जीत हासिल की थी।