एक अन्य प्रमुख व्यक्ति व्हाइट हाउस के एसोसिएट काउंसेल फ्रेड एफ. फील्डिंग थे। अप्रैल 2003 में फील्डिंग को इलिनोइस विश्वविद्यालय के पत्रकारिता स्कूल में एक कक्षा के भाग के रूप में विलियम गेन्स और उनके पत्रकारिता के छात्रों द्वारा स्रोत सामग्री की एक विस्तृत समीक्षा के परिणाम स्वरूप एक संभावित उम्मीदवार बनाकर प्रस्तुत किया गया। फील्डिंग जॉन डीन के सहायक थे और इस तरह मामले से संबंधित फाइलों तक उनकी पहुंच थी।गेन्स ने महसूस किया कि वुडवर्ड के बयानों ने 'डीप थ्रोट' के एफबीआई में होने से इनकार किया था और यह कि "डीप थ्रोट" के पास जानकारी अक्सर एफबीआई से पहले आ जाती थी। एच.आर. हैल्डेमन को स्वयं फील्डिंग के "डीप थ्रोट" होने को लेकर संदेह था।