उन्होंने 17 अगस्त 2005 को 18 वर्ष की उम्र में हंगरी के खिलाफ़ अपना संपूर्ण अंतर्राष्ट्रीय पहला खेल खेला। 63वें मिनट पर उन्होंने प्रतिस्थापित किया, लेकिन 65वें मिनट में निकाले गए, क्योंकि रेफ़री, मार्कस मर्क ने पाया कि उन्होंने रक्षक विलमॉस वैनज़ैक को कोहनी मारी थी, जो मेस्सी के शर्ट को कसा हुआ था। निर्णय विवादास्पद था और मारडोना ने दावा किया कि निर्णय पूर्व-विमर्शित था। 3 सितंबर को मेस्सी टीम में वापस लौटे, जहां विश्व कप पात्रता में पराग्वे से अर्जेंटीना की 1-0 से हार हुई थी। मैच से पहले उन्होंने कहा था कि "यह मेरी दुबारा शुरूआत है। पहला बहुत कम समय के लिए ही था।" इसके बाद उन्होंने अर्जेंटीना के लिए पेरू के खिलाफ़ अपना पहला खेल शुरू किया; मैच के बाद पेकरमैन ने मेस्सी को "रत्न" के रूप में वर्णित किया।