पारागुए के खिलाफ़ तीसरे खेल में, कोच ने मेस्सी को विश्राम दिया, चूंकि वे क्वार्टर-फ़ाइनल के लिए योग्य साबित हो चुके थे। उन्हें 64वें मिनट में, 0-0 स्कोर के साथ, एस्टेबैन कैम्बियासो की जगह बेंच से उतरने का मौक़ा मिला। 79वें मिनट में उन्होंने जेवियर मैस्चरानो के लिए एक गोल रचा। क्वार्टर-फ़ाइनल में, जब अर्जेंटीना को पेरू का सामना करना पड़ा, 4-0 की जीत में रिक्वेल्मे से एक पास लेकर मेस्सी ने खेल का दूसरा गोल बनाया। मेक्सिको के खिलाफ़ सेमी-फ़ाइनल मैच के दौरान, मेस्सी ने ओसवाल्डो सैनशेज़ पर उछाल कर गोल बनाया, जिससे अर्जेंटीना 3-0 जीत के साथ फ़ाइनल में पहुंच सकी। अर्जेंटीना को फ़ाइनल में ब्राज़ील से 3-0 के साथ हार गई।