यारकन्द शिंजियांग प्रांत के महत्वपूर्ण और ऐतिहासिक काश्गर और ख़ोतान शहरों के बीच स्थित है। किसी ज़माने में कश्मीर से व्यापारी लद्दाख़ और काराकोरम दर्रे से होते हुए यहाँ माल लिए हुए आया करते थे। आधुनिक युग में चीन का शिंजियांग-तिब्बत राजमार्ग यहाँ से शुरू होकर, अक्साई चिन के रास्ते से होकर तिब्बत के ल्हात्से शहर तक जाता है। यहाँ से एक और ऐतिहासिक रास्ता दक्षिण-पश्चिम की तरफ निकलता है जो ताशकुरगान शहर से होते हुए अफ़्ग़ानिस्तान के वाख़ान गलियारे में दाख़िल होता है और फिर ब्रोग़िल दर्रे से गुज़रते हुए अफ़्ग़ानिस्तान के बदख़्शान क्षेत्र पहुँचता है।