इसके बाद पुतिना को राष्ट्रपति पुतिन के साथ बहुत कम देखा गया और डेली मेल और अन्य अखबारों में दोनों के अलग होने की अटकलें लगने लगी।समाचार पत्रों द्वारा पुतिन को जिमनास्ट अलीना काबायेवा और पूर्व जासूस अन्ना चैपमैन सहित अन्य महिलाओं के साथ जोड़ा गया है। हालांकि, इन अफवाहों का पुतिन ने खंडन किया है। व्लादिमीर पुतिन और उनकी पत्नी ल्यूडमिला ने, 6 जून 2013 को शादी टूटने की घोषणा करने के साथ उनके रिश्ते पर सालों से चल रही अटकलों को भी विराम दिया। क्रेमलिन ने 2 अप्रैल 2014 को इस बात की पुष्टि की कि रूसी राष्ट्रपति व्लादिमीर पुतिन ने 30 साल की उनकी पत्नी ल्यूडमिला से तलाक को अंतिम रूप दे दिया है। 