फास्ट एंड फ्यूरियस  तथा इटली में फास्ट एंड फ्यूरियस - सोलो पार्ती ओरिजिनाली के नाम से भी जाना जाता है), फास्ट एंड फ्यूरियस फिल्म श्रृंखला की चौथी कड़ी है . फिल्म 3 अप्रैल 2009 को जारी की गई। इस फिल्म का कथानक भी श्रृंखला की मूल फिल्म से ही जुड़ा हुआ है जिसके विन डीजल, पॉल वॉकर, मिशेल रोड्रिग्स, तथा जोर्डाना ब्रियुस्टर ने अपनी भूमिकाओं को फिर से निभाया है। इस फिल्म का निर्देशन जस्टिन लिनद्वारा किया गया है जिन्होंने श्रृंखला की तीसरी कड़ी The Fast and the Furious: Tokyo Drift का निर्देशन भी किया था और फास्ट फाइव का निर्देशन भी उन्ही के द्वारा किये जाने की उम्मीद है। यह फिल्म श्रृंखला की पहली फिल्म है जिसमें विदेशी कारों की बजाय अमेरिका निर्मित शक्तिशाली कारों पर अधिक जोर दिया गया है।