अगले दिन टीम ब्रागा के एक आदमी फीनिक्स से मिलती है। डॉम को यह पता चलता है कि लेटी की हत्या फीनिक्स ने ही की है। वे बचने के लिए भूमिगत सुरंगों के रास्ते गाड़ी चलाकर सीमा पार जाते हैं। ब्रायन को पूर्व जानकारी थी कि हेरोइन पहुँचाने के बाद ब्रागा ड्राइवरों को मारने का आदेश दे देता था और एक तनावपूर्ण गतिरोध के बाद डॉम ब्रागा के आदमियों का ध्यान बंटाने के लिए अपनी कार को दुर्घटनाग्रस्त कर देता है और ब्रायन एक हमर गाड़ी को अपने कब्जे में ले लेता है जिसमे 60 मिलियन अमरीकी डॉलर कीमत की हेरोइन पड़ी हुई है। वे हेरोइन को पुलिस के एक परिसर में छुपा देते हैं जहां ब्रायन एक संशोधित सुबारू Wrx Sti को चुनता है। अगले दिन, ब्रायन अपने वरिष्ठ अधिकारियों से कहता है कि वह ब्रागा को एक जाल में फंसा सकता है और हेरोइन के बदले पैसा देने के लिए उसे खुद आने को मजबूर कर देगा ताकि पुलिस उसे पकड़ सके. लेकिन वह डॉम को माफ़ी दिए जाने के बाद ही ऐसा करेगा. हालांकि, मिलने के स्थान पर खुद को ब्रागा कहने वाला व्यक्ति बहुरुपिया निकला और कैम्पोस बचकर मेक्सिको भाग गया।