पौधों की प्रजातियों की जैव विविधता से एक 2001 में एक अध्ययन इक्वेडोर वर्षावन का एक चौथाई वर्ग किलोमीटर खोजने के साथ पृथ्वी पर सबसे अधिक 1,100 से अधिक प्रजातियों के पेड़ का समर्थन करता है। 1999 में एक अध्ययन में अमेज़न के एक वर्ग किलोमीटर पाया वर्षावन रहने वाले पौधों के बारे में 90,790 टन हो सकते हैं। औसत बायोमास संयंत्र प्रति हेक्टेयर 356 ± 47 टन होने का अनुमान है। तिथि करने के लिए, आर्थिक और सामाजिक हित के पौधों के एक अनुमान के अनुसार 438,000 प्रजातियों कई और अधिक की खोज या सूचीबद्ध किया जा करने के लिए शेष के साथ इस क्षेत्र में पंजीकृत किया गया है। इस क्षेत्र में वृक्ष प्रजातियों की कुल संख्या 16,000 का अनुमान है। 