स्काइप से होकर गुजरने वाले अंतर्राष्ट्रीय ट्राफिक का परिमाण बहुत बढ़ गया है। यह सबसे बड़ा अंतर्राष्ट्रीय वॉइस वाहक बन गया है। 2005 में स्काइप प्रयोक्ताओं के बीच का कंप्यूटर-टु-कंप्यूटर ट्राफिक, 2005 में अंतर्राष्ट्रीय वाहक ट्राफिक का 2.9% और 2006 में 264 बिलियन मिनटों की कुल अंतर्राष्ट्रीय ट्राफिक का लगभग 4.4% था। 2008 में, सीमा-पार कॉलों का लगभग 8% कॉल, स्काइप के माध्यम से किया गया था।स्काइप में कुछ ऐसे फीचर्स भी पाए जाते हैं जो इसके ट्राफिक को छिपाने में सहायता करते हैं लेकिन इसे खास तौर पर ट्राफिक एनालिसिस को विकृत करने के लिए डिज़ाइन नहीं किया गया है और इसलिए यह एनोनिमस कम्युनिकेशन की सुविधा प्रदान नहीं करता है। कुछ शोधकर्ताओं ने ट्राफिक को वाटरमार्क करने में सफलता प्राप्त की है ताकि एक एनोनिमाइज़िंग नेटवर्क से गुज़र जाने के बाद भी इसकी पहचान की जा सके। 