जब भी भारत सरकार विश्व बैंक की सहायता से अपनी तकनीकी शिक्षा गुणवत्ता सुधार कार्यक्रम लागू कर रही थी तब संस्थान को भी मदद मिली। संस्थान ने भारत सरकार और विश्व बैंक से 10 करोड़ रुपये प्राप्त किए। इस निधि का उपयोग उन्नत प्रौद्योगिकी केंद्र के निर्माण, केंद्रीय पुस्तकालय के निर्माण के नवीकरण, अंतर्जाल से संयोजकता के साथ परिसरों के व्यापक संजाल की स्थापना, केंद्रीय पुस्तकालय के आधुनिकीकरण, विभागीय प्रयोगशालाओं के आधुनिकीकरण और पहल आदि के निर्माण के लिए निधि का उपयोग किया गया था वीडियो दूर-सम्मेलन द्वारा स्नातकोत्तर शिक्षा और सूचना प्रौद्योगिकी के ऊष्मायन केंद्र का उद्घाटन किया गया। हाल ही में संस्थान को टीईक्यूआईपी चरण -2 के तहत 12.5 करोड़ रुपये का अनुदान मिला है। यह अनुदान मुख्य रूप से संस्थान में स्नातकोत्तर शिक्षा के उन्नयन के लिए है।