चीफ सिक्यूरिटी ऑफिसर स्काइप, कर्ट सौएर ने अपने साक्षात्कार के दौरान कहा, "हमलोग संचार का एक सुरक्षित विकल्प प्रदान करते हैं। मैं आपको नहीं बताऊंगा कि क्या हमलोग सुन सकते हैं या नहीं." स्काइप का ग्राहक, एक अप्रमाणित और स्वामित्व वाले प्रोटोकॉल का प्रयोग करता है। ]], स्वामित्व वाले सॉफ्टवेयर और प्रोटोकॉल के प्रयोग से उत्पन्न होने वाले प्रयोक्ता की गोपनीयता के मुद्दों से संबंधित है और स्काइप के प्रतिस्थापन को उन्होंने अपने उच्च प्राथमिकता वाली परियोजनाओं में से एक बना लिया है। सुरक्षा शोधकर्ता, बियोंडी और डेस्क्लॉक्स ने इस बात का अनुमान लगाया है कि स्काइप में एक बैक डोर हो सकता है क्योंकि स्काइप उस समय भी ट्राफिक भेजता है जिस समय यह बंद होता है और इसका एक कारण यह भी है कि अपने प्रोग्राम की कार्यशीलता और अपने ट्राफिक को अस्पष्ट करने के लिए स्काइप ने चरम उपायों को अपनाया है। मीडिया के कई सूत्रों ने ख़बर दी है कि 25 जून 2008 को "IP आधारित सेवाओं के वैध अवरोधन" के बारे में बुलाई गई एक बैठक में, ऑस्ट्रिया के आंतरिक मंत्रालय के उच्च-पदाधिकारियों जिनके नाम का उल्लेख नहीं किया गया, उन्होंने कहा कि स्काइप की बातचीत सुनने की समस्या उनकी नहीं है। ऑस्ट्रियन ब्रॉडकास्टर ORF ने बैठक की कार्यवाही का हवाला देते हुई यह ख़बर दी है कि "ऑस्ट्रिया के पुलिस, स्काइप कनेक्शंस को सुन सकते हैं।" स्काइप ने इन ख़बरों पर टिपण्णी करने से अस्वीकार कर दिया। 