अगले हफ्ते, ऑस्टिन WWE के साथ अपने गैर कुश्ती कैरियर शुरू किया और एक ताजा कहानी तब शुरू हुई जब वह वापस लिंडा मैकमोहन रॉ के Co-General प्रबंधक के रूप में द्वारा लाया गया था। वह वर्ष के शेष के लिए इस कहानी जारी रखा, अभी भी कुश्ती दिखाने स्टोन ठंडा Stunner और घूंसे और kicks, के कई बाजारों सहित यद्यपि नियमितता इन किया जा रहा है की सीमित घूमती है। रॉके 17 नवम्बर 2003 प्रकरण पर, ऑस्टिन "से कच्चे जहां ऑस्टिन के हाथ उठाया टीम पहलवानों के पहलवानों के Bischoff की टीम को हरा विफल उत्तरजीवी श्रृंखला में एक मैच में एक शर्त का परिणाम के रूप में चलाई थी"। ऑस्टिन जल्दी से जब वह खड़ी और श्री मैकमोहन तेजस्वी इराक, में अमेरिकी सैनिकों के सामने रहते टेप सैनिकों के लिए WWE श्रद्धांजलि का हिस्सा था 2003 के अंत से पहले WWE टेलीविजन को लौट गया। वह अंत में वापस कच्चे पर पर 29 दिसम्बर "एरिक Bischoff करने के लिए एक पत्थर ठंड Stunner देने और Shawn Michaels, जो सिर्फ"Bischoff द्वारा निकाल दिया गया था"rehiring अपनी प्रधान", के रूप में आया था।