स्टार्च को कई वर्षों से भिन्न उद्देश्यों के लिये प्लास्टिक में योगात्मक की तरह प्रयुक्त किया जाता रहा है। स्टार्च को कई रेजिन सिस्टमों में पूरक की तरह मिलाकर ऐसी फिल्में बनाई जाती थीं जिनमें पानी की भाप तो भीतर जा सकती थी लेकिन जो पानी के लिये अभेद्य थीं। एलडीपीई में स्टार्च को जैवअवकरणीय पूरक की तरह प्रयोग किया घया. एक स्टार्च से भरी पॉलिइथाइलिन फिल्म तैयार की गई जो स्टार्च को निकाल देने के बाद छिद्रमय हो गई। इस छिद्रमय फिल्म पर सूक्ष्मजीवाणु आसानी से आक्रमण कर सकते हैं और यह तेजी से आक्सीजन से संतृप्त हो सकती है, जिससे जैविक और आक्सीकारक पथमार्गों से पॉलिमर का अवक्रमण बढ़ जाता है। 