गैरी स्नाइडर हरा आंदोलन का एक महत्वपूर्ण सदस्य थे। गैरी स्नाइडर व्यापक रूप से लेखकों की बीट पीढ़ी सर्कल के एक सदस्य के रूप में माना जाता है: वह प्रसिद्ध छह गैलरी घटना में पढ़ा कि कवियों में से एक था, और केरुआक सबसे लोकप्रिय उपन्यासों, "धर्मा बम्स" में से एक के बारे में लिखा गया था। कुछ आलोचकों का बीट्स के साथ स्नाइडर के सिलसिले अतिरंजित है और वह बेहतर स्वतंत्र रूप से विकसित की है जो पश्चिमी तट समूह सैन फ्रांसिस्को पुनर्जागरण के एक सदस्य के रूप में माना जा सकता है कि कि बहस। खुद को लेबल के बारे में कुछ आरक्षण है स्नाइडर "बीट", लेकिन समूह में शामिल किया जा रहा करने के लिए किसी भी मजबूत आपत्ति प्रकट नहीं होता है। वह अक्सर "हम" और "हम" के रूप में समूह की चर्चा करते हुए पहले व्यक्ति बहुवचन में धड़कता है के बारे में बात करती है।