नील केसेडी 1947 में समूह के लिए शुरू की है, और महत्वपूर्ण प्रभाव की एक संख्या थी। केसेडी गिन्सबर्ग करने के लिए एक विचार के बारे में कुछ बन गया है; वे एक रोमांटिक चक्कर चल रहा था, और गिन्सबर्ग केसेडी के निजी लेखन-ट्यूटर बन गया। 1940 के अंत में केसेडी साथ केरुआक की सड़क यात्राएं "आन द रोड" अपने दूसरे उपन्यास का ध्यान केंद्रित हो गया। केसेडी के मौखिक शैली बाद में "बीटनिक्स" के साथ संबद्ध हो गया है कि सहज, जाज प्रेरित रैपिंग के स्रोतों में से एक है। केसेडी अपने पत्र में से मुक्त बह शैली के साथ समूह प्रभावित है, और केरुआक उसकी सहज गद्य शैली पर एक महत्वपूर्ण प्रभाव के रूप में उन्हें भी आह्वान किया।