रूसी मूल के निर्देशक के मद्देनजर यूनिवर्सल ने एक विशेष स्थानीयकृत संस्करण को रूस में जारी किया। लेखक सर्जे लुक्यानेन्को द्वारा इसके अंग्रेजी संवाद का साहित्यिक अनुवाद लिखा गया था। स्क्रीन पर कई अवतरण दिखाई देते हैं और उपशीर्षक या आवाज़ के अनुवाद के बिना ही इसका अनुवाद CGI के द्वारा किया गया है जो कथानक के लिए महत्वपूर्ण है। कई प्रसिद्ध रूसी कलाकारों जिनमें से ज्यादातर बकममबेतोव के नाइट वॉच और डे वॉच में अभिनय किया है, ने मुख्य पात्रों का डब किया और कोन्साटिन खाबेन्स्के ने अपने आप को तबाह करनेवाला के रूप में डब किया। जेम्स मैक एवॉय ने भी वेसले गिब्सन के लिए कुछ रूसी शब्द प्रदान किया है। डैनी एल्फमन के गीत "द लिटिल थिंग्स" के रूसी संस्करण को अच्छी स्वीकृति मिली, जिसे खुद एल्फमन ने ही प्रदर्शित किया है और बेकममबेतोव ने बैंड डेल्टा के लिए और रशिया में संगीत वीडियो के वायरल विपणन अभियान के एक हिस्से के रूप में इसका निर्देशन किया।