स्ट्राबेरी cultivars आकार में व्यापक रूप से भिन्न, रंग, स्वाद, आकार, प्रजनन की डिग्री, पकने का मौसम, रोग और संयंत्र के गठन के लिए देयता कुछ पत्ते में भिन्नता है और कुछ उनके यौन अंगों के सापेक्ष विकास में भौतिक भिन्न है। ज्यादातर मामलों में, फूलों की संरचना में उभयलिंगी दिखाई देते हैं, लेकिन समारोह के रूप में या तो नर या मादा वाणिज्यिक उत्पादन के प्रयोजनों के लिए, पौधों धावक से प्रचारित कर रहे हैं और सामान्य रूप में, या तो नंगे जड़ पौधों या प्लग के रूप में वितरित की। खेती दो सामान्य मॉडल की वार्षिक प्लास्टिक उद्योग में से एक इस प्रकार है। या उलझा हुआ पंक्तियों या टीले का एक बारहमासी प्रणाली स्ट्रॉबेरी की एक छोटी राशि भी बंद के मौसम के दौरान greenhouses में उत्पादित कर रहे हैं।झरबेरी पौधों के चारों ओर पृथ्वी को कवर प्लास्टिक के साथ एक बड़ी झरबेरी क्षेत्र.एक प्लास्टिक उद्योग विधि का उपयोग कर बगीचा