अगस्त में इंग्लैंड के कप्तान के रूप में टेरी की पुष्टि कर दी गई थी और वे 2010 के विश्व कप के लिए अहर्ता में इंग्लैंड की ओर से कप्तान होंगे. इंग्लैंड के स्थायी कप्तान के रूप में बहाली के बाद अपने पहले मैच के दौरान मिलान बारोस द्वारा उन्हें बहुत ही कठिन समय हासिल हुआ जब और आसानी से वे बहुत ही दूर होते चले गए जब बारोस ने चेक गणतंत्र के खिलाफ पहला गोल दागा. खेल के 92 मिनट में इंग्लैंड के लिए जो कोले द्वारा बराबरी के लिए सौभाग्य से गोल किए जाने पर मैच 2-2 पर खत्म हुआ। उन्होंने 2010 फीफा वर्ल्ड कप के लिए यूक्रेन के खिलाफ पहला प्रतिस्पर्धात्मक गोल इंग्लैंड के लिए किया, इससे पहले यूक्रेन के बराबरी करनेवाले एंड्री शेवचेनको एक फ्री किक से अंत में जीत पर कब्जा जमाकर उन्होंने ड्रा कर दिया.