इस गाने में अत्यधिक रुचि दिखाते हुए रेडियो स्टेशनों ने "पार्डन मी" के स्टूडियो संस्करण को बजाना शुरू कर दिया। प्रतिक्रियास्वरूप, इनक्यूबस ने इस गाने का एक वीडियो बनाया और 22 अगस्त 2000 को व्हेन इनक्यूबस अटैक्स नामक छः गानों वाले एक ईपी को रिलीज़ किया। इस ईपी में "पार्डन मी" का ध्वनिक संस्करण निहित था। पहले सप्ताह में इस ईपी की लगभग 40,000 प्रतियों की बिक्री हुई और इसने बिलबोर्ड एल्बम चार्ट्स पर #41 अपनी जगह बनाई। 2000 के आरम्भ में बैंड ने सिस्टम ऑफ़ ए डाउन के साथ और मार्च तक मि. बंगल के साथ दौरा किया और अप्रैल तक क्लबों में एक हेडलाइन टूर किया।