चेल्सी के दोनों गोलरक्षक पेट्र सेच और कार्लो क्यूडीसिनी के घायल हो जाने के कारण 14 अक्टूबर 2006 को हुए रीडिंग के खिलाफ मैच में टेरी को गोलरक्षक की अवस्थिति लेनी पड़ी थी। तीसरी-पसंद के गोलरक्षक हेनरिक हिलेरियो की 40 नंबर की कमीज उन्होंने पहनी. हालांकि, खेल एक मिनट से कुछ अधिक चला होगा, लेकिन टेरी एक भी गोल बचाने में कामयाब नहीं हुए - दरअसल, पेनाल्टी क्षेत्र के अंदर से कोई फ्री-किक को संभाल पाने में उनका गोलरक्षक का अनुभव सीमित था। चेल्सी ने खेल में एक गोल से आगे बने रहने में सफलता पा ली और खेल को जीत लिया और टेरी ने अपना विजयी अभियान जारी रखा. 5 नवम्बर 2006 को, टोटेंहाम होट्सपुर के विरुद्ध खेलते हुए टेरी को उनके चेल्सी कैरियर में पहली बार बाहर भेजा गया। उन्हें दो बार पीला कार्ड दिखाया गया, इससे 1987 के बाद से पहली बार व्हाईट हार्ट लेन में चेल्सी की हार हुई. खेल के बाद मैच रेफरी ग्राहम पोल की ईमानदारी पर सवाल खडा करने के लिए एफ.ए. द्वारा टेरी पर कदाचार का आरोप लगाया गया। 10 जनवरी 2007 को, जॉन टेरी द्वारा अपनी राय बदलने और एफ.ए. के समक्ष दोष स्वीकार करने पर उनके अनुचित आचरण के लिए उन्हें 10,000 पाउंड का जुर्माना भरने का आदेश सुनाया गया।