सेन्टा स्पोर्ट्स के लिए रिचर्ड होल्सवर्थ के साक्षात्कार के अनुसार, तीन टीमें शुरू में टूर्नामेंट में भाग लेगी, लीन्स्टर क्रिकेट टीम, उत्तरी क्रिकेट टीम और उत्तर-पश्चिम क्रिकेट टीम के रूप में मुंस्टर और कोंनाचट प्रांतीय टूर्नामेंट के लिए एक प्रतियोगी टीम के क्षेत्ररक्षण से काफी दूर थे। उन्हें इंग्लैंड और ऑस्ट्रेलिया में सिस्टम के समान एक अलग सीमित ओवर नाम भी दिए गए थे, जैसे नॉटिंघमशायर डाकू और दक्षिण ऑस्ट्रेलिया रेडबैक। इस मामले में, नाम लेइन्स्टर लाइटनिंग, नॉर्दर्न नाइट्स और नॉर्थ वेस्ट वॉरियर्स हैं। मोंस्टर को 2017 के मौसम के लिए जोड़ा गया था।