मार्वल्स एजेंट्स ऑफ़ शील्ड या सिर्फ एजेंट्स ऑफ़ शील्ड जोस विडन, जेड वेडन और मौरीसा टैंचोएन द्वारा एबीसी के लिए बनाई गई एक अमेरिकी टेलीविजन श्रृंखला है, जो कि मार्वल कॉमिक्स के एक काल्पनिक जासूसी संगठन शील्ड पर आधारित है। यह मार्वल सिनेमेटिक यूनिवर्स में स्थापित है, और यूनिवर्स की फिल्मों और अन्य टेलीविजन श्रृंखलाओं के साथ निरंतरता साझा करती है। श्रृंखला एबीसी स्टूडियोज, मार्वल टेलीविजन, और उत्परिवर्ती दुश्मन प्रोडक्शंस द्वारा निर्मित है, जिसमें जेड वेडन, टैंचोएन और जेफरी बेल शोरनर के रूप में कार्यरत हैं।