ध्यान दें: के पास इस समय कोई विशेष प्रक्रिया नहीं है।7.5.3 पहचान और अनुरेखताजहां उपयुक्त हो, उत्पाद प्रस्तुति के दौर में उचित तरीके से उत्पाद की पहचान करता है। उत्पाद प्रस्तुति के दौर में निगरानी और माप की आवश्यकताओं के सन्दर्भ में उत्पाद की स्थिति की पहचान करता है। जहां अनुरेखता एक आवश्यकता हो, वहां उत्पाद की अद्वितीय पहचान का नियंत्रण करता है और अभिलेखों का रखरखाव करता है .सहायक प्रलेखन QOP-75-04 उत्पाद की पहचान और अनुरेखता7.5.4 ग्राहक की संपत्ति ग्राहक की संपत्ति की देखभाल करता है जब यह के नियंत्रण के अधीन होता है या द्वारा इस्तेमाल किया जा रहा होता है। उत्पाद में उपयोग या शामिल करने के लिए प्रदान किए गए ग्राहक की संपत्ति की पहचान, सत्यापन, संरक्षण और सुरक्षा करता है। यदि ग्राहक की संपत्ति में किसी प्रकार का कोई नुकसान होता है, क्षतिग्रस्त हो जाता है या नहीं तो उपयोग के लिए अनुपयुक्त पाया जाता है, तो ग्राहक को इस बात की सूचना देगा और अभिलेखों का रखरखाव करेगा . ध्यान दें: ग्राहक संपत्ति में बौद्धिक संपदा और व्यक्तिगत दिनांक शामिल हो सकता है।ध्यान दें: के पास इस समय कोई ग्राहक संपत्ति नहीं है।7.5.5 उत्पाद का परिरक्षण आवश्यकताओं की अनुरूपता बनाए रखने के लिए इच्छित गंतव्य के आंतरिक प्रसंस्करण और वितरण के दौरान उत्पाद का परिरक्षण करता है। जैसा लागू हो, परिरक्षण में पहचान, हैंडलिंग, पैकेजिंग, भंडारण और संरक्षण शामिल है। परिरक्षण एक उत्पाद के घटक भागों में भी लागू होता है।7.6 निगरानी और मापने के उपकरण का नियंत्रण किए जाने वाले निगरानी और माप का तथा निर्धारित आवश्यकताओं के लिए उत्पाद की अनुरूपता का साक्ष्य उपलब्ध कराने के लिए आवश्यक निगरानी और मापने के उपकरण का निर्धारण करता है। यह सुनिश्चित करने के लिए प्रक्रियाओं को स्थापित करता है कि निगरानी और माप किया जा सकता है और एक ऐसे तरीके से किया जाता है जो निगरानी और माप की आवश्यकताओं के अनुकूल हो. जहां वैध परिणामों को सुनिश्चित करने की आवश्यकता हो, वहां माप उपकरण को:a) अंतर्राष्ट्रीय या राष्ट्रीय माप के मानकों का पता लगाने योग्य माप के मानकों के खिलाफ निर्दिष्ट अंतराल पर, या उपयोग से पहले अंशांकित, सत्यापित या दोनों किया जाता है; जहां ऐसा कोई मानक मौजूद नहीं होता है, वहां अंशांकन या सत्यापन के लिए उपयोग किए गए आधार को दर्ज किया जाएगा,b) आवश्यकतानुसार समायोजित या पुन: समायोजित किया जाता है,c) इसकी अंशांकन स्थिति को निर्धारित करने के लिए पहचान की जाती है,d) उन समायोजनों से रक्षा की जाती है जो माप के परिणाम को अमान्य या अवैध कर देंगे औरe) हैंडलिंग, रखरखाव और भंडारण के दौरान नुकसान और विकृति से बचाया जाता है।इसके अलावा, जब उपकरण आवश्यकताओं के अनुरूप नहीं पाया जाता है तब पिछले मापन परिणामों की वैधता का मूल्यांकन और अभिलेखन करता है। उपकरण और किसी भी प्रभावित उत्पाद पर उचित कार्रवाई करता है। अंशांकन और सत्यापन के परिणामों के अभिलेखों का रखरखाव किया जाता है .ध्यान दें: इच्छित अनुप्रयोग को संतुष्ट करने वाले कंप्यूटर सॉफ्टवेयर की क्षमता की पुष्टि में आम तौर पर इसके इस्तेमाल की उपयुक्तता का रखरखाव करने वाले इसके सत्यापन और विन्यास प्रबंधन शामिल होंगे.सहायक प्रलेखन QOP-76-01 निगरानी और मापने का उपकरण8.0 माप, विश्लेषण और सुधार8.1 सामान्य निम्न बातों के लिए आवश्यक निगरानी, माप, विश्लेषण और सुधार की प्रक्रियाओं को योजनाबद्ध और लागू करता है:a) उत्पाद आवश्यकताओं की अनुरूपता को प्रदर्शित करने के लिए,b) गुणवत्ता प्रबंधन प्रणाली की अनुरूपता को सुनिश्चित करने के लिए औरc) गुणवत्ता प्रबंधन प्रणाली की प्रभावशीलता में निरंतर सुधार करने के लिए.इसमें सांख्यिकीय तकनीकों सहित, प्रयोजनीय विधियों और उनके उपयोग की सीमा का निर्धारण शामिल है।8.2 निगरानी और माप8.2.1 ग्राहक संतुष्टिगुणवत्ता प्रबंधन प्रणाली के प्रदर्शन की मापों में से एक के रूप में, ग्राहक की धारणा से संबंधित सूचना पर नज़र रखता है जैसे कि क्या ने ग्राहकों की आवश्यकताओं को पूरा किया है। इस सूचना को प्राप्त करने और इसके उपयोग करने की विधियों को निर्धारित किया जाता है।सहायक प्रलेखन QOP-82-01 ग्राहक संतुष्टि8.2.2 आंतरिक लेखा-परीक्षण यह निर्धारित करने के लिए योजनाबद्ध अंतरालों पर आंतरिक लेखा-परीक्षण का आयोजन करता है कि क्या गुणवत्ता प्रबंधन प्रणाली:a) योजनाबद्ध आवश्यकताओं, ISO 9001:2008 की आवश्यकताओं और द्वारा स्थापित गुणवत्ता प्रबंधन प्रणाली की आवश्यकताओं के अनुरूप है और b) को प्रभावशाली ढंग से कार्यान्वित और रखरखाव किया गया है।पिछले लेखा-परीक्षणों के साथ-साथ लेखा-परीक्षण की जाने वाली प्रक्रियाओं और क्षेत्रों की स्थिति और महत्व को ध्यान में रखकर लेखा-परीक्षण कार्यक्रम की योजना बनाई जाती है। लेखा-परीक्षण के मानदंड, कार्यक्षेत्र, आवृत्ति और विधियों को परिभाषित किया जाता है। लेखा-परीक्षकों का चयन और लेखा-परीक्षण का परिचालन लेखा-परीक्षण की प्रक्रिया की वस्तुनिष्ठता और निष्पक्षता सुनिश्चित करते हैं। लेखा परीक्षक अपने स्वयं के काम का लेखा-परीक्षण नहीं करते हैं। लेखा-परीक्षणों की योजना बनाने और उसका आयोजन करने, तथा परिणामों को प्रतिवेदित करने और अभिलेखों का रखरखाव करने के दायित्वों और आवश्यकताओं को एक प्रलेखित कार्यप्रणाली में परिभाषित किया जाता है।प्रबंधन, जो लेखा-परीक्षण किए जा रहे क्षेत्र के लिए जिम्मेदार होता है, सुनिश्चित करता है कि पता लगाए गए गैर-अनुरूपताओं और उनके कारणों को समाप्त करने के लिए बिना किसी अनुचित देरी के कोई भी आवश्यक सुधार और सुधारात्मक कार्रवाई की गई है। अनुवर्ती गतिविधियों में की गई कार्रवाइयों का सत्यापन और सत्यापन के परिणामों का प्रतिवेदन शामिल होता हैं .सहायक प्रलेखन QOP-82-02 आंतरिक गुणवत्ता लेखा-परीक्षण8.2.3 प्रक्रियाओं की निगरानी और माप गुणवत्ता प्रबंधन प्रणाली की प्रक्रियाओं की निगरानी और जहां लागू हो, उन प्रक्रियाओं की माप के लिए उचित तरीके लागू करता है। ये तरीके योजनाबद्ध परिणामों को हासिल करने के लिए प्रक्रियाओं की क्षमता प्रदर्शित करते हैं। जब योजनाबद्ध परिणाम हासिल नहीं होते हैं, तब जैसा उपयुक्त हो, सुधार और सुधारात्मक कार्रवाई की जाती है।8.2.4 उत्पाद की निगरानी और माप यह सत्यापित करने के लिए उत्पाद की विशेषताओं की निगरानी करता है और माप ज्ञात करता है कि उत्पाद की आवश्यकताओं को पूरा कर दिया गया है। इसे योजनाबद्ध व्यवस्थाओं के अनुसार उत्पाद प्रस्तुति प्रक्रिया के उपयुक्त स्तरों पर किया जाता है . स्वीकृति के मानदंडों के साथ अनुरूपता के साक्ष्य का रखरखाव किया जाता है। अभिलेखों से ग्राहक को वितरण करने के लिए उत्पाद के विमोचन को प्राधिकृत करने वाले व्यक्ति का संकेत मिलता है . जब तक योजनाबद्ध व्यवस्थाओं को संतोषजनक ढंग से पूरा नहीं कर लिया जाता, या एक प्रासंगिक प्राधिकारी द्वारा और जहां लागू हो, ग्राहक द्वारा अनुमोदित नहीं कर दिया जाता, तब तक ग्राहक के लिए उत्पाद के विमोचन और सेवा के वितरण का काम आगे नहीं बढ़ता है।सहायक प्रलेखन QOP-82-03 प्रक्रियाधीन निरीक्षण QOP-82-04 अंतिम निरीक्षण8.3 गैर-अनुरूपक उत्पाद का नियंत्रण सुनिश्चित करता है कि उत्पाद, जो उत्पाद की आवश्यकताओं के अनुरूप नहीं है, की पहचान की गई है और उसके अनपेक्षित उपयोग या वितरण को रोकने के लिए उसे नियंत्रित किया गया है। गैर-अनुरूपक उत्पादों के नियंत्रणों और उनसे निपटने के लिए संबंधित दायित्वों और अधिकारों को परिभाषित करने के लिए एक प्रलेखित कार्यप्रणाली की स्थापना की जाती है। जहां लागू हो निम्न तरीकों में से एक या अनेक तरीकों से गैर-अनुरूपक उत्पाद से निपटता है:a) पता लगाए गए गैर-अनुरूपता को समाप्त करने के लिए कार्रवाई करके,b) एक प्रासंगिक प्राधिकारी द्वारा या जहां लागू हो, ग्राहक द्वारा रियायत के तहत इसके उपयोग, विमोचन या स्वीकृति को प्राधिकृत करके औरc) इसके मूल अपेक्षित उपयोग या अनुप्रयोग को बाधित करने के लिए कार्रवाई करके.d) वितरण या उपयोग के शुरू होने के बाद गैर-अनुरूपक उत्पाद का पता लगने पर गैर-अनुरूपता के प्रभावों, या संभावित प्रभावों के लिए उपयुक्त कार्रवाई करके.जब गैर-अनुरूपक उत्पाद सही हो जाता है, तब वह उत्पाद आवश्यकताओं के अनुरूप प्रदर्शन करने के लिए फिर से सत्यापन के अधीन हो जाता है। जब वितरण या उपयोग शुरू हो जाने पर गैर-अनुरूपक उत्पाद का पता लगता है तो गैर-अनुरूपता के प्रभावों, या संभावित प्रभावों के लिए उपयुक्त कार्रवाई करता है। रियायतें प्राप्त रियायतों सहित गैर-अनुरूपता की प्रकृति और बाद में की गई किसी भी कार्रवाई के अभिलेखों का रखरखाव किया जाता है .सहायक प्रलेखन QOP-83-01 गैर-अनुरूपक उत्पाद का नियंत्रण8.4 आंकड़ों का विश्लेषण गुणवत्ता प्रबंधन प्रणाली की उपयुक्तता और प्रभावशीलता का प्रदर्शन करने के लिए और कहां गुणवत्ता प्रबंधन प्रणाली की प्रभावशीलता का निरंतर सुधार किया जा सकता है, इसका मूल्यांकन करने के लिए उपयुक्त डाटा का निर्धारण, संग्रहण और विश्लेषण करता है। इसमें निगरानी और माप के परिणामस्वरूप उत्पन्न और अन्य प्रासंगिक स्रोतों से प्राप्त डाटा शामिल हैं। आंकड़ों का विश्लेषण निम्न से संबंधित सूचना प्रदान करता है:a) ग्राहक संतुष्टि ,b) उत्पाद आवश्यकताओं की अनुरूपता ,c) निवारक कार्रवाई के अवसरों सहित प्रक्रियाओं और उत्पादों की विशेषताएं और प्रवृत्तियां ,d) आपूर्तिकर्ता ,सहायक प्रलेखन 