लेकिन घर में केवल प्रदीप ही नौकरी करता था। इस लिए मोना भी घर चलाने के लिए नौकरी ढूंढती है। उसे विनीत राइज़दा के कंपनी में नौकरी मिल जाती है। जो अनुष्का के कंपनी से जुड़ जाता है। इसके बाद अनुष्का मोना के लिए परेशानी खड़ी करने लगती है। लेकिन मोना सभी परेशानी को हल कर लेती है। वह भी अनुष्का की तरह कंपनी की अध्यक्ष बन जाती है। इसी दौरान प्रदीप को एहसास होता है कि वह मोना से प्यार करता है। वह उसे दूसरा मौका देना चाहता है। लेकिन मोना नहीं मानती है। उसी दौरान मोना को जतिन चोपड़ा जो प्रदीप के पिता का मित्र है। लेकिन मोना नहीं मानती है। विनीत मोना से प्यार करने लगता है और वह उससे इस बारे में बात करता है। मोना कहती है कि वह अभी इसके लिए तैयार नहीं है। इसके बाद मोना और प्रदीप में तलाक की प्रक्रिया आगे बढ़ती है। इसी दौरान मोना के दादाजी को हृदयघात होता है। वह मोना और विनीत से शादी के लिए कहते हैं। यह बात सुनकर प्रदीप अनुष्का से शादी करने की बात कहता है। अनुष्का मोना और विनीत के मध्य गलत फहमी पैदा करने की कोशिश करती है। लेकिन असफल हो जाती है।