स्ट्रॉबेरी विकसित करने के लिए एक आसान संयंत्र हैं और लगभग दुनिया में कहीं भी हो जा सकता है। सबसे अच्छी बात करने के लिए मध्य वसंत के लिए जल्दी में एक संयंत्र खरीदने के लिए है। अधिमानतः पूर्ण सूर्य में है और कुछ हद तक रेतीली मिट्टी में संयंत्र प्लेस. स्ट्रॉबेरीज एक मजबूत संयंत्र है कि कई स्थितियों बच जाएगा रहे हैं, लेकिन समय है कि संयंत्र फल बनाने है के दौरान, यह महत्वपूर्ण है के लिए यह पर्याप्त पानी पाने के लिए। स्ट्रॉबेरीज भी एक कमरों का संयंत्र के रूप में उगाया जा सकता है और अभी भी फल का उत्पादन होगा।