रिटर्न पर नज़र रखने और मिलने वाले का अनुमान लगाने से निवेशक को वित्तीय लक्ष्यों की जानकारी मिलने पर लाभ-वसूली सरल हो जाती है। यह इस निर्णय को आसान बनाता है कि निवेशक को किसी कारोबार विशेष में निवेश करना लाभप्रद है या नहीं। विशेषज्ञों के अनुसार यदि रिटर्न - जोखिम अनुपात पक्ष में नहीं है तो वह कारोबार नहीं करना चाहिये। जैसे, यदि 100 रुपए के लक्ष्य के साथ 90 रुपए का कोई शेयर खरीदते हैं और स्टॉप लॉस 75 रुपए से नीचे है तो रिटर्न-जोखिम अनुपात पक्ष में नहीं है। इस मामले में लक्ष्य कीमत पर शेयर बेचने के बाद 10 रुपए प्रति शेयर के प्रत्याशित लाभ के लिए 15 रुपए प्रति शेयर की हानि नुकसान उठाने को तैयार हैं। इस तरह से रिटर्न की तुलना में जोखिम अधिक है और समझदारी है कि इस शेयर में पैसा न लगाएं। इस प्रकार स्टॉप लॉस्द की जानकारी निवेश करना तय करने में अत्यंत सहायक होती है। अधिकांश विश्लेषकों को लगता है कि ट्रेडरों को जोखिम सहने की क्षमता के आधार पर स्टॉप लॉस तय करना चाहिए। 