DivX Plus Converter ने अपने पूर्ववर्ती से, एक नाटकीय रूप से भिन्न इंटरफेस पेश किया। पूर्व वाले में एक छोटा गोलाकार इंटरफेस था जो आउटपुट के चुनाव से अधिक की अनुमति देता था और वीडियो की संख्या को कतार में प्रदर्शित करता था। DivX Plus Converter इंटरफ़ेस में एक विशाल विंडो है जो उस प्रत्येक वीडियो को उजागर करता है जिसे गुणवत्ता, आकार, ऑडियो, उपशीर्षक और अधिक के लिए ड्रॉप-डाउन विकल्प के साथ एक पंक्ति में शामिल किया गया है। एक और उल्लेखनीय परिवर्तन यह है कि जबकि पिछले दोनों और DivX Plus संस्करण में 15 दिन की एक परीक्षण अवधि होती थी, DivX Plus Converter परीक्षण अवधि पूरी हो जाने के बाद भी प्रयोक्ता को मुफ्त में DivX Plus HD फ़ाइल बनाने की अनुमति देता है।