बावला जी को तो वैसे अनेक सम्मासन मिले, मगर ग्रामीण परिवेश के लोगों द्वारा गाए जाने वाले इनके गीत सबसे बड़े सम्मान हैं। भोजपुरी भाषा-भाषी क्षेत्र में बावला जी का नाम अति आदरणीय है। भोजपुरी का सबसे बड़ा सम्मान सेतु सम्मारन से इन्हें सन् 2002 में पश्चिम बंगाल के राज्यपाल वीरेन्द्र शाह ने प्रदान किया।इसके अलावा काशी रत्न्, जनकवि गौरव समेत अनेकों सम्मान मिले हैं। गीतलोक एकमात्र प्रकाशित पुस्तक है। आधुनिक चकाचौंध से बिल्कुल अछूते बावला जी उम्र के 86वें पड़ाव पार करने के बाद भी गांव की प्राकृतिक वादियों में भोजपुरी साहित्य को समृद्घ करते हुए हिंदी साहित्य को भी एक नया आयाम देने में प्रयासरत हैं।