उत्तर प्रदेश के चंदौली जनपद का चकिया तहसील विंध्य पर्वत श्रृंखला से आच्छादित है। इसी तहसील में पहाड़ियों की गोद में बसा है भीषमपुर गांव, जहां रहते हैं भोजपुरी के तुलसीदास राम जियावन दास उर्फ बावला। भोजपुरी में काव्यन रचना करने वाले बावला पिछले साठ वर्षों से भोजपुरी में रचनारत हैं। रामजियावन दास बावला का जन्म 01 जून, 1922 ई. को चंदौली जनपद तब वाराणसी के चकिया तहसील के भीष्मतपुर गांव के एक अति सामान्य लौहकार परिवार में हुआ। पिता रामदेव विश्वशकर्मा जातीय व्यवसाय से जुड़े थे। माता सुदेश्वरी देवी घर का काम संभालती थीं। रामदेव के चार पुत्रों और दो पुत्रियों में बावला जी सबसे बड़े थे। परिवार में शिक्षा की कोई परंपरा नहीं थी, फिर भी बावला जी का नामांकन गांव के ही प्राथमिक पाठशाला में हुआ। इन्होंने दर्जा तीन तो पास कर लिया, मगर चार में फेल हो गए। कक्षा चार में फिर नाम लिखाया गया। नकल के सहारे इन्होंने दर्जा चार तो पास कर लिया, मगर इसके बाद पढ़ाई-लिखाई को सदा के लिए अलविदा करते हुए कहा कि संतन को कहां सीकरी सो काम। प्राथमिक शिक्षा के समय से ही इनका झुकाव कविता व संगीत की तरफ था। कहते हैं कि सोहबत का असर व्यक्ति पर पड़ता है। बावला जी के बड़े पिता रामस्वमरूप विश्वंकर्मा संगीत व रामायण के मर्मज्ञ थे। बावला जी ने पुश्तैंनी पेशे को भी बड़ी आसानी से अपनाया। वह स्वयं कहते हैं, हम बंसुला लेके बाबू जी के साथ चल देहीं आउर रंदा भी खूब मरले हुईं।इसी बीच रामजियावन दास का विवाह मात्र 16 वर्ष की उम्र में मनराजी देवी के साथ संपन्न हुआ। अभी तक तो यह अकेले थे, मगर शादी के बाद पारिवारिक जिम्मेदारियां भी लद गईं। घर की माली हालत ठीक न थी, सो भैंस पालने की जिम्मेदारी अपने ऊपर ले ली। युवक रामजियावन सुबह भैंस लेकर जंगल की ओर मुखातिब हो जाते और घूमते-घूमते काफी दूर निकल जाते। यहीं धुसूरिय नामक स्थान पर बावला जी की मुलाकात स्थानीय कोल-भीलों और मुसहरों से हुई। रामभक्त रामजियावन का वनवासी राम से यही साक्षात्कार हुआ। खुद को कोल-भीलों की भूमिका में अनुभव करते हुए एक दिन अनायास ही मुख से बोल फूट पड़े-