जे.के.रोलिंग प्रसिद्ध हैरी पॉटर उपन्यासों के लिए जानी जाती है। सन 2004 में फोर्ब्स पत्रिका ने जे.के.रोलिंग का नाम दुनिया में पुस्तके लिखने से अरब पती बने पहले लेखक के रूप में, विश्व कि दूसरी सबसे अमीर मनोरंजक के रूप में घोषित किया। रोलिंग ने इस गणना को विवादित ठहराते हुए कहा है कि, उनके पास संपत्ति तो बहुत है परन्तु वो एक अरब पती नहीं है। इसके साथ ही 2008 के सन्डे टाइम्स में ब्रिटेन के सबसे धनी लोगो की सूची में रोलिंग का नाम 144 स्थान पर था। 2012 में फोर्ब्स पत्रिका ने रोलिंग को सबसे अमीर लोगो की सूची से हटा दिया यह दावा करके कि 160 लाख डॉलर धर्मार्थ में देने और ब्रिटेन के अधिक कर दर के कारण अब वे अरब पती नहीं रहीं। फरवरी 2013 में बीबीसी रेडियो 4 पर 'वूमन्स आर' के द्वारा जे.के.रोलिंग का आकल न संयुक्तराज की तेरहवी सबसे प्रभावशाली महिला के रूप में किया गया। रोलिंग अब ब्रिटेन की तेहरवी सबसे संपन्न महिला है, ब्रिटेन की महारानी से भी अधिक संपन्न। वे और पुस्तके लिखने का विचार तो नहीं कर रही है परन्तु वे इस सम्भावना को पूरी तरह से खारिज़ भी नहीं करती है। नवम्बर 2001 में 'हैरी पॉटर एंड सोरसेरे रस्टोन'के क्रिस कोलंबस के निर्देशन में फ़िल्मी अनुवाद हुआ। फ़िल्म के निकलने के शुरूआती सप्ताह में ही उसने 93.5 लाख डॉलर कमा कर बॉक्स ऑफिस का रिकॉर्ड तोड़ दिया। 'हैरी पॉटर श्रृंखला'की बाकी किताबो नेभी इसी प्रकार अधिकाधिक कमाई की।