डेजैली की सेवानिवृत्ति के बाद, चेल्सी के नए प्रबंधक जोस मुरिन्हो ने टेरी को क्लब का कप्तान बनाया, उनका यह चयन 2004-05 के के पूरे सीजन के दौरान सही साबित हुआ, क्योंकि चेल्सी ने रिकॉर्ड तोड़ने की शैली में प्रीमियर लीग खिताब जीता, बहुत ही साफ़ जीत और सबसे अधिक अर्जित अंक के साथ फुटबॉल लीग इतिहास में सर्वश्रेष्ठ रक्षा के रिकॉर्ड के साथ ये जीत हासिल हुईं. इंग्लैंड में अपने साथी पेशेवरों द्वारा उन्हें वर्ष के खिलाड़ी के लिए वोट दिया गया और उन्होंने आठ गोल मारे, इनमें यूईएफए चैंपियंस लीग में बार्सिलोना के खिलाफ मारा गया आखिरी विजयी गोल भी शामिल है। उस सीजन के लिए चैंपियंस लीग में उन्हें सर्वश्रेष्ठ रक्षक के लिए वोट दिया गया। सितंबर 2005 में फिफ्प्रो अवार्ड्स में विश्व एकादश में उन्हें शामिल करने के लिए चुना गया। 40 देशों के पेशेवर फुटबॉलरों के वोट द्वारा टीम चुनी गयी थी। 2005-06 में चेल्सी ने अपने प्रीमियर लीग खिताब का बचाव किया, 91 अंक अर्जित किये और मैनचेस्टर यूनाइटेड के खिलाफ 3-0 की जीत के साथ खिताब हिसिल किया।