मुख्य रूप से पत्तियां खाकर, कैटरपिलर काफी क्षति पहुंचाते हैं। क्षति की प्रवृत्ति, एकल जोत की कृषि प्रथाओं द्वारा बढ़ जाती है, विशेष रूप से जहां कैटरपिलर विशेष रूप से खेती के अंतर्गत मेजबान पौधे के अनुकूल ढल गया हो। कपास बोलवोर्म भारी नुकसान का कारण बनता है। अन्य प्रजातियां खाद्य फसलों का भक्षण करती हैं। कैटरपिलर, कीटनाशक, जैविक नियंत्रण और कृषि प्रथाओं के प्रयोग के माध्यम से कीट नियंत्रण का निशाना रहे हैं। कई प्रजातियां कीटनाशक के लिए प्रतिरोधी बन गई हैं। जीवाणुज टोक्सिन, जैसे बैसिलस थुरिंजिएंसिस वाले, जिन्हें लेपिडोप्टेरा की आंत को प्रभावित करने के लिए विकसित किया गया है, उन्हें जीवाणुज बीजाणु के स्प्रे, विषैले सार में प्रयोग किया जाता है और उन्हें मेजबान पौधे में ही पैदा करने के लिए जींस को शामिल किया जाता है। समय के साथ कीड़े के प्रतिरोध तंत्र में विकास होने पर ये तरीके व्यर्थ हो जाते हैं।