2005 में रोलिंग ने वोलेंट धर्मार्थ संग की स्थापना की जो अपने 1.5 लाख यूरो के वार्षिक बजट का प्रयोग गरीबी और सामाजिक असमानता से लड़ने में करता है। वो पैसा उन संगठनो को भी जाता है जो बच्चो, एक अभिवावक परिवारो, विभिन्न काठिन्य के मरीजों की सहायता करते है। रोलिंग ने कहा था की जब हमे ज़रूरत से ज्यादा मिलता है तो यह हमारा नैतिक उत्तर दायित्व होता है कि हम समझदारी और बुद्धिमता से उसका प्रयोग करे। 2001 में संयुक्त राज के गरीबी विरोधी पूंजी संग्रह समारोह 'कॉमिक रिलीफ' ने तीन मशहूर लेखको को अपने प्रकाश न के बारें में लेख भेजने को कहा जिसमे रोलिंग का नाम भी था। रोलिंग की दो किताबे- 'फैंटास्टिक बीस्ट्स एंड वेयर टू फाइं ड देम' और 'क़ुइड्डीतच थ्रू द एजेस' की प्रति कृतियां हॉग्वार्ट्स पुस्तकालय में मौजूद है। एक अभिवावक परिवारो की रास्ट्रीय समिति के लिए पूंजी जमा करने हेतू 2002 में रोलिंग ने ब्लूमस्बेरी प्रकाशन की काल्पनिक कहानी 'मैजिक' में योगदान दिया। जनवरी 2005 में रोलिंग बच्चो के मानसिक संस्थाओ में बंदी बिस्तरों के इस्तेमाल पर प्रकाश डालने के लिए 'बुचरिस्ट' गई। अपनी संस्था 'चिल्ड्रेन हाई लेवल ग्रूप' का समर्थन करने के लिए उन्होंने 'द टेल्स ऑफ़ बीडल द बार्ड' की एक हस्त लिखित कापी नीलाम की, जो 'अमेज़न' द्वारा 1.95 लाख यूरो में खरीदी गई। जिस पर टिपण्णी करते हुए रोलिंग ने कहा की - यह उन मासूम बच्चो के लिए बहुत मायने रखता है जिन को सहायता की सख्त आवश्यकता है। जुलाई 2012 में लंदन के समर ओलंपिक्स के उद्घाटन समारोह में रोलिंग ने 'ग्रेट अर्मांड स्ट्रीट चिल्ड्रेन हॉस्पिटल' को सम्मान देने के लिए जे.ऍम.बेरी की पुस्तक 'पीटर पैन' से कुछ पंक्तियाँ पढ़ी। लार्ड वोल्डेमॉर्ट के संस्करण और बाकी बाल किरदारो के प्रति निधित्व से उनका पठन संपूर्ण था।