2009 के अंत में टेरी का चेल्सी और इंग्लैंड के साथी खिलाड़ी वेन ब्रिज की पूर्व प्रेमिका वैनेसा पैरोनसेल के साथ चार महीने का प्रेम संबंध था, यह रिपोर्टिंग करने से रोकने के लिए जनवरी 2010 में हाई कोर्ट के न्यायाधीश द्वारा मीडिया पर महा निषेधाज्ञालगे गई थी। एक सप्ताह बाद निषेधाज्ञा उठा ली गई थी, और ब्रिटिश मीडिया - खासकर टैब्लॉइड प्रेस - ने बाद के दिनों में बहुत ही विस्तार से इसे प्रकाशित किया। कैपेलो ने तब 5 फ़रवरी 2010 को टेरी को इंग्लैंड की कप्तानी से निकाल कर उनकी जगह रियो फर्डिनेंड को स्थानांतरित किया।