अहोम लोगों ने 1228 में चुकाफ़ा नामक शासक के नेतृत्व में असम में अपने राज्य की स्थापना की। उन्होंने असम में 1826 ईसवीं तक अपना राज कायम रखा। राजा चुकाफ़ा बहुत ही विनम्र था और वह स्थानीय जनजातियों मोरानी और बोराही लोगों के साथ दोस्ती कायम की। अहोम लोगों की आने वाली पीढ़ियों ने इन जनजातियों की लड़कियों से शादियाँ की और असम में ही पूर्ण रूप से बस गए। अहोम राजा सुहुंगमुंग ने हिन्दू नाम 'स्वर्ग नारायण' अपनाया और बाद में सभी अहोम राजाओं को असमिया भाषा में “स्वर्गदेव” बुलाया गया। अहोम राजाओं को ताई भाषा में “चाओ-फा” कहा जाता था। अहोम राजाओं के राज्याभिषेक समारोह को Singarigharutha के नाम से जाना जाता था। अहोम शासकों और लोगों ने असम में मुगलिया सल्तनत के विस्तार को रोका। 19वीं सदी के शुरुआती वर्षों में अहोम लोगों के बीच गृहयुद्ध छिड़ गया जिसकी वजह से उनकी ताक़त और संसाधन घटते चले गए और उनकी सत्ता समाप्ति के कगार पर आ गयी। इसी स्थति का फायदा उठाते हुए बर्मा के सेना ने असम पर आक्रमण कर दिया और अहोम राजा को राज्य छोड़ने के लिए मजबूर कर दिया। उसकी जगह पर एक कठपुतली राजा को सत्ता पर बिठाया गया। उसके पश्चात अंग्रेजों ने असम पर आक्रमण किया और पहले एंग्लो-बर्मी युद्ध में अंग्रेजों ने बर्मी सेना को हरा कर असम को ब्रिटिश शासन के अधीन में ले लिया। अहोम लोग असमिया समाज के एक महत्वपूर्ण अंग हैं।