कम्प्यूटर में टंकण करने के लिये कुंजीपटल का प्रयोगकिया जाता है, जिसका design हमारी उँगलियों के आकार व हाथ की लंबाई परनिर्भर करता है। अतः कुंजियों की बनावट व आकार में अत्यधिक परिवर्तन नहीहो सकता। ज्यादा कुंजियाँ होने पर कुंजियों को ढूंढना व याद रखना कठिनहो जाता है। अतः एक संयुक्ताक्षर का एक ही कुंजी से टंकण करना मुश्किलव अलाभप्रद है। कम्प्यूटर के आने से पूर्व बने मशीनी टाइपराइटर पर टंकणकरने में अनेकों कठिनाइयाँ आती थीं। पहली तो यह कि यदि हम चाहते हैं किटाइप की हुई सामग्री अक्षरात्मक-चिह्नावली में दिखे, तो उसी चिह्नावलीमें उसे टाइप करना अनिवार्य है। अतः संयुक्ताक्षर सहित अनेकों चिह्नों कोकुंजीपटल पर याद रखना पड़ता था। दूसरा, चूँकि मात्राएँ अक्षर के चारों ओरआ सकती हैं, अतः ऐसी मशीन बनाना तो जटिल कार्य था ही, साथ ही output सुंदरनहीं दिखता था। इन सब को देखते हुए कम्प्यूटर प्रौद्योगिकी में यह सोचा गयाकि अगर हम टंकण तो वर्णात्मक चिह्नावली में कर सकें, पर कम्प्यूटर screenपर परिचित अक्षरात्मक चिह्नावली दीख पडे तो अच्छा होगा। इसी को आधार मानकरइस प्रौद्योगिकी का सफल विकास किया गया है। ये सब कमियाँ कम्प्यूटर के आगमनसे सामाप्त हो गई हैं। परंतु यह आवश्यक है कि हम वर्णात्मक व अक्षरात्मकचिह्नावली में पारस्परिक संबंध को समझें।