इसकी वजह से, वे अनफोरगिवेन पर एक अस्वीकृत मैच में मिले जिसमें जेरिको मैच हार गए। मुख्य इवेंट में जेरिको मौजूदा चैंपियन सीएम पुंक के स्थान पर काबिज़ होने के रूप चैम्पियनशिप स्क्रैम्बल में प्रवेश किया और बाद में उन्होंने वर्ल्ड हैवीवेट चैम्पियनशिप अपने नाम किया। उसके बाद जेरिको ने शॉन माइकल्स के खिलाफ नो मर्सी के एक लैडर मैच में अपने खिताब को सफलतापूर्वक बरकरार रखने में सक्षम हुआ। साइबर संडे में जेरिको अपना खिताब बटिस्टा से हार गए, जिस मैच में एक विशेष अतिथि रेफरी के रूप में स्टोन कोल्ड स्टीव ऑस्टीन मौजूद थे। आठ दिन के बाद रॉ के तीन घंटे की एक विशेष प्रकरण में लोहे के पिंजरे में हुए मैच में जेरिको ने बटिस्टा को हराकर अपने खिताब को वापस अपने नाम किया। उनका यह खिताब 2008 सरवाइवर सीरीज़ तक बरकरार रहा, जहां रेस्लिंग में वापसी करने वाले जॉन सेना से जेरिको हारे. 8 दिसम्बर के रॉ प्रकरण में सुपर स्टार ऑफ द इयर के लिए उन्होंने स्लेमरी पुरस्कार जीता। 