अगर ऊंचे उर्जा घनत्व और कम लागत को पाया जा सके तो स्टर्लिंग इंजन सम्भवतः वायुयान इंजनों की तरह परिकल्पित वादे को बनाये रख सकता है। ये कम आवाज करते हैं, कम प्रदूषण करते हैं, ऊंचाई के साथ न्यून परिवेशीय तापमान की वजह से इनकी उपयोगिता बढ़ जाती है, कम पुर्जों की वजह से ज्यादा विश्वसनीय हैं और ज्वलनशील सिस्टम के आभाव में बहुत कम कम्पन पैदा करते हैं, सुरक्षित होते हैं और इनमें कम विस्फोटक ईन्धनों का इस्तेमाल किया जा सकता है। फिर भी स्टर्लिंग इंजन, ओटो इंजन तथा ब्रेटोन चक्र गैस टरबाईन के मुकाबले कम ऊर्जा घनत्व धारण किये होता है। यह मुद्दा मोटरगाड़ियों में विवाद का करण बना रहा है, यह प्रदर्शन वायुयान इंजन के मामले में और भी महत्वपूर्ण हो जाता है।