रमन वर्णक्रमीयता  एक वर्णक्रमीय तकनीक है जिसका प्रयोग एक प्रणाली में कंपन, घूर्णन तथा अन्य कम आवृत्ति के प्रकारों के अध्ययन में होता है। यह एक रंग के प्रकाश के, आम तौर पर इन्फ्रारेड या पराबैंगनी रेंज के पास लेज़र से दिखाई देने वाले अलचकदार स्कैटरिंग या रमन बिखराव पर आधारित है। प्रणाली में लेज़र प्रकाश फ़ोनोन या उत्तेज़क कारकों से क्रिया करता है जिसके परिणामस्वरूप लेज़र फोटोन की ऊर्जा ऊपर या नीचे स्थानांतरित होती रहती है। ऊर्जा में बदलाव प्रणाली में फ़ोनोन मोड के बारे में जानकारी देता है। इन्फ्रारेड वर्णक्रमीयता समान तरह की, लेकिन अतिरिक्त सूचना प्रदान करती है।