कुछ लोगों को स्ट्रॉबेरी की खपत के लिए एक तीव्रग्राहिताभ प्रतिक्रिया का अनुभव है। इस प्रतिक्रिया के सबसे आम रूप मौखिक एलर्जी सिंड्रोम है, लेकिन लक्षण घास का बुख़ार भी नकल कर सकते हैं या जिल्द की सूजन या हीव्स शामिल हैं और गंभीर मामलों में, साँस लेने की समस्याओं का कारण हो सकता है। . कुछ शोध से पता चलता है कि allergen के एक प्रोटीन फल, जो Fra a1 नामित किया गया था के पकने में शामिल करने के लिए बंधे हो सकता है। मुताबिक़ प्रोटीन सन्टी और सेब, जो पता चलता है कि लोगों को सभी तीन प्रजातियों के लिए पार जेट का विकास हो सकता है में पाया जाता है।Pineberries