सात चित्रयवनिका पर्दों की प्रसिद्ध गत गोथिक श्रृंखला द हंट ऑफ़ द यूनिकॉर्न का यूरोपी चित्रयवनिका निर्माण के इतिहास में काफी ऊंचा स्थान है जिसमें धर्मनिरपेक्ष के साथ-साथ धार्मिक विषय-वस्तुएं भी शामिल हैं। ये चित्रयवनिकाएं अब न्यूयॉर्क शहर के मेट्रोपोलिटन म्यूज़ियम ऑफ़ आर्ट के क्लॉइस्टर्स खंड में टंगी हुई है। इस श्रृंखला में अच्छी-अच्छी पोशाकें पहने और शिकारियों एवं शिकारी कुत्तों को साथ लिए कुछ अमीर लोग एक इकसिंगे का पीछा करते हैं और इन चित्रयवनिकाओं की पृष्ठभूमि में मिले-फ्लियूर या इमारतों एवं उद्यानों का समूह है। वे इस पशु को शायद मारने और इसे महल ले जाने के लिए एक कुंवारी कन्या की मदद से खाड़ी तक लाते हैं जो इसे अपनी सुन्दरता से फंसा लेती है; अंतिम एवं सबसे प्रसिद्ध पैनल, "द यूनिकॉर्न इन कैप्टिविटी" में, इकसिंगे को एक बार फिर से जीवित एवं खुश दिखाया गया है, जो फूलों के एक मैदान में एक बाड़ से घिरे एक अनार के पेड़ से जंजीर से बंधा हुआ है। विद्वानों का अनुमान है कि इसके पार्श्व भाग पर जो लाल रंग के धब्बे हैं, वे खून नहीं बल्कि अनार के रस हैं, जो जननक्षमता का एक प्रतीक था। हालांकि, अंतिम पैनल में रहस्यमयी पुनर्जीवित इकसिंगे का सही अर्थ अस्पष्ट है। इस श्रृंखला की बुनाई लगभग 1500 में लो कंट्रीज़, शायद ब्रुसेल्स या लीज में एक अज्ञात संरक्षण के लिए की गई थी। 1540 के दशक में फ़्रांसिसी कलाकार जीन डुवेट ने इसी विषय-वस्तु के आधार पर थोड़े अलग अंदाज़ में छः नक्काशियों के एक समूह की नक्काशी की थी।