समाचार पत्रों में छपा पहला लेख जिसमें त्रिभुज की किवदंतियों का उल्लेख था, वह था ई॰ वी॰ डब्लू॰ 16 सितंबर, 1950 को एसोसिएटेड प्रेस के माध्यम से जोन्स। दो वर्षों बाद, फेट पत्रिका ने जॉर्ज एक्स का एक संक्षिप्त लेख "सी मिस्ट्री एट अवर बेक डोर" प्रकाशित किया। सेंड ने अनेक विमानों और जहाजों के नुक्सान को कवर किया जिसमे एक प्रशिक्षण मिशन पर लगे अमेरिकी नौसेना के पाँच टी बी एम बमवर्षक जहाजों के समूह के साथ फ्लाइट 19 का नुक्सान भी शामिल था। सेंड का लेख ऐसा पहला लेख था जिसमे अपरिचित त्रिकोणीय क्षेत्र का उल्लेख था, जहाँ नुक्सान हुआ था। अमेरिकन लीगनपत्रिका के 19 अप्रैल 1962 के अंक में सिर्फ़ फ्लाइट 19 ही कवर की गयी। यह दावा किया गया कि फ्लाइट प्रमुख को यह कहते सुना गया था कि "हम सफ़ेद पानी में प्रवेश कर रहे हैं, कुछ भी ठीक नहीं लग रहा है। हम नहीं जानते हैं, हम कहाँ हैं, पानी हरा है, कहीं भी सफ़ेद पानी नहीं है।" यह भी दावा किया गया कि नौ सेना के जाँच बोर्ड पर अधिकारियों ने कहा कि विमान "मंगल के लिए उड़ चुके हैं।" अलौकिक घटनाओं को फ्लाइट 19 से जोड़ने वाला यह पहला लेख था, परन्तु फरवरी 1954 में एक अन्य लेखक विंसेंट गडिस ने अर्गोसी पत्रिका में फ्लाइट 19 को रहस्यमय गायब होने की घटनाओं से जोड़ा और इसे एक नया रोचक नाम " दी डेडली बरमूडा ट्रेंगल" दिया, इस लेख के आधार पर उन्होंने अगले वर्ष एक विस्तृत पुस्तक इनविजिबल होरिजोंस लिखी। इसके अनुसरण में दुसरे अनेक लेखकों ने अपने लेख लिखे: जान वालेस स्पेंसर लिम्बो ऑफ़ दी लास्ट, 1969; चार्ल्स बर्लित्ज़, दी बरमूडा ट्रंगल, 1974; रिचर्ड विनर दी डेविल्स ट्रंगल, 1974, तथा और भी अनेक लेखकों ने इकर्ट द्वारा निर्देशित इन अलौकिक तत्वों को अपने लेखों में जगह दी।