सेसक्विसेंटेनियल स्टेट पार्क 1,419-एकड़ पार्क है जो सुंदर 30-एकड़ झील से घिरा है और चारों ओर पगडंडियां और पिकनिक क्षेत्र हैं। कोलंबिया से पार्क की निकटता होने की वजह से और तीन प्रमुख अंतरराज्यीय राजमार्ग होने की वजह से दोनों स्थानीय निवासियों और पर्यटकों को आकर्षित करता है। सेसक्विसेंटेनियल अक्सर परिवारों के पुनर्मिलन और समूहों के कैम्पाउट्स की जगह है। प्रकृति के व्याख्यात्मक कार्यक्रम पार्क में आने का प्रमुख आकर्षण है। पार्क की दो कहानी है जो 1700 के मध्य से जुड़ी है, जो 1969 में फिर से पार्क के साथ जुड़ गयी। ऐसा माना जाता है कि रिचलैंड काउंटी में यह सबसे पुरानी इमारत है जो आज भी खड़ी है। यह पार्क मूलतः 1930 के दशक में नागरिक संरक्षण वाहिनी द्वारा बनाया गया था। उनके शिल्प कौशल के साक्ष्य आज भी मौजूद है।