दक्षिणी अमेरिका के ज्यादातर भागों की तरह जिसमें बाइबल बेल्ट शामिल है, कोलंबिया की आबादी मुख्यत प्रोटेस्टैंट धर्म से प्रभावित है, जनसंख्या पर दक्षिणी बैप्टिस्ट का प्रभुत्व है, दुसरे स्थान पर मेथोडिस्ट आते हैं। जनसंख्या का बाकी हिस्सा अन्य प्रोटेस्टेंट संप्रदायों के साथ ही रोमन कैथोलिक चर्च के बीच बंटा है। ग्रीक रूढ़िवादी चर्च हर वर्ष सितंबर में एक बड़ा ग्रीक महोत्सव रखता है। वहां द चर्च ऑफ़ जीसस क्राइस्ट ऑफ़ लैटर-डे सेंट्स के लिए एक मंदिर है। कोलंबिया में तीन यहूदी उपासनागृह हैं, बेथ शेलोम, ट्री ऑफ़ लाइफ कांग्रगैशन और चाबाद लर्निंग शुल  जो एक दूसरे से कुछ सौ गज की दूरी के भीतर स्थित हैं। शहर में पांच मस्जिदें भी हैं।