लेट ऐन्टिक्विटी में संकलित एवं फिज़ियोलोगस के नाम से ज्ञात, मध्यकालीन बेस्टियरी की पूर्ववर्ती रचना ने एक विस्तृत दृष्टान्त को लोकप्रिय बना दिया जिसमें एक युवती द्वारा फंसाया गया एक इकसिंगा अवतार का प्रतीक था। जैसी वह इकसिंगा उसे देखता है, वह अपने सिर को उसकी गोद में रख देता है और सो जाता है। यह एक बुनियादी द्योतक टैग बन गया जो इकसिंगे के मध्यकालीन विचारों का आधार है जो धार्मिक कला के प्रत्यके रूप में इसके स्वरुप को न्यायोचित ठहराता है। इकसिंगे के मिथक की व्याख्याओं से धोखा खाने वाले प्रेमियों/प्रेमिकाओं की मध्यकालीन शिक्षा पर प्रकाश पड़ता है, जबकि कुछ धार्मिक लेखक इस इकसिंगे और इसकी मौत की व्याख्या पैशन ऑफ़ क्राइस्ट के रूप में करते हैं। इन मिथकों में एक सींग वाले एक पशु का उल्लेख मिलता है जिसे केवल किसी कुंवारी कन्या द्वारा ही पालतू बनाया जा सकता है; बाद में, कुछ लेखकों ने इसकी व्याख्या वर्जिन मेरी के साथ मसीह के सम्बन्ध के एक दृष्टान्त के रूप में किया।