प्राचीनकालीन वस्तुओं पर अनुसन्धान करने वाले शोधकर्ता टिमोथी ज़ेल ने भी कृत्रिम इकसिंगे प्रस्तुत किए जिन्हें उन्होंने "द लिविंग यूनिकॉर्न" नाम दिया, उन्होंने बकरी के बच्चों की "सींगों के अंकुरों" को इस तरफ से व्यवस्थित किया कि उनकी सींगें एकसाथ केवल एक सींग के रूप में विकसित हुई थी। ज़ेल ने अनुमान लगाया कि दरबारी अनोखी वस्तुओं और अतीत में प्राकृतिक पशु-समूह नेताओं का निर्माण करने के लिए इस प्रक्रिया का उपयोग किया जाता होगा, क्योंकि बकरी में इस लम्बे सीधे सींग को प्रभावशाली ढ़ंग से एक हथियार एवं एक उपकरण के रूप में इस्तेमाल करने की क्षमता थी। मध्यकालीन कला में प्रायः इकसिंगों को छोटे, फटे हुए खुरों और दाढ़ियों वाले, कभी-कभी सींग युक्त घोड़ों के बजाय बकरियों के समान दिखाया गया है। यह प्रक्रिया केवल उन्हीं पशुओं के साथ संभव है जिनमें स्वाभाविक रूप से सींगें होती है। किसी समय, इनमें से कुछ इकसिंगें रिंगलिंग ब्रदर्स सर्कस के साथ यात्रा करते थे।