प्यूर्टो अयोरा अपने 10,000 से अधिक निवासियों के साथ गैलापागोस द्वीप समूह का सबसे अधिक आबादी वाला शहर है। सांताक्रूज़ ही ऐसा बसा हुआ द्वीप है जिस पर अधिकतर पर्यटक अपनी गैलापागोस की यात्रा के दौरान आते हैं। पूरे द्वीपसमूह में यहाँ का बुनियादी ढांचा सर्वाधिक विकसित है। गैलापागोस के दो बड़े बैंकों में से एक बैंको देल पसिफिको यहाँ स्थित है, साथ ही यहाँ पर कई स्कूल, होटल, रेस्तरां, वस्त्र भंडार, हार्डवेयर भंडार, किराना भंडार, समुद्री भंडार, पर्यटक दुकानें और नाइट क्लब स्थित हैं। अपनी इंटरनेट और टेलीफोन सेवाओं के कारण प्यूर्टो अयोरा बाहरी दुनिया से संचार स्थापित करने के लिए पूरे गैलापागोस में सबसे अच्छी जगह है। प्यूर्टो अयोरा की आपातकालीन चिकित्सा सुविधाओं में 2006 में खुला एक नया अस्पताल और द्वीप का एकमात्र हाइपरबेरिक कक्ष शामिल हैं।