औपनिवेशिक जीवन रंगभूमि 2002 में खोला गया जहां कोलंबिया में स्टेडियम और मनोरंजन का पहला प्रदर्शन किया जाता है। महाविद्यालय के बास्केट बॉल का खेल देखने के लिए यहां 18,000 लोगों के बैठने का इंतजाम है। दक्षिण केरोलिना में यह सबसे बड़ा स्टेडियम है और राष्ट्र में किसी परिसर में बास्केटबॉल के लिए सबसे अधिक सुविधा देने में दसवां स्थान पाता है जो देश के पुरुषों और महिलाओं को यूएससी गेमकोक्स बास्केटबॉल टीमों और कोलंबिया स्ट्रिंजर्स अरेना फुटबॉल टीम को सेवा प्रदान करता है। यह दक्षिण कैरोलिना विश्वविद्यालय के परिसर पर स्थित है, इसमें 41 सूट, चार मनोरंजन सुइट्स और फ्रैंक मैगायर क्लब 300 की लोगों के लिए पूर्ण सेवा प्रदान करने के लिए आतिथ्य कमरों की सुविधा भी है। इन सुविधाओं में बैठने के लिए गद्देदार सीट, उन्नत तकनीकी ध्वनि प्रणाली और चार साइड वाला वीडियो स्कोरबोर्ड शामिल है।