पॉप-रेगेटन शैली का यह गीत व्यावसायिक रूप से फ़ॉन्सी और डैडी याकी का सबसे सफल एकल गीत बना। यह गीत 47 देशों के संगीत चार्ट में शीर्ष पर रहा, और दस अन्य देशों के शीर्ष 10 में इसने जगह बनायी। 1996 में "माकारीना " के बाद "बिलबोर्ड हॉट 100" के शीर्ष पर पहुँचने वाला यह पहला स्पैनिश गीत है। 42 हफ्तों तक "बिलबोर्ड हॉट लैटिन सांग्स" चार्ट के शीर्ष पर रहा यह गीत इस सूची में सबसे लंबे समय तक शीर्ष पर रहा है। अगस्त 2017 में यूट्यूब पर तीन अरब व्यूज तक पहुँचते ही यह अब तक का सबसे ज्यादा देखा गया गीत बन गया। इसके अतिरिक्त साइट पर तीन और चार अरब व्यूज तक पहुंचने वाला भी यह पहला वीडियो है। यह गाना 27 देशों में 2017 के दो सर्वश्रेष्ठ एकल गीतों में से एक था।