आयुक्तों ने नदी के साथ दो वर्ग मील में 400 ब्लॉकों वाला शहर बनाया। ब्लॉकों को आधा एकड़ के प्लॉट में विभाजित किया गया और सटोरियों तथा भावी निवासियों को बेचा गया। खरीदारों को कम से कम तीन वर्षों में 30 फीट लंबा और 18 फीट चौड़ा घर बनाना होता था या फिर वार्षिक 5% दंड का सामना करना पड़ता था। घुमावदार गलियां और दो सीधी गलियां150 फीट चौड़ी थीं। शेष वर्गों को चौड़े सार्वजनिक मार्गों 100 फीट में बांटा गया। चौड़ाई का अंदाजा इस बात से निर्धारित किया जाता था कि खतरनाक और परेशान करने वाले मच्छर रास्ते में भूख से मरे बिना 60 फीट से ज्यादा नहीं उड़ सकते थे। कोलंबियाई अभी भी सबसे शानदार चौड़ी सड़कों के नेटवर्क का आनंद लें रहे हैं।