स्मिथ के प्रवेश के बाद, ऑस्ट्रेलिया के प्रधान मंत्री माल्कम टर्नबुल ने कहा कि यह ऑस्ट्रेलियाई स्पोर्ट्स कमीशन के साथ एक "चौंकाने वाला निराशा" है कि स्मिथ को तुरंत पायउतार होना चाहिए। स्मिथ और उपकप्तान डेविड वॉर्नर बाद में टेस्ट टीम के लिए नेतृत्व की भूमिका से अलग थे, टिम पैन ने अभिनय कप्तान के रूप में पदभार संभाला। अंतर्राष्ट्रीय क्रिकेट परिषद ने एक मैच के लिए स्मिथ को निलंबित कर दिया, उसे चार अवगुण अंक दिए और उन्हें अपने मैच फीस का 100% जुर्माना लगाया। कैमरून बैन्क्रॉफ्ट को तीन दोषपूर्ण अंक मिले और उनके मैच फीस का 75% जुर्माना लगाया गया। क्रिकेट ऑस्ट्रेलिया ने इस घटना के लिए प्रशंसकों से माफी मांगी और पुष्टि की कि मैच के शेष भाग के लिए स्मिथ और वार्नर दोनों क्रमशः कप्तान और उपकप्तान की भूमिका से खड़े होंगे। 2018 इंडियन प्रीमियर लीग के आगे, स्मिथ ने भी राजस्थान रॉयल्स के कप्तान के रूप में पद से हटा दिया।