केन्द्रीय मिडलैंड्स क्षेत्रीय ट्रांजिट प्राधिकरण सीएमआरटीए वह एजेंसी है जो ग्रेटर कोलंबिया के विभिन्न क्षेत्रों जैसे कि कैस, वेस्ट कोलंबिया, फोरेस्ट एकर्स, अर्काडिया लेक्स, स्प्रिंगडेल और सेंट एंड्रूज़ में जन परिवहन का नियंत्रण करती है।सीएमआरटीए कोलंबिया और इसके निकटतम उपनगरों में एक्सप्रेस शटल्स और बस सेवा संचालित करती है। इसकी स्थापना अक्टूबर 2002 में की गयी थी जब स्काना ने कोलंबिया शहर में सार्वजनिक परिवहन का स्वामित्व वापस किया। 2003 से सीएमआरटीए 2 लाख से अधिक यात्रियों के लिए परिवहन उपलब्ध कराता है और मार्ग सेवाओं का विस्तार करते हुए इसने 43 नई एडीए बसें शुरू की हैं जिससे परिवहन सुरक्षित और अधिक आरामदायक हो गया है। सीएमआरटीए ने प्राकृतिक गैस संचालित 10 नयी बसों को अपने बेड़े में जोड़ा है।