के अनुसार, नेपाल के राष्ट्रीय जनगणना 2011, की आबादी Yolmo के भीतर रहने वाले लोगों को नेपाल 10,752, जो वितरित कर रहे हैं पर 11 जिलों में, देश के और 99% की इस आबादी में बात Yolmo भाषा है। हालांकि, की संख्या monolingual Yolmo वक्ताओं बहुत कम है और एक क्रमिक गिरावट आई है, की संख्या के रूप में केवल एक भाषा नेपालीभाषी Yolmos और द्विभाषी Yolmos के साथ अंग्रेजी के रूप में उनकी दूसरी भाषा बढ़ जाती है। सबसे बड़ा Yolmo बस्तियों में नेपाल में हैं हेलम्बू और Melamchi घाटियों कर रहे हैं, जो घर के लिए 10,000 से अधिक Yolmos. एक अलग समूह के बारे में 700 में रहते हैं Lamjung जिला जबकि कुछ तय हो चुका है के करीब पोखराहै। वहाँ भी कर रहे हैं की एक संख्या में गांवों इलम जिला जहां Yolmo बोली जाती है। 