शिराज दक्षिणी ईरान का आर्थिक केंद्र है 1 9वीं शताब्दी के उत्तरार्ध में कुछ आर्थिक विकास हुए जो कि शिराज की अर्थव्यवस्था में बहुत बदलाव आया। 186 9 में सुएज नहर के खुलने से यूरोपीय ईंधन के सस्ती यूरोपीय कारखाने में बने सामान में व्यापक आयात की अनुमति दी गई, या तो सीधे यूरोप से या भारत के माध्यम से। अभूतपूर्व संख्या में किसान अफीम अफीम, तम्बाकू और कपास जैसे नकदी फसलों को रोने लगे। फारस की खाड़ी के रास्ते में शिराज के माध्यम से इन निर्यात की कई फसलों को पार किया गया। फारस से ईरान के लंबी दूरी के व्यापारियों ने इन वस्तुओं के लिए विपणन नेटवर्क का विकास किया, मुंबई, कलकत्ता, पोर्ट सैद, इस्तांबुल और यहां तक ​​कि हांगकांग में व्यापारिक घरों की स्थापना की। 