कोलंबिया 34°0′2″N 81°2′39″W / 34.00056°N 81.04417°W / 34.00056; -81.04417 पर स्थित है। कोलंबिया की सबसे दिलचस्प भौगोलिक विशिष्टता उसकी फॉल लाइन है, जो ऊंची भूमि और तटीय मैदानों के बीच सीमा का काम करती है और जिसकी वजह से पहाड़ी क्षेत्र की नदियां झरने के रूप में मैदानों में पहुंचती हैं या फिर नदियों में जल प्रवाह बहुत तेज होता है। कोलंबिया कोंगारी नदी के झरने के किनारे विकसित हुआ है जो ब्रॉड नदी और सालुडा नदी के संगम से बना है। नदी में नौपरिवहन के लिए कोंगारी सब से अधिक दूर स्थित देशी केंद्र था। कोलंबिया के प्रारंभिक मिलों को झरने के पानी की ऊर्जा ने संचालित किया। शहर उस स्थान पर पूंजीकृत हुआ, जिसमें तीनों नदियां शामिल हैं और इसका नाम "द कोलंबिया रिवरबैंक्स क्षेत्र" रखा गया। कोलंबिया अटलांटिक महासागर और ब्लू रिज पहाड़ों के लगभग आधे रास्ते में स्थित है और 292 फीट की ऊंचाई पर अवस्थित है।