कई सम्मानित प्रकाशनों और संस्थानों ने शहर की अर्थव्यवस्था की क्षमता और संभावनाओं को पहचाना है। फोर्ब्स 2009 की "व्यापार और करियर के सर्वश्रेष्ठ स्थान" की सूची में 200 बड़े महानगरीय क्षेत्रों में कोलंबिया को 34 वां स्थान दिया गया है। छोटे व्यवसायों के सर्वश्रेष्ठ स्थानों के लिए किये गए 2010 के एक अध्ययन में Portfolio.com/Bizjournals द्वारा राष्ट्र के सबसे बड़े 100 मेट्रो क्षेत्रों में कोलंबिया को 12 वां स्थान दिया गया है। बिज़नेसवीक पत्रिका के 2009 की देश में 40 सबसे मजबूत मेट्रो अर्थव्यवस्थाओं की सूची में कोलंबिया 14 वें स्थान पर है। फोर्ब्स ने अपनी 2008 की सूची में भी कोलंबिया को नौकरियों के लिए राष्ट्र के शीर्ष 100 शहरों के रूप में नामित किया है। बि़ज़जरनल ने कोलंबिया को नौकरी खोजने वाले युवाओं के लिए 105 मध्यम आकार के श्रम बाजारों में 25 वां स्थान दिया है और अपने "ज्वेल्स ऑफ़ द सनबेल्ट" के 77 महानगरीय क्षेत्रों में 15 वें स्थान पर रखा है, जो "गर्म मौसम और आरामदायक जीवन शैली का मिश्रण" के अनुसार शहरों को दर्जा देता है। अमेरिका के श्रम सांख्यिकी के ब्यूरो द्वारा दिए गए नौकरी-विकास डेटा के आधार पर Inc.com की 2008 की बूमटाउन रैंकिंग में राष्ट्रव्यापी माध्यम आकर के महानगरीय क्षेत्रों में कोलंबिया को 19 वें स्थान के रूप में सूचीबद्ध किया है। एक कंपनी POLICOM, जो स्थानीय अर्थव्यवस्था की गतिशीलता के अध्ययन में माहिर है, उसने अपने इकोनामिक स्ट्रेंथ रैंकिंग के 2009 के अंक में अमेरिकी जनगणना ब्यूरो द्वारा निर्दिष्ट राष्ट्रव्यापी महानगरीय सांख्यिकीय क्षेत्रों में कोलंबिया महानगरीय क्षेत्र को शीर्षस्थ 25 प्रतिशतक में रखा .