मेरिडियन बिल्डिंग, $62 मिलियन डॉलर के एक 17-मंजिला कार्यालय टावर का निर्माण 2004 में पूरा किया गया और मुख्य तथा लेडी स्ट्रीट के कोने पर $40 मिलियन डॉलर170,000-वर्ग-फुट के 9-मंजिला मुख्यालय टॉवर फर्स्ट सिटिजन बैंक का निर्माण 2006 में पूरा हुआ। मुख्य और वाशिंगटन स्ट्रीट के कोने पर स्थित ऐतिहासिक पाल्मेटो बिल्डिंग का नवीकरण किया गया और जुलाई 2008 में इसे शेरेटन होटल के बुटीक के रूप में फिर से खोला गया तथा इसके दूसरी तरफ वाशिंगटन स्ट्रीट पर स्थित ऐतिहासिक रिपब्लिक नैशनल बैंक की इमारत को शेरेटन के लिए बैठक और भोज के स्थान में परिवर्तित कर दिया गया। 25 सितम्बर 2007 को बॉयड प्लाजा में स्थित कोलंबिया म्यूज़ियम ऑफ़ आर्ट के सामने एक नये फव्वारे और मूर्ति को समर्पित किया गया। "अपोलोज कैस्केड" का अधिकारी 25-फुट लंबा टुकड़ा प्रसिद्ध मूर्तिकार रॉडने कैरोल द्वारा रूपांकित किया गया था और कुलियर्स कीनन रियल एस्टेट फर्म से प्राप्त एक नेतृत्व उपहार का उपयोग करते हुए बनाया गया था।