हिब्रू बाइबिल में कई जगह रीम  नामक एक पशु का उल्लेख मिलता है जिसे प्रायः शक्ति का प्रतिनिधित्व करने वाले एक रूपक के रूप में प्रस्तुत किया गया है। शक्तिशाली सींग या सींगों वाले महान शक्ति एवं फुर्ती के स्वामी और पालतू न बनाए जाने योग्य एक जंगली पशु के रूप में रीम के प्रसंग-संकेत, ऑरोक्स  के साथ काफी मेल खाते हैं। इस दृष्टिकोण को असीरियाई रिमु का समर्थन प्राप्त हुआ है, जिसे प्रायः शक्ति के एक रूपक के रूप में इस्तेमाल किया जाता है और बड़े-बड़े सींगों वाले एक शक्तिशाली, भयंकर, जंगली पहाड़ी बैल के रूप में दर्शाया जाता है। इस पशु को प्रायः प्राचीन मेसोपोटामियाई कला की रूपरेखा में दर्शाया जाता था जिसमें केवल एक ही सींग द्रष्टव्य था।