नवम्बर 1996 में, नदी गठबंधन का प्रस्ताव है कि एक 12-मील लोगों को नदियों से जोड़ने के लिए रैखिक पार्क प्रणाली बने जाये. इसे थ्री ग्रीनवे रिवर्स का नाम दिया गया और सदस्य सरकारों द्वारा 18 करोड़ डॉलर की अनुमानित लागत को मंजूरी दी गयी पूरा हो गया है। इन्हें प्रणाली के बाकी हिस्सों में सामान्य तत्वों के लिए मानक निर्धारित किया है। अंततः, रास्ते ग्रानबाय से नदी के किनारे के चिड़ियाघर तक जायेंगे. नाविकों, खिलाड़ियों, मछुआरों को इस क्षेत्र में पहुँचाने का अधिकार होगा और नदी के किनारे के साथ मीलों तक अतिरिक्त मनोरंजक उपयोग के लिए योजना बनाई जा रही हैं।