विस्ता के मुख्य रास्ते, ग्रेवाइस में कड़ी पुरानी इमारतों में अब कला दीर्घा, रेस्तरां, अद्वितीय दुकानें और पेशेवर कार्यालय स्थित हैं। ग्रेवाइस के अंत के पास दक्षिण केरोलिना राज्य संग्रहालय और एडवेंचर चिल्ड्रेन्स संग्रहालय हैं। पास ही निजी छात्र आवास और कुछ आवासीय परियोजनायें बन रही हैं ; पुराने केंद्रीय सुधारक संस्थान के स्थान पर हुआ नहर की ओर विकास सबसे अधिक उच्चा-कोटि की है। पूर्ण निर्माण के बाद विकास में 750 आवासीय इकाइयां होंगीं और यह कोलंबिया के तट तक प्रवेश मार्ग प्रदान करेगा। विस्ता में हुगेर और विधानसभा सड़कों के बीच लेडी स्ट्रीट और फाइव प्वायंट के पड़ोसी क्षेत्र सौंदर्यीकरण परियोजनाओं से गुजरे हैं, जिसमें मुख्य रूप से रुकावटों और गटरों को हटाना, ईंटों से बने फुटपॉथ और कोणीय पार्किंग शामिल हैं।