कोलंबिया एक विविधता युक्त अर्थव्यवस्था है कि जा रही दक्षिण केरोलिना राज्य सरकार, पाल्मेटो हेल्थ अस्पताल प्रणाली, ब्लू क्रॉस ब्लू शील्ड ऑफ़ एससी, पाल्मेटो जीबीए और दक्षिण कैरोलिना विश्वविद्यालय इस क्षेत्र के प्रमुख नियोक्ता हैं। राज्य की अकेली फॉर्च्यून 500 कंपनी, एससीएनए उपनगरीय कैस में स्थित है। कोलंबिया क्षेत्र में अन्य प्रमुख नियोक्ताओं में फोर्ट जैक्सन अमेरिकी सेना की सबसे बड़ी और सबसे सक्रिय प्रारंभिक प्रशिक्षण स्थापना, रिचलैंड स्कूल डिस्ट्रिक्ट वन, ह्युमाना/ट्राइकेयर और यूनाइटेड पार्सल सेवा, जो कोलंबिया महानगर हवाई अड्डे पर अपना दक्षिणपूर्वी क्षेत्रीय केंद्र संचालित करती है, शामिलहैं। कोलंबिया क्षेत्र में स्क्वायर डी, सीएमसी स्टील, स्पाइरेक्स सार्को, मिशेलिन, इंटरनेशनल पेपर, पिरेल्ली केबल्स, हनीवेल, वेस्टिंगहाउस इलेक्ट्रिक, हर्स्को ट्रैक टेक, टरने, इंटरटेप पॉलिमर ग्रुपयूनियन स्विच एंड सिग्नल, सोलेक्ट्रॉन और बोस कारपोरेशन टेक्नॉलाजी जैसे प्रमुख निर्माताओं की सुविधाएं हैं। उस क्षेत्र में लगभग 70 विदेशी संबद्ध कंपनियां और चौदह फॉर्च्यून 500 कंपनियां हैं। 2008 में कोलंबिया महानगरीय सांख्यिकीय क्षेत्र का सकल घरेलू उत्पाद राज्य के एमएसएज में उच्चतम $30.08 बिलियन डॉलर था।