सूरी का जिगरी दोस्त सूरी के वेष-भूषा में परिवर्तन ला देता है। जब तानी उसे नृत्य-प्रशिक्षण केन्द्र में देखता है तो नए रंगरूप में उसे पहचान नही पाती है। सूरी पहले तो बचने का प्रयास करता है पर जब उसे तानी की अनभिज्ञता का पता चलता है तो वो अपना नाम राज बताता है। राज शाम में तो तानी के साथ रहता है पर अपना वेष बदलकर वापस घर सूरी बनकर आ जाता है। कई दिनों तक ऐसा चलने से तानी को राज के प्रति खिचाव का एहसास होता है। पर सूरी ये निर्णय करता है कि वो चाहता है कि तानी सूरी के रूप को पसन्द कर ना कि राज वाले रूप को। अन्त में तानी को राज और सूरी के एक ही व्यक्ति होने के बारे में पता चलता है। इस फ़िल्म की पटकथा को द एकेडमी ऑफ मोशन पिक्चर्स आर्टस एंड साइंसेज की मारग्रेट हैरिक लाइब्रेरी में स्थान दिया गया है।