ग्रेनबाई पार्क को नवंबर 1998 में कोलंबिया की नदियों के प्रवेश द्वार के रूप में खोला गया था जो वहां के निवासियों के नदी से जुड़ी गतिविधियों को बढ़ावा देता है। ग्रेनबाई तीन नदियों के ग्रीनवे का हिस्सा है, जो कोलंबिया में नदियों के किनारे हरियाली कायम करती है। यह लंबी दूरी की योजना के तहत अंततः मौजूदा रिवरफ्रन्ट पार्क को जोड़ने का काम करता है। ग्रेनबाई 24-एकड़ कोंगारी नदी के किनारे लंबा पार्क है जहां डोंगी का इस्तेमाल किया जा सकता है, मछली पकड़ने के इलाके हैं, इसके अलावा नदी के किनारे ब्रिज और 1/2 मील तक प्राकृतिक छटा का आनंद देते हैं।