हालांकि चीनी पौराणिक कथाओं में क़िलिन नामक एक प्राणी को कभी-कभी "चीनी इकसिंगा" कहा जाता है, लेकिन यह एक संकर पशु है जो देखने में काइमर की तुलना में इकसिंगा जैसा थोड़ा कम लगता है जिसका शरीर एक मृग की तरह और सिर सिंह की तरह होता है और जिसकी त्वचा हरे रंग की होती है और इसका एक सींग होता है जो लम्बा और आगे की तरफ मुड़ा हुआ होता है। चीनी क़िलिन की तरह होने के बावजूद इसका जापानी रूप बहुत कुछ पश्चिमी इक्सिंगे की तरह लगता है। इसी तरह कभी-कभी गलती से "इकसिंगा" कहलाने वाले वियतनामी मिथक का क्यू ली धन एवं समृद्धि का एक प्रतीक है जो सबसे पहले लगभग 600 सीई में, डुओंग राजवंश के दौरान, सम्राट डुओंग काओ टो के शासन काल में, उनकी सेना द्वारा टाय न्गुयेन पर विजय प्राप्त करने के बाद, प्रकाश में आया था।