कैरोलीना स्टेडियम फरवरी 2009 में खोला गया। कॉलेज बेसबॉल के लिए स्थायी रूप से 8,400 के बैठने और अतिरिक्त 1,000 के लिए खड़े रहने की सुविधा के साथ, यह दक्षिण केरोलिना राज्य में सबसे बड़ा बेसबॉल स्टेडियम है और यूएससी गेमकॉक्स बेसबॉल टीम के घर के रूप में कार्य करता है। कोलंबिया में ग्रेनबाई पार्क के निकट स्थित होने के कारण यहां चार मनोरंजन सूट, बायीं फील्ड लाइन की ओर पिकनिक टैरेस और डाइनिंग डेग की सुविधा है जहां लगभग 120 प्रशंसकों का आयोजन किया जा सकता है। राज्य के इस अत्याधुनिक सुविधा में उन्नत तकनीकी ध्वनि प्रणाली और 47 फीट x उच्च 44 फीट व्यापक स्कोरबोर्ड सुविधाएं मौजूद हैं। वीडियो भाग 16 फीट उच्च x 28 फीट चौड़ा है।