केरोलिना कोलीज़ियम जो 1968 में खोला गया, 12,400 सीटों की सुविधा के साथ शुरुआत में यूएससी गेमोक्स बास्केटबॉल टीमों के लिए प्रयोग किया जाता था। स्टेडियम को आसानी से अन्य मनोरंजन प्रयोजनों, जिनमें संगीत समारोह, कार शो, सर्कस, बर्फ शो और अन्य लोकप्रिय घटनाओं के लिए इस्तेमाल किया जा सकता था। कोलिज़ियम की बहुमुखी प्रतिभा और गुणवत्ता ने विश्वविद्यालय को विभिन्न कलाकारों द्वारा कलात्मक घटनाओं जैसे कि बोस्टन पॉप्स, शिकागो सिम्फनी, फेल्ड बैले और अन्य महत्वपूर्ण प्रदर्शनियों के लिए इस सुविधा के इस्तेमाल करने की अनुमति दी। कोलिज़ीयम प्रणाली ने एक ध्वनिक खोल और राज्य को अत्याधुनिक प्रकाश व्यवस्था जैसी गतिविधियों में पेश करने में सहायता प्रदान की। कोलिज़ीयम कोलंबिया इन्फर्नो ईसीएचएल टीम का घर था। हालांकि, 2002 में औपनिवेशिक लाइफ स्टेडियम के निर्माण के बाद से कोलिज़ीयम को बास्केटबॉल के लिए प्रयोग नहीं किया जाता है बल्कि इसे स्कूल कक्ष के रूप में परिवर्तित किया गया है और अब यहां पत्रकारिता और आतिथ्य स्कूल के साथ ही खुदरा और खेल प्रबंधन के स्कूल के रूप में इस्तेमाल किया जाता है।