मुक्त ज्ञानकोश विकिपीडिया सेकार्य-आधारित भाषा शिक्षण या के रूप में जाना जाता टास्क आधारित भाषा सीखने, कार्य-आधारित अनुदेश प्रामाणिक भाषा के प्रयोग पर और लक्ष्य भाषा का प्रयोग सार्थक कार्य करने के लिए छात्रों को पूछ पर केंद्रित है। इस तरह के कार्यों, एक डॉक्टर का दौरा एक साक्षात्कार आयोजित करने, या मदद के लिए ग्राहक सेवा बुला शामिल कर सकते हैं। आकलन मुख्य रूप से बल्कि निर्धारित भाषा रूपों की सटीकता पर से कार्य परिणाम पर आधारित है। इस लक्ष्य भाषा के प्रवाह और छात्र आत्मविश्वास को विकसित करने के लिए TBLL विशेष रूप से लोकप्रिय बनाता है। ऐसे TBLL रूप कम्यूनिकेटिव भाषा शिक्षण की एक शाखा माना जा सकता है।