ऑरिक्स एक मृग है जिसकी दो लम्बी-लम्बी और पतली-पतली सींगें होती हैं जो इसके माथे से निकली हुई होती हैं। कुछ लोगों का सुझाव है कि किसी एक तरफ से और थोड़ी दूर से देखने पर ऑरिक्स कुछ-कुछ एक सींग वाले एक घोड़े की तरह दिखाई देता है . शायद, अरब के यात्रियों ने इन्हीं पशुओं से इकसिंगे की कहानी प्राप्त की होगी. हालांकि, पारंपरिक लेखक ऑरिक्सों और इकसिंगों में स्पष्ट रूप से अंतर स्थापित कर लेते हैं। 1486 में प्रकाशित पेरेग्रिनेशियो इन टेर्रम सैंक्टम, पहला मुद्रित सचित यात्रा-पुस्तक था जिसमें जेरुसलम और वहां से माउंट सिनाई के रास्ते मिस्र की तीर्थयात्रा का वर्णन था। एर्हार्ड रियूविच ने इसमें कई बड़े-बड़े लकड़ी के सांचे और शहरों के सर्वाधिक विस्तृत एवं सटीक दृश्यों को अंतर्भुक्त किया था। इस पुस्तक में यात्रा के दौरान देखे गए पशुओं की तस्वीरें भी निहित थीं जिसमें एक मगरमच्छ, ऊंट और इकसिंगे की तस्वीर भी थी लेकिन यह इकसिंगा संभवतः एक ऑरिक्स था जिसे उन्होंने अपने मार्ग में बड़ी आसानी से देखा होगा।