पक्षपातपूर्ण कोड,एक पूर्व निर्धारित संख्या 'एन' एक पक्षपातपूर्ण एक मुल्या के रूप में उपयोग करते हुए सकारात्मक और नकारात्मक संख्या का एक संतुलित संख्या के साथ मूल्यों का प्रतिनिधित्व करने के लिए एक तरीका है। पक्षपातपूर्ण कोड गैर भारित कोड रहे हैं। अतिरिक्त-3 में, संख्या दशमलव अंकों के रूप में प्रतिनिधित्व कर रहे हैं,और प्रत्येक अंक प्लस 3 अंकों मूल्य के रूप में चार बिट्स का प्रतिनिधित्व करती है: छोटी से छोटी द्विआधारी संख्या सबसे छोटी मूल्य का प्रतिनिधित्व करता है।सबसे बड़ी द्विआधारी संख्या,सबसे बड़ा मूल्य का प्रतिनिधित्व करता है ।एक नंबर,127 को एन्कोड करने के लिए,बस प्रत्येक दशमलव अंक के कूटबद्ध देता है । 