1998 में, प्रगतिशील बीमा कंपनी। ड्राइवरों को ड्राइविंग व्यवहार पर नज़र रखी है और कंपनी के लिए सेलुलर फोन के माध्यम से परिणाम की सूचना दी कि एक जीपीएस आधारित डिवाइस स्थापित करने के लिए एक छूट प्राप्त की जिसमें टेक्सास में एक पायलट कार्यक्रम शुरू किया था, पॉलिसीधारक कथित अधिक थे दुनिया भर में Telematic रूप में भेजा जाता है में वे गोपनीयता की चिंताओं पर थे की तुलना में महंगे उपकरण के लिए भुगतान करने के बारे में परेशान है। कार्यक्रम के बाद के वर्षों में 2000 में बंद किया गया था कई नीतियों trialed किया गया है और सफलतापूर्वक शुरू की बीमा। आम तौर पर ब्लैक बॉक्स बीमा तकनीक पर आधारित हैं जैसे 'Telematic' नीतियों, इस तरह के उपकरणों वाहन चोरी और बेड़े ट्रैकिंग से निकाले जाते हैं लेकिन बीमा प्रयोजनों के लिए उपयोग किया जाता है। 2010 जीपीएस आधारित और Telematic बीमा सिस्टम ऑटो बीमा बाजार में अधिक मुख्यधारा बन गए हैं के बाद से बस विशेष ऑटो बेड़े बाजार या उच्च मूल्य के वाहनों के उद्देश्य से नहीं। आप बीमा पॉलिसियों ड्राइव के रूप में आधुनिक जीपीएस आधारित प्रणाली 'PAYD' वेतन के रूप में ब्रांडेड हैं, 'PHYD' आप ड्राइव या कैसे भुगतान एक जीपीएस सेंसर के रूप में smartphones का उपयोग, जो 2012 स्मार्टफोन ऑटो बीमा पॉलिसियों, जैसे के बाद से। बीमा टेलीमैटिक्स के लिए माप जांच के रूप में स्मार्टफोन की एक विस्तृत सर्वेक्षण में प्रदान की जाती है 