केंद्रीय दक्षिण कैरोलिना में घुमावदार कोंगारी नदी के पास स्थित कोंगारी राष्ट्रीय पार्क चैंपियन पेड़ों, आदिम जंगल परिदृश्यों और विविध पौधों तथा पशु जीवन का घर है। यह22,200-एकड़ पार्क अमेरिका में बाकी बची सबसे पुराने मजबूत लकड़ियों के पुराने वन की सुरक्षा कर रहा है। यह पार्क अंतर्राष्ट्रीय आरक्षित जीवमंडल है। अपने विशाल हार्डवूड्स और ऊंचे पाइंस के लिए मशहूर पार्क के बाढ़ प्रभावित जमीन के पार्क में दुनिया की सबसे ज्यादा ऊंची कैनोपिस है और पूर्वी संयुक्त राष्ट्र के लंबे पेड़ विद्यमान हैं। कोंगारी राष्ट्रीय उद्यान पौधों और जानवरों के लिए अभयारण्य, वैज्ञानिकों के लिए अनुसंधान की साइट और चलने और आराम करने के लिए जंगल का शांत वातावरण प्रदान करता है।