पाल्मेटो हेल्थ कोलंबिया में दक्षिण केरोलिना का एक लाभरहित लोक-हितकारी निगम है, जिसमें पाल्मेटो हेल्थ रिचलैंड और पाल्मेटो हेल्थ बैप्टिस्ट अस्पताल शामिल हैं। पाल्मेटो हेल्थ, रिचलैंड काउंटी के लगभग 70% निवासियों के लिए स्वास्थ्य सुविधाएं तथा रिचलैंड और लेक्सिंग्टन दोनों काउंटीज के लिए लगभग 55% निवासियों के लिए स्वास्थ्य सुविधाएं प्रदान करता है। पाल्मेटो हेल्थ बैप्टिस्ट हाल ही में $40 मिलियन डालर से एक बहु-चरण आधुनिकीकरण किया गया से जिसमें 37,000 वर्ग फुट नए निर्माण और 81,000 वर्ग फुट नवीनीकरण शामिल हैं। विस्तृत स्वास्थ्य प्रणाली पाल्मेटो हेल्थ चिल्ड्रेन्स हॉस्पिटल और पाल्मेटो हेल्थ हार्ट हॉस्पिटल को भी संचालित करती है, जो पूरी तरह से ह्रदय की चिकत्सा के लिए समर्पित राज्य का पहला अस्पताल है, इसे जनवरी 2006 में खोला गया। पाल्मेटो हेल्थ साऊथ केरोलिना कैंसर सेंटर, पाल्मेटो हेल्थ बैप्टिस्ट और पाल्मेटो हेल्थ रिचलैंड परिसर में रोगी सेवाएं प्रदान करता है, दोनों अमेरिकन कॉलेज ऑफ़ सर्जन्स कमीशन द्वारा कैंसर पर एक नेटवर्क कैंसर प्रोग्राम के रूप में मान्यता प्राप्त हैं।