सर थॉमस ब्राउन द्वारा अपनी स्यूडोडोक्सिया एपिडेमिका में सत्रहवीं सदी में बुद्धिमतापूर्वक एवं विस्तारपूर्वक जांच-परख की गई लोकप्रिय विश्वास के आधार पर इकसिंगे की सींग में ज़हर को बेअसर करने की क्षमता हो सकती थी। इसलिए, जिन लोगों को ज़हर का डर होता था, वे कभी-कभी "इकसिंगे की सींग" से बने प्यालों से अपना पेय पिया करते थे। कथित कामोत्तेजक गुणों और अन्य तथाकथित औषधीय गुणों की वजह से भी "इकसिंगे" के उत्पादों, जैसे - दूध, खाल, एवं ऑफल, की कीमत में वृद्धि हुई है। इकसिंगों के बारे में यह भी कहा जाता था कि ये इस बात का निर्धारण करने में सक्षम थे कि एक महिला कुंवारी है या नहीं; कुछ कहानियों के अनुसार उन पर केवल कुंवारी कन्याएं ही चढ़ सकती थी।