प्रायः मध्यकालीन एवं पुनर्जागरणकालीन यूरोप में अनोखी वस्तुओं की संदूकों और अन्य सन्दर्भों में पाए जाने वाले इकसिंगों की सींगें 1638 में डेनिश जीव विज्ञानी ओले वर्म द्वारा प्रतिपादित नार्वल नामक एक आर्कटिक तिमिवर्गीय प्राणी के विशेष सीधे सर्पिल एकमात्र दांत के उदाहरण थे। उन्हें एक अतिमूल्यवान व्यापार के रूप में दक्षिण लाया गया और पौराणिक इकसिंगे की सींगों के रूप में बेचा गया; हाथीदांत जैसी सामग्रियों से निर्मित होने की वजह से, ये दांत इकसिंगे की सींगों को नकली साबित करने के उद्देश्य से किए जाने वाले विभिन्न परीक्षणों को उत्तीर्ण कर जाते थे। चूंकि लोगों को धारणा थी कि इन "सींगों" में जादूई शक्तियों का वास होता है, इसलिए वाइकिंग और अन्य उत्तरी व्यापारी इन्हें इनके वजन से कई गुना ज्यादा वजन के सोने के बदले में बेचने में सक्षम थे। इंग्लैण्ड की एलिज़ाबेथ प्रथम की विचित्र वस्तुओं की संदूक में एक "इकसिंगे की सींग" रखी हुई थी जिसे आर्कटिक अन्वेषक मार्टिन फ्रोबिशर ने 1577 में लैब्राडोर से वापस लौटते समय लेते आए थे। कला में आम तौर पर दिखाई देने वाले इकसिंगे के सर्पिल सींगों की उत्पत्ति इन्हीं स्रोतों से हुई है।