आईपीएल में 2008 से 2015 तक की पीछा करते हुए सबसे बड़ी जीत राजस्थान रॉयल्स की रही है जिन्होंने 2008 में रॉयल चैलेंजर्स बैंगलोर के खिलाफ 217 रनों के लक्ष्य का पीछा करते हुए जीता था। इनके अलावा किंग्स इलेवन पंजाब 211 रनों का ,चेन्नई सुपर किंग्स 208 रनों का ,किंग्स इलेवन पंजाब 206 रनों का पीछा करते हुए जीत हासिल की है। इंडियन प्रीमियर लीग का पहला संस्करण 2008 में खेला गया था जिसमें राजस्थान रॉयल्स ने चेन्नई सुपर किंग्स को पराजित करके आईपीएल का खिताब अपने नाम किया था। इंडियन प्रीमियर लीग में अब तक की सबसे सफल टीम]] चेन्नई सुपर किंग्स रही है जिन्होंने 2008 से 2015 तक के इंडियन प्रीमियर लीग तक 8 संस्करणों में से 6 बार फाइनल में पहुंची है। जिसमें दो बार विजेता भी बनी है। इनके अलावा मुंबई इंडियंस तथा कोलकाता नाइट राइडर्स भी दो - दो बार फाइनल जीत चुके है। 