यूटीआई एसेट मैनेजमेंट कंपनी यूटीआई म्यूचुअल फ़ंड की सभी व्यावसायिक सेवाओं के लिए निवेश प्रबंधन एग्रीमेंट, न्यास विलेख, सेबी नियमावली और योजनाओं के प्रावधानों के अनुपालन में पेशेवर तरीके से प्रबंधित कार्यकारी सहायता प्रदान करता है। यूटीआईएमएफ़ की विभिन्न गतिविधियों के बीच बाधारहित सामंजस्य बनाए रखने के लिए स्टेट-ऑफ़-द-आर्ट सिस्टम्स और संचार का उपयोग किया जाता है। यूटीआई एएमसी सेबी नियमावली, 1993 के तहत 3 फ़रवरी 2004 को पंजीकृत पोर्टफ़ोलियो प्रबंधक है, जो पोर्टफ़ोलियो प्रबंधन सेवाओं को संभालता है और गर्नसी, चैनल आइलैंड्स में पंजीकृत अपनी 100% सहायक इकाई यूटीआई इंटरनेशनल लिमिटेड के माध्यम से ऑफ़शोर फ़ंड्स के लिए प्रबंधक और मार्केटर के रूप में भी कार्य करता है।