कोलंबिया के दैनिक समाचार पत्र हैं द स्टेट और इसके वैकल्पिक समाचार पत्रों में द फ्री टाइम्स, द कोलंबिया स्टार, कोलंबिया सिटी पेपर और द एससी ब्लैक न्यूज़ शामिल हैं। कोलंबिया मेट्रोपोलिटन मैगज़ीन महानगरीय क्षेत्रों के समाचारों और घटनाओं पर आधारित एक पाक्षिक प्रकाशन है। ग्रेटर कोलंबिया बिजनेस मंथली कोलंबिया की सबसे पुरानी मासिक व्यापार पत्रिका है, जिसमें आर्थिक विकास, व्यापार, शिक्षा और कला पर प्रकाश डाला जाता है। क्यू नोट्स एक द्वि-साप्ताहिक समाचार पत्र है जो एलजीबीटी समुदाय के लिए था और शेर्लोट में प्रकाशित होता है और कोलंबिया में होम डिलीवरी के जरिए वितरित किया जाता है। कोलंबिया दक्षिण केरोलीना शैक्षिक टैलीविजन और ईटीवी रेडियो, राज्य की सार्वजनिक टेलीविजन और सार्वजनिक रेडियो नेटवर्क के उत्पादन सुविधाओं का मुख्यालय है। दक्षिण केरोलिना में देखे जा रहे क्षेत्रों के घरों की संख्या के आधार पर कोलंबिया तीसरा सबसे बड़ा टीवी बाजार बनकर उभरा है। स्थानीय रेडियो स्टेशन हैं: