चिट्ठी में लिखा होता है कि उसने ही अपनी पत्नी और भाई को मारा था। लेकिन अपने बच्चे के मोह के कारण वह अपने आप को कानून के हवाले नहीं कर सकता है। उसने इसके बाद लिखा कि वह जब चलने लगा तो वह अपने परिवार को यह सुसमाचार देने घर में बिना किसी को बतायें ही आ गया तो उसने देखा कि उसकी पत्नी और भाई एक ही बिस्तर में बिना कपड़ों के लेटे हुए थे और उससे आजादी पाने की योजना बना रहे थे। उसके बाद वह उन दोनों को आजादी देने के लिए अपने आप को ही मारने वाला था कि उसके बच्चे का चेहरा उसके सामने आ गया और वह रूक गया। इसके बाद उसने उन दोनों को मिला कर एक योजना बनाई जिससे उन दोनों को बीमा का पैसा मिल सके। वह दोनों पहले उसे मारने के लिए तैयार नहीं हुए लेकिन बाद में दोनों ही तैयार हो गए। उसके तहत उन दोनों को एक स्थान से बंदूक खरीदना था और फिल्म देखने के नाम पर एक स्थान पर जा के कुछ ही समय में वापस घर में आना था। जैसे ही वो दोनों घर आते हैं अजय दोनों को एक एक कर के मार देता है।