कोलंबिया शहर के पांच अंक जिले में अमेरिका में नागरिक अधिकारों के सर्वाधिक प्रख्यात नेता मार्टिन लूथर किंग जूनियर . की विरासत और स्मृति को समर्पितपार्क है। पहले वैली पार्क के रूप में परिचित यह उद्यान, ऐतिहासिक रूप से काफी हद तक श्वेतों के लिए प्रतिबंधित होने के लिए जाना जाता था। 1980 के उत्तरार्ध में इसका नाम मार्टिन लूथर किंग, जूनियर के नाम पर रखा जाना शहर, नागरिक समूहों और स्थानीय नागरिकों की ओर से एक प्रगतिशील और एकीकृत घटना के रूप में देखा गया था। पार्क में एक सुंदर जल मूर्ति और एक सामुदायिक केंद्र हैं। स्टोन ऑफ़ होप मनुमेन्ट, पार्क का एक अभिन्न तत्व है, जिसका अनावरण जनवरी 1996 में किया गया। इस स्मारक पर किंग द्वारा 1964 नोबेल शांति पुरस्कार की स्वीकृति के समय दिए गए भाषण का एक भाग खुदा है, "इतिहास ऐसे व्यक्तियों और राष्ट्रों के मलबे से भरा है जिन्होंने स्वयं को हराने वाले नफरत के रस्ते को अपनाया. प्यार दुनिया की समस्याओं का समाधान करने के लिए महत्वपूर्ण कुंजी है।"