कोलंबिया शहर ने हाल ही में पुनर्विकास की कई परियोजनाओं को पूरा किया है और कई अन्य की योजना बनाई है. ऐतिहासिक कोंगारी विस्ता1,200-एकड़ केन्द्रीय व्यापार जिले की ओर से कोंगारी नदी की ओर बढ़ता एक जिला है, जिसमें अनेक ऐतिहासिक इमारतें हैं जिनका पुनरुद्धार किया गया है। अमेरिकी गृहयुद्ध के समय संघीय बिलों को छपने के लिए उपयोग किये जाने वाले ग्रेवाइस और हुगेर के संघीय प्रिंटिंग संयंत्र का पुनः प्रयोग अनुकूलन ध्यान देने योग्य है। पब्किक्स किराने की दुकानों के साथ इसके रूप को संरक्षित करने में शहर ने सहयोग किया है। कोलंबिया ने इंटरनेशनल डाउनटाउन एसोसिएशन से एक पुरस्कार जीता. विस्ता जिले में भी एक नया कन्वेंशन सेंटर हिल्टन शुरू हुआ है और हाल ही में एक रुथ क्रिस स्टेकहाउस प्रारंभ हुआ है। अन्य प्रमुख निर्माण चल रहे हैं और हाल ही में पूरे हुए निर्माणों में उच्च-स्तरीय कोंडो, शहरी आवास, होटल, मिश्रित उपयोग संरचनायें और लेडी स्ट्रीट के साथ एक खुदरा कॉरीडोर की स्थापना शामिल हैं।