कोलंबिया दक्षिण कैरोलिना के अमेरिकी राज्य में राज्य की राजधानी एवं सबसे बड़ा शहर है। 2000 की जनगणना के अनुसार यहां की जनसंख्या 116,278 थी, जबकि 2009 की जनगणना में शहर की आबादी के 129,333 होने का अनुमान लगाया गया। कोलंबिया रिचलैंड काउंटी की काउंटी सीट है, लेकिन शहर के एक हिस्से ने पड़ोसी लेक्जिंगटन काउंटी में विस्तार कर लिया है। शहर एक महानगरीय सांख्यिकीय क्षेत्र 744,730 का केंद्र है, यह राज्य में सबसे बड़ा और संयुक्त राज्य अमेरिका में 65वां-सबसे बड़ा महानगरीय क्षेत्र है। शहर का नाम अमेरिका के लिए एक काव्यात्मक पर्याय से आया है, जो क्रिस्टोफर कोलंबस के नाम से व्युत्पन्न है।