दक्षिण केरोलिना के भौगोलिक केंद्र के पास13 मील उत्तर पश्चिम में स्थित कोलंबिया दक्षिण केरोलिना के मध्य क्षेत्र का प्राथमिक शहर है जिसमें राज्य के केंद्रीय भाग में कई प्रांत शामिल हैं। कोलंबिया दो नदियों सालुडा और ब्रॉड के संगम पर बसा है। सीएनएनमनी डॉट कॉम ने अमेरिका के अवकाश प्राप्त करने के 25 सर्वोत्तम स्थानों में से एक के रूप में कोलंबिया का उल्लेख किया है औऱ यूएस न्यूज़ और वर्ल्ड रिपोर्ट ने 2009 की रिपोर्ट में शहर को अमेरिका के अवकाश प्राप्त करने के सर्वश्रेष्ठ सस्ते स्थानों की सूची में 6 ठवां स्थान दिया है।