जेफ़्रि होवर्ड आर्चर का जन्म सिटि लंटन मटेर्निटि अस्पतल में हुआ था। आर्चर ने अपनेबचपन के मुख्य भाग वेस्तन-सूपर मेर, सोमेरसेट में बिताया। उनको एक बड़ा भाई हैं, डेविड ब्रौण। जब आर्चर पैदा हुआ तब उनके पिता का उम्र था 64। जब वे बालक था, उनका ये सपना था कि वो ब्रिस्टोल रोवेर्स फ़ुट्बोल क्लब का कप्तान बने। 1951 में, वह वेलिंगटन् स्कूल् सोमरसेट् को एक छात्रवृत्ति जीता।। इस समय उनकी माँ लोला, ने "टि क्प्स" नामक एक् स्तंभ् योगदान् वेस्टन् सुपर् मएर में स्थानीय प्रेस अको दिया है और और उसके बेटे "तुप्पेन्स" के सहसिक कर्य के बारे में लिखी है, इसी करण आर्चर ने वेलिंगटन स्कूल में बदमाशी के शिकार बनते है। आर्चर स्कूल छोड़ने के बाद, वह सेना के साथ और पुलिस् के लिए प्रशिक्षण सहित नौकरियों में कुछ महीनों के लिए काम् किया। बाद में आर्चर शारीरिक शिक्षा के अध्यापक बनते है।