द कोलंबिया मेट्रोपोलिटन कन्वेंशन सेंटर जो दक्षिण केरोलिना का एकमात्र डाउनटाउन कन्वेंशन केंद्र, 142,500-वर्ग-फुट है, आधुनिक और सुविधाओं के साथ राज्य में विभिन्न सम्मेलनों और बैठकों के लिए डिज़ाइन किया गया है। ऐतिहासिक कोन्गारी विस्टा जिले में होने की वजह से इसकी सुविधाएं रेस्तराओं, दुर्लभ वस्तुओं और विशिष्ट दुकानों, कला दीर्घाओं और विभिन्न लोकप्रिय नाइटलाइफ़ स्थानों के काफी करीब है। मुख्य प्रदर्शनी हॉल में लगभग 25,000 वर्ग फुट का स्थान होता है; कोलंबिया बॉलरुम में 18,000 वर्ग फुट से ज्यादा और पांच बैठकें जिनका आकार 1500 से लेकर 4,000 वर्ग फुट तक है में एक और 15,000 वर्ग फुट की जगह है। यह सुविधा औपनिवेशिक जीवन रंगभूमि के पास स्थित है।