ऐतिहासिक कोलंबिया नहर के बगल में स्थित रिवरफ्रंट पार्क एक ढाई मील के रास्ते को आयोजित करता है। नहर पर एक पुराने रेलवे पुल है जो अब एक पैदल यात्रियों के चलने का रास्ता है। पार्क चलने, दौड़ने, साइकिल चलने और मछली पकड़ने के लिए लोकप्रिय है। पिकनिक टेबल और बेंचें चलने के रास्ते को चिह्नित करती हैं। निशान रास्ते के साथ-साथ स्थित हैं जिससे आगंतुकों को दूरी का अनुमान हो सके। पार्क पाल्मेटो मार्ग का एक हिस्सा है, ग्रीनविले से चार्ल्सटन तक एक लंबी पैदल यात्रा और बैक चलने का रास्ता स्टेट की पूरी लम्बाई में फैला है।