दक्षिणी अफ्रीका में इलैंड के कुछ हद तक, शायद कम से कम आंशिक रूप से, रहस्यमय या आध्यात्मिक संकेतार्थ हैं क्योंकि इस बहुत बड़े मृग में सिंहों से पानी रक्षा करने की क्षमता हैं और इन भयानक शिकारियों को मारने में भी शक्षम हैं। इस क्षेत्र की चट्टानी कला में इलैंड को कई बार दर्शाया गया है जिसका तात्पर्य यह है कि उन्हें ऐसे रूप में देखा जाता था कि उनका अन्य दुनिया से बहुत मजबूत सम्बन्ध था और कई भाषाओं में इलैंड और नृत्य के लिए जो शब्द हैं वे एक ही है; यह इसलिए महत्वपूर्ण है क्योंकि ओझा लोग अन्य दुनिया से शक्ति प्राप्त करने के साधन के रूप में नृत्य किया करते थे। इन चित्रलेखों के लिए इस्तेमाल किए जाने वाले रंगद्रव्यों को मिलाने के समय और कई दवाओं को बनाने में इलैंड की वसा का इस्तेमाल किया जाता था।