17 फ़रवरी 1865 में गृह युद्ध के दौरान जब जनरल विलियम टेकुमसेह शरमन के नेतृत्व में केंद्रीय सैनिकों ने वहां कब्जा कर रखा था, उस समय कोलंबिया का अधिकतर हिस्सा आग से नष्ट हो गया। दन्तकथाओं का अनुसार कोलंबिया का पहला बैप्टिस्ट चर्च मुश्किल से शरमन सैनिकों द्वारा लगायी गयी आग से बच सका। सैनिकों ने चर्च तक मार्च किया और जमीन की रखवाली करने वाले से पूछा कि क्या वह उन्हें चर्च के उस हिस्से तक ले जा सकता है जहां अलगाव की घोषणा पर हस्ताक्षर किए गए थे। जमीन के वफादार रखवाले ने उन्हें पास के वाशिंगटन स्ट्रीट यूनाइटेड मेथोडिस्ट चर्च तक पहुंचा दिया, इस तरह ऐतिहासिक धरोहर को केंद्रीय सैनिकों द्वारा नष्ट होने से बचा लिया गया था।