द कोगर सेंटर फॉर द आर्टस कोलंबिया को थिएटर, संगीत और नृत्य के स्थानीय से लेकर वैश्विक कृत्यों का प्रदर्शन दिखलाता है. यहां सुविधा 2,256 व्यक्तियों के लिए सीटें हैं। केंद्र लोकोपकारी ईरा और नैन्सी कोगर की वजह से नामित है जिन्होंने केंद्र के निर्माण के लिए व्यक्तिगत और कॉर्पोरेट निधियों से $ 15 मिलियन का पर्याप्त दान किया। कोगर केंद्र पर पहला प्रदर्शन लंदन फ़िल्हार्मोनिक आर्केस्ट्रा द्वारा दिया गया जो 14 जनवरी,1989 शनिवार को हुई। यह सुविधा राज्य में दक्षिण केरोलिना बॉडी बिल्डिंग चैम्पियनशिप से लेकर दक्षिण केरोलिना विज्ञान मेला जैसी विविध घटनाओं की मेजबानी के लिए जाना जाता है।