कपाल अल्ट्रासोनोग्राफी सबसे अधिक बार और मस्तिष्क के साथ समस्याओं मस्तिष्क के माध्यम से जो मस्तिष्कमेरु द्रव बहती है में निलय का निदान करने के शिशुओं में प्रयोग किया जाता है। ये असामान्यताएं अक्सर समय से पहले जन्म के साथ जुड़े रहे हैं। अल्ट्रासाउंड तरंगों खराब हड्डियों के माध्यम से आयोजित की जाती हैं क्योंकि, कपाल अल्ट्रासोनोग्राफी बंद कर दिया है इससे पहले कि शिशुओं पर किया जाना चाहिए। कपाल अल्ट्रासोनोग्राफी भी मस्तिष्क सर्जरी के दौरान वयस्कों पर किया जाता है ब्रेन ट्यूमर के स्थान की पहचान करने में मदद करने के लिए। वयस्कों में, खोपड़ी शल्य चिकित्सा द्वारा आदेश अल्ट्रासोनोग्राफी उपयोग करने के लिए खोला जाना चाहिए।