अपूर्व नौकरी पाने के लिए धीरुभाई से संयुक्त परिवार का झूठ बोल देता है। नौकरी मिलने के बाद भी अपूर्व अपने परिवार की तारीफ ही करते रहता है। उसे आरती से प्यार हो जाता है, लेकिन इस बात को वो बता नहीं पाता है। आरती की शादी किसी और से तय हो जाती है और उसके बाद उस परिवार का सच धीरु को पता चलता है। जैसे ही उसे पता चलता है कि वो परिवार एक दूसरे से मिलकर नहीं रहता है, वैसे ही वो शादी तोड़ देता है। धीरु कई बार अपूर्व के मुँह से उसके परिवार कि तारीफ सुनते रहता है, इस कारण वो सोचता है कि उसकी शादी अपूर्व से ही करना ठीक रहेगा।