कैप्टन अमेरिका 1980 का एक श्रेष्ठ-नायक चलचित्र है, जिसका अल्बर्ट प्युन द्वारा निर्देशित और स्टीफन टॉक्किन व लॉरेंस ब्लॉक द्वारा लिखा गया है। यह चलचित्र मार्वल की चित्रकथाओं के श्रेष्ठ-नायक पर आधारित है, जोकि चित्रकथा की कहानी के साथ कई हद तक मेल खाती है। इस चलचित्र में स्टीव रोजर्स को द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान लाल कपाल का सामना करने के लिए कैप्टन अमेरिका बनना पड़ता हैं। लाल कपाल के साथ लड़ाई करते वक्त उन्हें बर्फ में जमा दिया जाता हैं। फिर वे कई सालों बाद बर्फ से निकलते हैं और एक अपराध परिवार से संयुक्त राज्य के राष्ट्रपति को बचाते है।