ब्रिटेन में कुक्कुरीय संभोग दर्शनरति, कामांगप्रदर्शन या जनता के सामने काम वासना के प्रदर्शन के अंतरगत आता है; कुक्कुरीय पर विधि के प्रावधान अस्पष्ट हैं। मुकदमे को कई अपराधों की श्रेणी में चलाया जा सकता है जो सार्वजनिक व्यवस्था अधिनियम 1986 की धारा 5 के अंतरगत आते हैं, प्रदर्शन के लिए यौन अपराध अधिनियम 2003 की धारा 66 के तहत आते हैं, या फिर सार्वजनिक शोभनीयता भंग करना। 2010 के अनुसार एसोसिएशन ऑफ़ चीफ़ पोलिस ऑफ़िसर्स की नीति के अनुसार गिरफ़तारी अंतिम चारा है और इस समस्य के लिए धीरे-धीरे क़दम उठाए जाने चाहिए।