एक हेजहोग eulipotyphlan परिवार Erinaceidae में subfamily Erinaceinae के किसी भी छोटे स्तनधारियों में से एक है। पांच प्रजातियों में हेजहोग की सत्तर प्रजातियां हैं, जो यूरोप, एशिया और अफ्रीका के हिस्सों और न्यूजीलैंड में परिचय के माध्यम से पाई जाती हैं। ऑस्ट्रेलिया के मूल निवासी नहीं हैं, और अमेरिका के मूल निवासी जीवित प्रजातियां नहीं हैं । हेजहोग शॉर्ट्स के साथ दूरस्थ पूर्वजों को साझा करते हैं, जिमिनर संभवतः मध्यवर्ती लिंक होने के साथ, और पिछले 15 मिलियन वर्षों में थोड़ा बदल गया है। पहले स्तनधारियों में से कई की तरह, उन्होंने जीवन के एक रात्रिभोज के तरीके को अनुकूलित किया है। हेजहोग्स की स्पाइनी सुरक्षा असंबद्ध पोर्क्यूपिन की तरह दिखती है, जो कृंतक हैं, और इचिडन, एक प्रकार का मोनोट्रीम। 