]अल्ट्रासाउंड मानव सुनवाई के ऊपरी श्रव्य सीमा से अधिक आवृत्तियों के साथ ध्वनि तरंगों हैं। अल्ट्रासाउंड, इसके भौतिक गुणों में से 'सामान्य' ध्वनि अलग नहीं है कि मनुष्य यह नहीं सुन सकते में छोड़कर। इस सीमा व्यक्ति से दूसरे व्यक्ति में भिन्न होता है और लगभग 20 किलोहर्ट्ज स्वस्थ, युवा वयस्कों में है। अल्ट्रासाउंड उपकरणों कई गीगाहर्ट्ज़ के लिए 20 किलोहर्ट्ज़ ऊपर से आवृत्तियों के साथ कार्य करते हैं।अल्ट्रासोनोग्राफी चिकित्सा निदान में उपयोग करता है की एक किस्म है। यह सबसे अच्छी तरह से मुलायम ऊतकों कि ठोस और वर्दी या तरल पदार्थ से भरा हैं इमेजिंग के लिए अनुकूल है। यह अच्छी तरह से इस तरह के हड्डी या आंत की तरह हवा से भर वस्तुओं के रूप में वस्तुओं जब इमेजिंग प्रदर्शन नहीं करता है। अल्ट्रासोनोग्राफी के लिए और अधिक आम उपयोग के कुछ गर्भावस्था के दौरान भ्रूण इमेजिंग विकास, निदान पित्ताशय की थैली रोग और कैंसर के कुछ रूपों, और अंडकोश की थैली और प्रोस्टेट, दिल में मूल्यांकन के असामान्यताओं, और थायरॉयड ग्रंथि शामिल हैं। अल्ट्रासाउंड भी स्तन परीक्षा प्रदर्शन करने के लिए इस्तेमाल किया जा सकता है। एक तकनीक बुलाया डॉपलर इमेजिंग अल्ट्रासोनोग्राफी भी रक्त वाहिकाओं के माध्यम से रक्त के आंदोलन को देखने के लिए और बायोप्सी के लिए नमूनों को प्राप्त करने के लिए शारीरिक संरचनाओं के माध्यम से सुई मार्गदर्शन करने के लिए इस्तेमाल किया जा सकता है।तीन आयामी अल्ट्रासाउंड गर्भाशय में भ्रूण की विस्तृत चित्र प्रदान करते हैं।