2013 के आरंभ में विल्नुस विश्वविद्यालय के पुस्तकालय का नया निर्माण खुला गया था जो बोल्टिक देशों के पुस्तकालयों में से सब से अधुनिक है। उसका नाम शिक्षात्मक संचारण और समाचार का केन्द्र है। यह न केवल पुस्तकालय बल्कि शिक्षा, शिक्षात्मक संचारण, समाचार और खयलों का केन्द्र है जो सारा दिन खुला है। निकट स्थापित किये दफ़्तरों के कर्मचारी, विद्यार्थी, परदेशी प्रशिक्षु, दर्शक और विविध सभाओं के उपस्थित व्यक्ति यहाँ आकर आवश्यक समाचार पा सकते हैं।शिक्षात्मक संचारण और समाचार का केन्द्र सौलेटेकिस टेकनिक घाटी में स्थापित किया गया है। यहाँ विल्नुस विश्वविद्यालय के चार विभाग, विल्नुस गेदिमिनस के विश्वविद्यालय के सारे विभाग और बहुत से छात्रालय भी स्थापित किये गये हैं। भविष्य में टेकनिक घाटी में विल्नुस विश्वविद्यालय के दूसरे विभाग, विविध कम्पनी और इन्स्टिटूट स्थापित किये जाएँगे। शिक्षात्मक संचारण और समाचार का केन्द्र टेकनिक घाटी का पहला निर्माण है।