गैलियम, गैलियम नाइट्राइड के लिए फार्म गण मन 1,050 डिग्री सेल्सियस पर अमोनिया के साथ प्रतिक्रिया करते हैं। गैलियम फास्फाइड, गैलियम आर्सेनाइड, और गैलियम antimonide : गैलियम भी फास्फोरस, आर्सेनिक, और सुरमा के साथ बाइनरी यौगिकों रूपों। इन यौगिकों ZnS के रूप में एक ही संरचना है, और महत्वपूर्ण semiconducting गुण होते हैं :। 1034 गैप, GaAs, और gasb मौलिक फास्फोरस, आर्सेनिक, या सुरमा के साथ गैलियम की सीधी प्रतिक्रिया से संश्लेषित किया जा सकता है । वे 99 गण मन की तुलना में अधिक विद्युत चालकता दिखा रहे हैं :। 101 खाई भी गा प्रतिक्रिया द्वारा संश्लेषित किया जा सकताकम तापमान पर फास्फोरस के साथ 2O। 