ओपॉसम, चूहों और मॉल की तरह, हेजहोगों में जानवरों की मांसपेशी प्रणाली में प्रोटीन एरिनासीन के माध्यम से कुछ सांप जहर के खिलाफ कुछ प्राकृतिक प्रतिरक्षा होती है, हालांकि यह केवल छोटी मात्रा में उपलब्ध है और एक वाइपर काटने अभी भी घातक हो सकता है। इसके अलावा, हेजहोग चार ज्ञात स्तनधारी समूहों में से एक हैं जो उत्परिवर्तन के साथ हैं जो एक और सांप जहर, α-neurotoxin के खिलाफ सुरक्षा करते हैं। सूअर, शहद बैजर, मोंगोस, और हेजहोगों में सभी निकोटिनिक एसिट्लोक्लिन रिसेप्टर में उत्परिवर्तन होते हैं जो सांप जहर α-neurotoxin को बाध्यकारी से रोकते हैं, हालांकि उन उत्परिवर्तन अलग-अलग और स्वतंत्र रूप से विकसित होते हैं।