मॉनिटर या डिस्प्ले कंप्यूटरों के लिए निर्मित एक इलेक्ट्रॉनिक विजुअल डिस्प्ले है। मॉनिटर में डिस्प्ले उपकरण, सर्किटरी और एक इन्क्लोज़र शामिल होता है। आधुनिक मॉनिटरों का डिस्प्ले उपकरण आम तौर पर एक थिन फिल्म ट्रांजिस्टर लिक्विड क्रिस्टल डिस्प्ले का एक पतला पैनल होता है जबकि पुराने मॉनिटरों में एक कैथोड रे ट्यूब का इस्तेमाल होता है जिसकी गहराई लगभग स्क्रीन के आकार जितनी होती है।मूल रूप से कंप्यूटर मॉनिटरों का इस्तेमाल डेटा प्रोसेसिंग और मनोरंजन के लिए टेलीविज़न रिसीवरों के तौर पर किया जाता था; डेटा प्रोसेसिंग के साथ-साथ मनोरंजन के लिए भी कंप्यूटरों के इस्तेमाल में उत्तरोत्तर वृद्धि हो रही है। विशेष रूप से डेटा के लिए इस्तेमाल किए जाने वाले डिस्प्ले का पहलू अनुपात 4:3 होता है; मनोरंजन के लिए इस्तेमाल किए जाने वाले डिस्प्ले का पहलू अनुपात भी आम तौर पर 16:9 वाइडस्क्रीन होता है और कभी-कभी इसके समन्वय रूप जैसे 16:10 का भी इस्तेमाल किया जाता है।