फैशन लोग जो खरीदना चाहते हैं उस्के द्वारा संचालित किया जा सकता है। हस्तियों और फिल्मी सितारों से भि फैसन प्रभावित किया जा सकता है। नए फैशन और फैशन के अलग अलग रुझान के बारे में सोचते समय लोग ऐसे विचार सोच्ते है जिस्मे समाज के सदस्यों के लिए एक निश्चित संदेश हो। लोगों को एक निश्चित राय व्यक्त करने के लिए या एक निश्चित तरीके से खुद को पेश करने के लिए एक निश्चित फैशन पहनने के लिए चुनते हैं। इस तरह, फैशन वे क्या पसंद पर निर्भर करता है अलग अलग लोगों के लिए कुछ अलग मतलब हो सकता है।फैशन खुलासा है। कपदे लोगोन के समूहों का खुलासा कर्ता है। शैली लोगोन के बीच में लकीर और दूरी पेय्द कर्ति है। एक शैली की स्वीकृति या अस्वीकृति हमारे समाज के लिए एक प्रतिक्रिया है फैशन, इसे पहनता है जो व्यक्ति उसके बारे में एक कहानी बताता है जो अपने में हि एक भाषा है।फैशन बड़ा व्यापार है। इस्स दुनिय में सब्से ज्यादा लोग इस व्यापार के विक्रय उत्पादन और इस्के खरीदारइ में शामिल हैं। हर दिन हज़ारोन श्रमिकए डिजाइन ब्नाते हैन और लाखों दुकानो के लिये गोंद और् डाई लगते हैन् और सिते है परिवहन के लिये।