1912 में स्टॉकहोम में 2,504 प्रतियोगियों को आकर्षित करने के लिए खेलों में बढ़ोतरी जारी रही, जिसमें महान ऑलराउंडर जिम थॉर्पे भी शामिल थे, जिन्होंने डिकैथलॉन और पेन्टैथलोन दोनों जीते थे। थॉर्पे ने पूर्व में फीस के लिए बेसबॉल के कुछ गेम खेले, और एवरी ब्रंडेज से शिकायत के बाद उनके पदक ने शौक के इस उल्लंघन के लिए छीन लिया। उनकी मृत्यु के 30 साल बाद उन्हें 1983 में बहाल किया गया था। स्टॉकहोम में खेलों में सबसे पहले पियरे डी कौर्बर्टिन के मूल विचार को पूरा किया गया था। 1896 में खेल शुरू होने के बाद से पहली बार सभी पांच महाद्वीपों को एक ही स्टेडियम में प्रतिस्पर्धा करने वाले एथलीटों के साथ प्रतिनिधित्व किया गया।