"इवो II" में इवोल्यूशन की ही तरह एएमजी पॉवर पैक द्वारा स्थापित छोटे स्ट्रोक 2.5इंजन थे, साथ ही साथ एक सम्पूर्ण SLS सस्पेंशन यह अनुमति देती थी कि गाड़ी जब ऊंचाई पर चढ़ रही हो तो एक आंतरिक स्विच से उसे समायोजित किया जा सके. इवोल्यूशन II में एक स्पष्ट संशोधन किया गया वह थी रेडिकल बॉडी किट, एक बड़ी समायोज्य रियर विंग, रियर विंडो स्पॉयलर और इवोल्यूशन II 17 इंच के पहियों के साथ जिसकी द्वारा बनाई गई थी। यह किट एयरोडाइनामिक उद्देश्य के लिए काम करता है - यह हवा की नली है जिसका परीक्षण 0.29 को खींच कर कम करने के लिए साथ ही एक ही समय में डाउनफोर्स को बढ़ाती है। बीएमडब्ल्यू के कार्यकारी अवधि उपाख्यानों ने यह कहते हुए उद्धृत किया कि "अगर, रियर विंग काम करता है तो हम अपनी हवा की नली को नया स्वरूप देगें." उपाख्यान का दावा है कि बीएमडब्ल्यू ने किया।