प्रचार एवं विज्ञापन सामग्रियों में मॉनिटर के आकार का वर्णन करते समय इसकी दर्शनीय छवि के बजाय इसके छवि तत्व के आकार का इस्तेमाल एक जटिल प्रक्रिया थी। सीआरटी डिस्प्ले में सीआरटी स्क्रीन का एक बहुत बड़ा हिस्सा ओवरस्कैन की वजह से मॉनिटर के "सुरक्षित क्षेत्र" के बाहर के क्षेत्रों को छिपाने के लिए केस के बेजेल के पीछे छिप जाता है या ढंक जाता है। इन प्रथाओं या प्रक्रियाओं को भ्रामक माना जाता था और व्यापक उपभोक्ता आपत्ति और मुकदमों की वजह से ज्यादातर निर्माताओं को अंत में दर्शनीय आकार को मापने पर मजबूर होना पड़ा.