इसी बीच ऑस्ट्रेलिया अंटार्कटिक से विभाजित हो गया और तेजी से उत्तर की ओर बढ़ गया, ठीक उसी तरह जैसा 40 मिलियन से अधिक वर्ष पहले भारत ने किया था और वर्तमान में यह पूर्वी एशिया के साथ एक टक्कर की स्थिति में है। ऑस्ट्रेलिया और भारत दोनों इस समय प्रति वर्ष 5-6 सेंटीमीटर की गति से पूर्वोत्तर दिशा में बढ़ रहे हैं। तकरीबन 280 एमए में पैंजिया की उत्पत्ति के बाद से अंटार्कटिक दक्षिण ध्रुव में या इसके पास रहा है। भारत तकरीबन 35 एमए की शुरुआत में एशिया से टकराने लगा था जिससे हिमालय की ओरोजेनी का निर्माण हुआ और टेथिस का समुद्री मार्ग भी अंततः बंद हो गया; यह टक्कर आज भी जारी है। अफ्रीकी प्लेट ने पश्चिम से उत्तर-पश्चिम तक यूरोप की ओर अपनी दिशाओं को बदलना शुरू कर दिया था और दक्षिण अमेरिका उत्तर की दिशा में बढ़ने लगा था, जिससे यह अंटार्कटिका से अलग हो गया और पहली बार अंटार्कटिक के आसपास संपूर्ण समुद्री परिसंचरण शुरू हो गया, जिसके कारण महाद्वीप तेजी से ठंडा होने लगा और हिमनदियों का निर्माण होने लगा. सिनोजोइक युग के दौरान होने वाली अन्य महत्त्वपूर्ण घटनाओं में कैलिफोर्निया की खाड़ी का खुलना, आल्प्स का उत्थान और जापानी समुद्र का बनना शामिल था। ग्रेट रिफ्ट वैली में पैंजिया का विखंडन आज भी जारी है।