गैलियम की अनूठी गलनांक यह मनुष्य के हाथ में पिघल, और उसके बाद अगर हटा दिया refreeze अनुमति देता है। तरल धातु एक मजबूत अपनी गलनांक / हिमांक से नीचे सर्द करने की प्रवृत्ति है। एक क्रिस्टल के साथ सीडिंग ठंड आरंभ करने के लिए मदद करता है। गैलियम चार धातुओं के साथ उस पर तरल, या पास, सामान्य कमरे के तापमान हो जाना जाता है में से एक है। चार में से केवल एक गैलियम है कि न तो उच्च प्रतिक्रियाशील है और न ही बेहद जहरीला है और इसलिए धातु में ग्लास उच्च तापमान थर्मामीटर में इस्तेमाल किया जा सकता है। यह भी एक धातु के लिए सबसे बड़ा तरल श्रृंखलाओं में से एक होने के लिए और के विपरीत होने के उच्च तापमान पर एक कम वाष्प दबाव के लिए उल्लेखनीय है। गैलियम का क्वथनांक, 2673 कश्मीर, पूर्ण पैमाने पर, गलनांक और किसी भी तत्व का क्वथनांक के बीच सबसे बड़ा अनुपात पर इसके पिघलने बिंदु से भी अधिक की तुलना में आठ गुना अधिक है। पारा, तरल गैलियम धातु wets कांच और त्वचा, सबसे अन्य सामग्री के साथ-साथ, यह यंत्रवत् अधिक मुश्किल को संभालने के लिए भले ही यह काफी कम विषैला होता है और बनाने के विपरीत अब तक कम सावधानियों की आवश्यकता है। कांच पर चित्रित गैलियम एक शानदार दर्पण है। इस कारण के रूप में अच्छी तरह के रूप में धातु संदूषण और ठंड विस्तार समस्याओं के लिए, गैलियम धातु के नमूने आमतौर पर अन्य कंटेनरों के भीतर पॉलीथीन पैकेट में आपूर्ति की जाती है।अलग क्रिस्टल कुल्हाड़ियों गुण एक बी सी के लिए गैलियम के गुणα 16 11 31ρ 543 174 81ρ 480 154 71.6ρ 101 30.8 14.3ρ 13.8 6.8 1.6