दो निकटतम पड़ोसी देशों के बीच संबंधों के सहसंयोजक है; इसलिए GA2 dimers क्रिस्टल के मौलिक ब्लॉकों इमारत के रूप में देखा जाता है। यह कम गलनांक पड़ोसी तत्वों, एल्यूमीनियम और ईण्डीयुम के सापेक्ष बताते हैं। इस संरचना ऊँची आयोडीन और क्योंकि गैलियम परमाणुओं के एकल 4P इलेक्ट्रॉनों के बीच बातचीत के रूपों के समान है, आगे 4S इलेक्ट्रॉनों और 3d10 कोर की तुलना में नाभिक से दूर है। यह घटना अपने 'छद्म नोबल गैस " 4f145d106s2 इलेक्ट्रॉन विन्यास, जो कमरे के तापमान पर तरल है साथ पारा के साथ बारंबार। 3d10 इलेक्ट्रॉनों नाभिक से बहुत अच्छी तरह से बाहरी इलेक्ट्रॉनों को ढाल नहीं है और इसलिए गैलियम की पहली आयनीकरण ऊर्जा एल्यूमीनियम की तुलना में अधिक है। 