महल के एक पिछले हिस्से में, अपनी झीलों के साथ एक विशाल और पार्क के जैसा गार्डन मौजूद है, जो लंदन से सबसे बडे निजी गार्डनों में से एक है। यहाँ महारानी हर साल अपनी सालाना गार्डन पार्टियों और शाही यादगार पलों जैसे कि जन्मदिन मनाने के लिये विशाल समारोहों का भी आयोजन करती हैं। कैपेबिलिटी ब्राउन द्वारा मूलतः प्राकृतिक दृश्यों से तैयार, इस गार्डन को क्यू गार्डन्स के विलियम टाउनसेंड एटन और जॉन नैश द्वारा पुनः डिजाइन किया गया था। कृत्रिम झील को 1828 में बनाकर तैयार किया गया था और इसमें सर्पेंटाइन नदी से पानी की सप्लाई की गयी थी, जो हाइड पार्क से होकर गुजरती है।