इसके बाद रोजर्स को भी लाल कपाल के महल का पता चल जाता हैं और वो महल में घूस कर, शेरोन के आजाद करवाता हैं और लाल कपाल के साथ लड़ाई कर देता हैं। उनकी लड़ाई के बीच में, लाल कपाल एक बम का ट्रिगर दबाने ही वाला होता हैं कि रोजर्स लाल कपाल के परिवार की हत्या की रिकॉर्डिंग का उपयोग करके उसे विचलित कर देता हैं और इसमें पहले की वो बम का ट्रिगर दबाए, वह अपनी ढाल की सहायता से लाल कपाल को चट्टान पर लें गिरा देता हैं। इसके बाद संयुक्त राज्य के राष्ट्रपति को बचा लिया जाता है और अपहरण में शामिल अमेरिकियों को गिरफ्तार किया जाता हैं।