लगभग एक आयताकार डिस्प्ले के आकार को आम तौर पर दो विपरीत स्क्रीन कोनों के बीच की दूरी अर्थात् आयत के विकर्ण के रूप में व्यक्त किया जाता है। इस विधि के साथ एक समस्या यह है कि इसमें प्रदर्शन पहलू अनुपात को ध्यान में नहीं रखा जाता है इसलिए उदाहरण के लिए 16:9 21 इंच वाइडस्क्रीन डिस्प्ले की ऊँचाई और क्षेत्रफल 21 इंच 4:3 स्क्रीन की तुलना में बहुत कम होता है। 4:3 स्क्रीन का आयाम 16.8 इंच × 12.6 इंच और क्षेत्रफल 211 वर्ग इंच होता है जबकि वाइडस्क्रीन का आयाम और क्षेत्रफल क्रमशः 18.3 इंच × 10.3 इंच और 188 वर्ग इंच होता है। कई प्रयोजनों से डिस्प्ले की ऊँचाई को मुख्य मानदंड माना जाता है; एक ही ऊँचाई वाले 4:3 डिस्प्ले की तुलना में 16:9 डिस्प्ले का विकर्ण 22% बड़ा होना जरूरी है।