इसके बाद कोंकणा ने जोया अख्तर की फिल्म लक बाइ चांस में फरहान अख्तर के विपरीत काम किया. जारी होने के बाद, फिल्म को आलोचकों की और से अत्यंत सकारात्मक प्रतिक्रिया मिली और साथ ही उनके अभिनय को भी, लेकिन बॉक्स ऑफिस पर फिल्म को प्रत्याशित सफलता नहीं मिली. कोंकणा की हालिया प्रदर्शित फिल्म 2009 में अयान मुखर्जी की रोमानी हास्य फिल्म वेक अप सिड है, जिसमे उन्होंने रणबीर कपूर के साथ काम किया है। जारी होने पर फिल्म को हर तरफ से सकारात्मक प्रतिक्रिया मिली और उनके अभिनय की अत्यधिक प्रशंसा की गयी। बॉलीवुड हंगामा के तरण आदर्श ने लिखा," कोंकणा मूलभूत रूप से स्वाभाविक हैं और सबसे अच्छी बात यह है कि, उनका अभिनय प्रयासरहित है।" यह इस अविश्वसनीय अदाकारा की तरफ से एक और आकर्षक प्रदर्शन है. द न्यू यार्क टाइम्स ने लिखा,"सुश्री शर्मा ने ऐशा जैसे चरित्र को विशिष्ट बना दिया है: जो एक स्वतंत्र शहरी लड़की है, जिसका सपना कैरियर और प्रेम दोनों को पाना है।" उनका द्वारा निभायी गयी भूमिका ऐशा एक सूक्ष्म भेदी रचना है- महत्वाकांक्षी, संवेदी, विश्वसनीय- और अपने निर्देशन की पहल में मिस्टर मुखर्जी के द्वारा कोंकणा को फिल्म में स्वछंदता देने का निर्णय बिलकुल उचित है।"