गैलियम केवल अपेक्षाकृत उच्च तापमान पर chalcogens साथ प्रतिक्रिया करता है। कमरे के तापमान पर, गैलियम धातु, क्योंकि यह एक निष्क्रिय, सुरक्षात्मक ऑक्साइड परत रूपों हवा और पानी के साथ प्रतिक्रियाशील नहीं है। उच्च तापमान पर, तथापि, यह वायुमंडलीय ऑक्सीजन के साथ प्रतिक्रिया करता गैलियम के लिए फार्म ऑक्साइड, गा2O3. गा कम करना2O700 डिग्री सेल्सियस के लिए 500 डिग्री सेल्सियस पर निर्वात में मौलिक गैलियम के साथ 3, पैदावार गहरे भूरे रंग गैलियम ऑक्साइड गा। 2O : 285 गा2O, एक बहुत मजबूत कम करने एजेंट है एच को कम करने के लिए सक्षम2SO4 ज। 2S : 207 यह 800 डिग्री सेल्सियस पर वापस गैलियम और गा करने disproportionates2O3. 