विजुअल स्टूडियो 2008 विण्डोज़ विस्टा, 2007 ऑफिस सिस्टम और वेब अनुप्रयोगों के विकास पर केंद्रित है। दृश्यात्मक रचना के लिये माइक्रोसॉफ्ट एक्सप्रेशन वेब से प्रभावित एक नया विण्डोज़ प्रेज़ेंटेशन फाउंडेशन विजुअल डिज़ाइनर और एक नया HTML/CSS एडिटर शामिल किया गया है। J# को शामिल नहीं किया गया है। विजुअल स्टूडियो 2008 के लिये। NET 3.5 फ्रेमवर्क की आवश्यकता होती है और डिफॉल्ट रूप से यह .NET फ्रेमवर्क 3.5 पर क्रियान्वित होने के लिये कम्पाइल की गई असेम्बलीज़ को विन्यासित करता है, लेकिन यह बहु-लक्ष्यीकरण का भी समर्थन करता है, जो विकासकर्ताओं को यह चुनने की सुविधा देता है कि .NET फ्रेमवर्क का कौन-सा संस्करण असेम्बली पर क्रियान्वित हो रहा है। विजुअल स्टूडियो 2008 में नये कोड विश्लेषण उपकरण, नये कोड मेट्रिक्स उपकरण सहित, भी शामिल हैं। विजुअल C++ के लिये, विजुअल स्टूडियो माइक्रोसॉफ्ट फाउण्डेशन क्लासेस का एक नया संस्करण जोड़ता है, जो विण्डोज़ विस्टा के साथ प्रस्तुत दृश्यात्मक शैलियों और UI नियंत्रणों के लिये समर्थन को जोड़ता है। नेटिव और प्रबंधित कोड अंतःप्रचालनीयता के लिये, विजुअल C++ ने एक STL/CLR प्रस्तुत किया, जो प्रबंधित कोड के लिये C++ स्टैण्डर्ड टेम्पलेट लाइब्रेरी कन्टेनर्स और एल्गोरिदम्स का एक पोर्ट है। STL/CLR STL-जैसे कन्टेनर्स, इटरेटर्स और एल्गोरिदम्स को परिभाषित करती है, जो C++/CLI प्रबंधित ऑब्जेक्ट्स पर कार्य करते हैं।