2007 के आखिर में, कोंकणा ने यशराज फिल्म बैनर के अंतर्गत दो फिल्मों में अभिनय किया। उन्होंने इस दोनों फिल्मों के प्रति अपने उत्साह का उल्लेख किया क्यूंकि यह पहली ऐसी फ़िल्में थीं जिसमे उन्हें गाने के बोल पर अपने होंठ चलाने थे। पहली फिल्म, लागा चुनरी में दाग, जो कि प्रदीप सरकार द्वारा निर्देशित थी, में उन्होंने बनारस की एक छोटे शहर की जवान लड़की चुटकी की भूमिका की थी, जिसमे वह रानी मुखर्जी के साथ थीं। भारत में यह फिल्म आलोचनात्मक और व्यवसायिक दृष्टि से असफल रही, हालाँकि उनके काम की प्रशंसा की गयी। दूसरी फिल्म आजा नच लै थी, जिसका प्रचार व्यापक स्तर पर माधुरी दीक्षित की वापसी के फिल्म के रूप में किया गया था। इस फिल्म ने भी अच्छा काम नहीं किया। सीएनएन- आइबीएन के राजीव मसंद ने इस फिल्म में उनके अभिनय का उल्लेख करते हुए कहा कि "...अद्भुद से कम नहीं है। उनकी सबसे बड़ी शक्ति यह है कि वह बेवकूफ बन जाने के डर से घबराती नहीं हैं और वह इस बात की भी चिंता नहीं करती कि लोग उनपर हसेंगे. इसी के परिणामस्वरूप आजा नच लै में उनका अभिनय बेबाक और स्वाभाविक है.