निर्माण कार्य समय पर पूरा कर लिया गया। इस जहाज की अंतिम लागत 300,000 अमेरिकी डॉलर प्रति बर्थ आयी, जो कई बड़े यात्री जहाजों की तुलना में लगभग दोगुनी थी। इसका कारण यह था कि जहाज में उच्च गुणवत्ता की समग्री का उपयोग किए गया था और इसका अकार बहुत बड़ा था, एक महासागरीय लाइनर के रूप में डिजाइन किये जाने के कारण इसमें एक मानक क्रूज़ जहाज की तुलना में 40 प्रतिशत अधिक स्टील का उपयोग किया गया था। कनार्ड ने 26 दिसम्बर 2003 को साउथएम्प्टन, इंग्लैंड में डिलीवरी ली। 8 जनवरी 2004 को लाइनर को महारानी एलिज़ाबेथ II के द्वारा नाम दिया गया।