आज कल लोग खरीदारी कर सकते हैं। ऑनलाइन शॉपिंग के लिए इतने सारे साइट हैं। मीडिया फैशन को बढ़ावा देने में एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है। फैशन का एक अन्य महत्वपूर्ण हिस्सा फैशन पत्रकारिता है। लोग टेलीविजन, सामाजिक नेटवर्किंग साइटों, समाचार पत्र और फैशन ब्लॉग के माध्यम से फैशन के बारे में जानते हैं। उनमें से कई के रूप में अच्छी तरह से यूट्यूब के माध्यम से फैशन के रुझान और फैशन सुझावों का पालन करें। 1892 में संयुक्त राज्य अमेरिका में शोहरत स्थापित, किया गया है, सबसे लंबे समय तक चलने वाले और फैशन पत्रिकाओं के सैकड़ों के सबसे सफल . अग्रणी फैशन डिजाइनरों में से कुछ मनीष मल्होत्रा ​​, सब्यसाची मुखर्जी, रितु कुमार और नीता लुल्ला हैं।