दूसरी तरफ शोधकर्ताओं ने रोजर्स के जमे हुए शरीर को खोज लेते हैं और उसे बर्फ में से आजाद कर देते हैं। इसके बाद वे लाल कपाल के कुछ ठगों से उलझता हैं और बाद में, वह राष्ट्रपति किमबॉल के एक संवाददाता और बचपन के मित्र सैम कोलावेज़ को चकमा देकर, अपनी युद्धकालीन कैलिफोर्निया की प्रेमिका को वापस मिलता हैं। पर अब बर्निस की शादी हो चुकी थी और उनकी एक अपनी बेटी भी थी। अब जब शेरोन वी0एच0एस0 पर रोजर्स का इतिहास देख रही थी, तो इसी बीच, लाल कपाल के ठग उसके घर जाकर, उसके माता-पिता को मार डालते हैं। इसके बाद कैप्टन अमरीका और शेरोन डॉ0 वसीली की डायरी खोजने के लिए उसके उदय स्थान पर जाते हैं और वहाँ वे लाल कपाल का असल नाम जानते हैं। यद्यपि वे डायरी खोज लेते हैं और डायरी खोजने के बाद लाल कपाल के ठग उन पर हमला कर देते हैं और वह डायरी ले जाते हैं। इसके बाद रोजर्स और शेरॉन अपना प्रतिशोध लेने और राष्ट्रपति को बचाया के लिए वे इटली जाते हैं। लाल कपाल के घर में, वे उसे माता-पिता की हत्या का एक पुराने रिकॉर्डिंग सुनते हैं। लाल कपाल के महल में जाने के लिए शेरोन रोजर्स को अपने अपहरण का विचार देती हैं, जिस पर वह सहमत हो जाता हैं और वो इससे लाल कपाल के महल में प्रवेश कर लेती हैं।