ज्यादातर अमेरिकी राज्यों में, एक ड्राइवर का ड्राइविंग रिकॉर्ड पर अंक का आकलन, लाल बत्ती और तेजी से चल सहित उल्लंघन, घूम रहा है। अधिक अंक भविष्य के उल्लंघन का एक बढ़ा जोखिम का संकेत मिलता है के बाद से, बीमा कंपनियों के लिए समय समय पर चालकों 'रिकॉर्ड की समीक्षा, और तदनुसार प्रीमियम बढ़ा सकता है। इस तरह के एक गरीब ड्राइविंग इतिहास के लिए डेबिट के रूप में रेटिंग प्रथाओं, कानून द्वारा निर्धारित नहीं कर रहे हैं। कई बीमा कंपनियों प्रीमियम बढ़ाने से पहले हर तीन से पांच साल के एक चलती उल्लंघन अनुमति देते हैं। दुर्घटनाओं इसी तरह बीमा प्रीमियम राशि को प्रभावित। दुर्घटना की गंभीरता और मूल्यांकन अंकों की संख्या पर निर्भर करता है, दरों के रूप में ज्यादा 20-30 फीसदी तक बढ़ा सकते हैं। ड्राइविंग करते समय चालक पूर्व अनुभवों से जोखिम से मूल्यांकन किया है के रूप में किसी भी मोटरिंग अभियुक्तों को दोषी करार, बीमा कंपनियों को खुलासा किया जाना चाहिए रास्ते में।