दैनिक जागरण के प्रकाशित एक लेख में छपा कि कैटरीना को हिन्दी न आने और विदेशी होने के कारण लगी अटकलों के बावजूद वो सफलता का दूसरा नाम बन गई है। कैटरीना कैफ़ को समकालीन सबसे सफल अभिनेत्री में से एक माना जाता है। अभिनय के लिए आलोचना के बावजूद वो लगातार सफल फ़िल्मों के कारण हिन्दी सिनेमा की सबसे सफल अभिनेत्रीयों में से एक है। एक ट्रेड पत्रिका द्वारा किये गए सर्वेक्षण में कैटरीना को सफलतम अभिनेत्री कहा गया। कैटरीना को मीडिया में अपने काम के प्रति समर्पण के लिए जाना जाता है। अजब प्रेम की ग़जब कहानी के निर्देशक राजकुमार सन्तोषी ने कैटरीना के लिए कहा: "वे नंबर वन स्टार हैं, लेकिन सेट पर वे कोई नखरा नहीं दिखाती हैं। इतनी बड़ी स्टार होने के बावजूद सेट पर सभी तनावरहित महसूस करते हैं"। कैटरीना की निखरती अभिनय क्षमता और हिंदी के साथ-साथ उनके द्वारा आइटम नम्बरों में किये गए नाँच की भी प्रशंसा हुई।