ऐसा कहा गया कि यह ब्रेकअप का कारण अजब प्रेम की गज़ब कहानी की शूटिंग के दौरान रणबीर कपूर और कैटरीना की बढ़ती निकटता थी। हालांकि, इसपर कैटरीना और रणबीर दोनों ने इनकार कर दिया था, पर उनके रिश्ते की प्रकृति बड़े पैमाने पर मीडिया द्वारा छानबीन की गई थी क्योंकि वह दोनों अलग अलग लोगों के प्रेम संबंध में शामिल थे। अगस्त 2013 में, इबीसा में छुट्टियाँ मना रहे रणबीर और कैटरीना की अंतरंग तस्वीरें स्टारडस्ट द्वारा लीक किए गए; जिसे मीडिया ने उनके रिश्ते की पुष्टि के रूप में देखा। इस लीक के बाद कैटरीना ने मीडिया को एक खुला पत्र भेजा, जिसमें उन्होनें कहा कि वो फिल्म पत्रिका में अपनी तस्वीरें छपने से बहुत "दुखी और हताश हैं" जो उनकी अनुमति के बिना ली गई।