माप के इस तरीके को सीआरटी टेलीविज़न की पहली पीढ़ी के लिए इस्तेमाल किए जाने वाले तरीके से लिया गया है जब आम तौर पर वृत्ताकार अग्रभाग वाले पिक्चर ट्यूब का इस्तेमाल किया जाता था। वृत्ताकार होने की वजह से उनके आकार का वर्णन करने के लिए केवल उनके व्यास की जरूरत थी। चूंकि इन वृत्ताकार ट्यूबों का इस्तेमाल आयताकार चित्रों को प्रदर्शित करने के लिए किया जाता था इसलिए आयत के विकर्ण की माप ट्यूब के अग्रभाग के व्यास के बराबर थी। इस तरीके का इस्तेमाल उस वक्त भी होता रहा जब कैथोड रे ट्यूबों का निर्माण गोल आयतों के रूप में किया गया; इसमें आकार को निर्दिष्ट करने वाली एकमात्र संख्या होने का फायदा था और इस बात को लेकर इसमें कोई भ्रम नहीं था जब पहलू अनुपात हर जगह 4:3 था।