 गोलान ने 1989 में कैनन छोड़ दिया और एक पृथक्करण पैकेज के हिस्से के रूप में उन्हें 21वीं सदी चलचित्र कॉर्पोरेशन का नियंत्रण दिया गया और उन्हें कैप्टन अमेरिका के चरित्र के लिए चलचित्र के अधिकार को जारी रखने की अनुमति दी गई। डायरेक्टर अल्बर्ट प्युन, जिन्होंने पहले कैनन में काम किया था, उनको बोर्ड पर लाया गया था और मूलतः कैनन में टॉल्किन लिपि के साथ काम किया था। सिनेफ़ैंटैस्टिक के साथ एक साक्षात्कार में, टॉलिकिन ने लाल कुत्ते की उपस्थिति और चरित्र को बदलने सहित मूल चित्रकथा से कुछ बदलावों को समझाया, जहां उन्होंने कहा "मुझे नहीं लगता था कि लोग भयानक कपाल चेहरा पर हमेशा के लिए ध्यान रखना चाहते थे।"