अधिकांश आधुनिक कंप्यूटर डिस्प्ले लगातार परिवर्तनीय तीव्राताओं में लाल, हरे और नीले एनालॉग वीडियो संकेतों को परिवर्तित करके आरजीबी रंग स्थान के विभिन्न रंगों को प्रदर्शित कर सकते हैं। ये लगभग विशेष रूप से प्रगतिशील स्कैन हैं। टेलीविज़नों में अंतर्ग्रथित तस्वीर का इस्तेमाल होने के बावजूद कम्प्यूटरों में इसका इस्तेमाल होने की काफी सम्भावना थी। 1980 के दशक के अंतिम दौर में और 1990 के दशक के आरंभिक दौर में उच्च रिजोलुशन प्राप्त करने के लिए पीसी के कुछ वीजीए संगत वीडियो कार्डों में अंतर्ग्रथन का इस्तेमाल किया गया। कई आरंभिक प्लाज्मा और लिक्विड क्रिस्टल डिस्प्ले में विशेष रूप से एनालॉग कनेक्शन होने के बावजूद इस तरह के मॉनिटरों में सभी संकेत प्रदर्शन से पहले एक सम्पूर्ण रूप से डिजिटल अनुभाग से होकर गुजरते हैं।