उन्होंने रितुपर्णो घोष की हास्य फिल्म सनग्लास और विनय शुक्ला की मिर्च का फिल्मांकन भी पूरा कर लिया है। सितम्बर 2009 तक, कोंकणा अपर्णा सेन की इति मृणालिनी में शीर्ष भूमिका कर रही थीं, जो जून 2010 में प्रदर्शित होने वाली थी. वह अमिताभ वर्मा की अनाम फिल्म में रणवीर शौरी के विपरीत प्रतीक बब्बर और विद्या बालन के साथ काम करेंगी, यह फिल्म सब्यसाची द्वारा निर्देशित पहली और बासु चैटर्जी की दूसरी फिल्म होगी. कोंकणा को आदित्य चोपड़ा की अगली फिल्ममुंबई में अर्जुन रामपाल, शाहिद कपूर, रानी मुखर्जी और एशा द्योल के साथ लिया गया था, जो कि मुंबई के विश्व प्रसिद्द 2008 आतंकवादी हमले पर आधारित है.