कोंकणा को मीरा नायर की हॉलीवुड फिल्म द नेमसेक में शीर्ष भूमिका का प्रस्ताव मिला था, लेकिन फिल्म 15 पार्क एवेन्यु के साथ तारीखों के टकराने के कारण वह इस फिल्म को स्वीकार नहीं कर सकीं. लेकिन उन्होंने 15 पार्क एवेन्यु में एक मानसिक रूप से बीमार महिला की भूमिका और ओमकारा में एक मध्यवय ग्रामीण महिला की प्रशंसनीय भूमिका द्वारा इसकी भरपाई कर ली। ओमकारा के लिए उन्हें फिल्मफेयर की ओर से सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेत्री और राष्ट्रीय फिल्म पुरस्कार की ओर से भी सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेत्री का पुरस्कार मिला। उनकी अगली फिल्म Deadline: Sirf 24 Ghante को औसत प्रतिक्रिया मिली। 2006 में, कोंकणा ने काला घोडा फिल्म समारोह के लिए एक 18 मिनट लम्बी बंगाली लघु फिल्म नामकोरोन के द्वारा निर्देशन की पहल की.