नाटकीय रिलीज के लिए कैप्टन अमेरिका का पहला फीचर-लम्बाई का उत्पादन एक लंबा और अड़चन उत्पादन इतिहास है। इस चलचित्र के अधिकार मूल रूप से 1984 में द कैनन ग्रुप के संस्थापक मनहेम गोलान और योरम ग्लोबस ने खरीदे थे। शुरुआत में कैनन नियमित माइकल विजेता जेम्स सिल्के द्वारा एक स्क्रिप्ट निर्देशित करने के लिए संलग्न थी। हालांकि, 1986 में विजेता ने सिल्के स्क्रिप्ट को खत्म कर दिया और ब्रिटिश टेलीविजन लेखक स्टेन हे की भर्ती की। हे के अनुसार, इस चलचित्र में एक बुजुर्ग लाल कपाल, एक महिला मृत्यु पंथ की सहायता से, और एक कलाकार के रूप में काम करने वाले स्टीव रोजर्स द्वारा लिबर्टी की एक चोरी वाली मूर्ति का कथानक शामिल था। बाद में, विजेता और हे संस्करण के लिए कुछ नकारात्मक प्रतिक्रिया के बाद, विजेता ने स्टैन ली और लॉरेंस ब्लॉक के साथ काम करना शुरू किया, जिनके नाम सूचीबद्ध हैं उनके साथ एक विज्ञापन जारी किया गया था। 1987 तक विजेता परियोजना बंद कर दिया गया था और अभिनेता-निर्देशक जॉन स्टॉकवेल स्टीफन टॉल्किन द्वारा एक स्क्रिप्ट के साथ सवार हुए था। 