अब 50 साल बाद वह छोटा लड़का संयुक्त राज्य अमेरिका का राष्ट्रपति चुना जाता हैं और अपने कार्यकाल में, वह एक साल तक समर्थक पर्यावरणविद् कानून को चलाता है और सैन्य-औद्योगिक परिसर द्वारा लाल कपाल का निर्माण होने के लिए, सैन्य-औद्योगिक संकुल पर क्रोध भी दर्शाता हैं। द्वितीय विश्व युद्ध के बाद, लाल कपाल प्लास्टिक सर्जरी करवा लेता हैं, एक बेटी को जन्म देता हैं और एक शक्तिशाली अपराधी परिवार का नेता बन जाता हैं। सन् 1960 के दशक में, इस अमेरिकी सैन्य-औद्योगिक परिसर में कई अमेरिकियों जैसे डॉ0 मार्टिन लूथर किंग, जूनियर, राष्ट्रपति जॉन एफ कैनेडी और रॉबर्ट कैनेडी की हत्या करने के लिए लाल कपाल और उसके आदमी को रखा गया था। अब, लाल कपाल किमबॉल का अपहरण करने के लिए निशाना बनाता हैं।