फिल्मों में अभिनय के अलावा, कटरीना ने कई रंगमंच कार्यक्रमों में भी प्रदर्शन दिया है। 2008 में उन्होंने विभिन्न देशों में होने वाली संगीत श्रंखला टेम्पटेशन रीलोडेड 2008 में भाग लिया। रॉटरडैम, नीदरलैंड में आयोजित इस कार्यक्रम में अर्जुन रामपाल, करीना कपूर, शाहरुख खान, गणेश हेगड़े, जावेद अली और अनुषा दांडेकर ने भी भाग लिया था। कुछ महीनों के बाद उन्होंने वापिस शाहरुख़, करीना एवं अर्जुन के संग दुबई में स्थित फेस्टिवल सिटी एरीना में करीब 15,000 दर्शकों के सामने प्रदर्शन दिया। इसके आलावा कटरीना ने पुरस्कार, पुलिस सम्मान, एवं संगीत समारोहों में अक्सर प्रदर्शन किया। मस्कट में आयोजित हुएटेम्पटेशन रीलोडेड के 2013 संस्करण में उन्होंने शाहरुख खान, अली जफर और प्रीति जिंटा के साथ प्रदर्शन किया। कैटरीना 2009 में जोहानसबर्ग के वांडरर्स क्रिकेट स्टेडियम में अंतरराष्ट्रीय रैपर एकॉन के साथ इंडियन प्रीमियर लीग के समापन समारोह में और फिर 2013 में खेल के उद्घाटन समारोह में प्रदर्शन कर चुकी हैं। कैटरीना ने उनके ऊपर फिल्माये गए गानों के ऊपर भी कई विभिन्न पुरस्कार समारोहों में प्रदर्शन किया हैं। 2006 में कैटरीना ने ग्लोबल इंडियन फिल्म अवार्ड में प्रदर्शन किया और दो साल बाद 2008 में वो रेस के गानों पर 9 वें अंतर्राष्ट्रीय भारतीय फ़िल्म अकादमी पुरस्कार पर नाची। उन्होनें 2009 में 55 वें फ़िल्मफ़ेयर पुरस्कार और 2013 में ज़ी सिने पुरस्कार में भी प्रदर्शन किया था, दोनों मुम्बई में।