सीआरटी 1990 के दशक के दौरान कंप्यूटर मॉनिटरों के लिए मानक बने रहे। पहला स्वसंपूर्ण एलसीडी डिस्प्ले 2000 के दशक के आरंभिक दौर में दिखाई दिया और अगले कुछ वर्षों में उन्होंने धीरे-धीरे ज्यादातर अनुप्रयोगों के लिए सीआरटी को विस्थापित कर दिया। पहली पीढ़ी के एलसीडी मॉनिटरों को केवल 4:3 पहलू अनुपात में ही निर्मित किया जाता था लेकिन वर्तमान मॉडलों का पहलू अनुपात आम तौर पर 16:9 होता है। पुराने 4:3 मॉनिटरों को काफी हद तक प्वाइंट ऑफ सर्विस और कुछ अन्य अनुप्रयोगों के लिए स्थानांतरित कर दिया गया है जहां वाइडस्क्रीन की जरूरत नहीं पड़ती है।