2006 में कैनेडियन क्लिनिकों में तीवित जन्म की दर 27% पाई गई। युवा रोगियों में जन्म दरें थोड़ी अधिक थीं, जिनमें 21 या उससे कम आयु के लिए सफलता की दर 35.3% थी, जो कि मूल्यांकित समूहों में सबसे युवा समूह था। अधिक आयु की रोगियों में भी सफलता की दर कम थी और आयु के साथ घट रही थी, जिनमें 37 वर्ष की रोगियों की दर 27.4% थी और मूल्यांकित समूहों में सबसे अधिक आयु के समूह 48 वर्ष से अधिक आयु समूह में कोई जीवित जन्म नहीं था। कुछ क्लिनिकों में ये दरें अधिक थीं, लेकिन यह तय करना असंभव है कि ऐसा उच्चतर तकनीक या रोगी के चयन के कारण हुआ था, क्योंकि सबसे मुश्किल रोगियों को मना करके या उन्हें डिम्बाणुजनकोशिका दाता चक्र में शामिल करके सफलता की दरों को कृत्रि‍म रूप से बढ़ाया जा सकता है।