बाद क्लोनिंग सफलतापूर्वक डॉली के उत्पादन के माध्यम से प्रदर्शन किया गया था, कई अन्य बड़े स्तनधारियों सूअर, हिरण, घोड़े और बैलों सहित क्लोन किया गया। अगली भेड़ क्लोन करने के लिए प्रयास व्यवहार्य भ्रूण उत्पादन नहीं किया था। के रूप में mouflon क्लोन करने के लिए प्रयास कर रहे थे एक वाइल्ड बैल क्लोन करने के लिए प्रयास है, और अधिक सफल रहा था, दोनों व्यवहार्य संतानों में जिसके परिणामस्वरूप। reprogramming प्रक्रिया कोशिकाओं की क्लोनिंग के दौरान के माध्यम से जाने की जरूरत है सही नहीं है और परमाणु हस्तांतरण द्वारा उत्पादित भ्रूण अक्सर असामान्य विकास दिखा। क्लोन स्तनधारियों बनाना अत्यधिक अक्षम था - 1996 में डॉली भेड़ के बच्चे ही है कि 277 के प्रयास से वयस्कता के लिए बच गया था। हालांकि 2014 चीनी वैज्ञानिकों 70-80% सफलता दर सूअरों क्लोनिंग और 2016 में, एक कोरियाई कंपनी, Sooam बायोटेक 500 क्लोन भ्रूण एक दिन का उत्पादन किया गया है करने के लिए सूचित किया गया। Wilmut, जो टीम है कि डॉली बनाया नेतृत्व, 2007 को परमाणु तकनीक हस्तांतरण मनुष्यों में उपयोग के लिए पर्याप्त रूप से कुशल कभी नहीं हो सकता है कि घोषणा की।क्लोनिंग लुप्तप्राय प्रजातियों के संरक्षण में उपयोग करता है हो सकता है और विलुप्त प्रजातियों को पुनर्जीवित करने के लिए एक व्यावहारिक उपकरण बन सकता है। जनवरी 2009 में, खाद्य प्रौद्योगिकी और आरागॉन के अनुसंधान केंद्र के वैज्ञानिकों से, उत्तरी स्पेन में Pyrenean औबेक्स की क्लोनिंग, जंगली पहाड़ी बकरी का एक रूप है, जो आधिकारिक तौर पर 2000 में विलुप्त घोषित किया गया था हालांकि नवजात औबेक्स जन्म के बाद शीघ्र ही मृत्यु हो गई की घोषणा की अपने फेफड़ों में शारीरिक दोष के कारण, यह पहली बार एक विलुप्त जानवर क्लोन किया गया है, और उन्हें जमे हुए ऊतकों से ज़िंदा से खतरे में है और हाल में विलुप्त प्रजाति को बचाने के लिए दरवाजे खोल सकता है।