यह आरेख सेक्स की दोहरी लागत को दर्शाता है। यदि प्रत्येक व्यक्ति एक ही संख्या में वंश में योगदान करना होता है, यौन आबादी प्रत्येक पीढ़ी के समान आकार बनी हुई है, जहां प्रत्येक पीढ़ी के आकार में अजनक प्रजनन जनसंख्या दोगुना हो जाती है।सेक्स की दो गुना लागत पहले जॉन मेनार्ड स्मिथ द्वारा वर्णित थी। पहली लागत यह है कि लैंगिक रूप से मिणु प्रजाति में केवल दो लिंगों में से एक ही युवा हो सकता है। । दूसरी लागत यह है कि जो भी व्यक्ति यौन पुनरुत्पादन करता है वह केवल 50% जीनों से किसी भी अलग-अलग संतानों को दे सकता है, साथ ही हर नए पीढ़ी के पास। फिर भी यूकेरियोट्स और बहुकोशिकीय जीवों के बीच यौन प्रजनन प्रजनन के अधिक सामान्य साधन हैं। रेड क्वीन परिकल्पना का उपयोग एक यौन-प्रजनन के महत्व को समझने के लिए किया गया है, जो कभी-कभी बदलते माहौल में अन्य प्रजातियों के साथ सह-विकास के जवाब में लगातार विकास और अनुकूलन को सक्षम करने के साधन के रूप में उपयोग करता है।