अपूर्व से धीरु इस बारे में बात करता है और अपूर्व जो पहले से ही आरती से प्यार करते रहता है, वो इस शादी से मना नहीं कर पाता है। लेकिन धीरु शादी तय करने के लिए अपूर्व के परिवार से मिलने उसके घर जाने की योजना बनाता है। अपूर्व अपने दोस्त राजू को इस बारे में फोन कर मदद मांगता है तो राजू इधर उधर से एक नकली परिवार बना लेता है। जब धीरु और आरती वहाँ अपूर्व के साथ आते हैं तो उन्हें एक भरा पूरा परिवार मिलता है। इसके बाद अपूर्व की शादी तय हो जाती है और अपूर्व उसके नकली परिवार वालों को बोल देता है कि एक बार शादी हो जाये तो वो धीरु और आरती के साथ मोरिसस में चले जाएगा।