रंगीन सीआरटी में इस्तेमाल होने वाले तीन इलेक्ट्रॉन गनों को नियंत्रित करने के लिए सीजीए मॉनिटरों में चार डिजिटल संकेतों का इस्तेमाल किया जाता था जिसे संकेत के तरीके की दृष्टि से आरजीबीआई या रेड ग्रीन एण्ड ब्लू प्लस इंटेंसिटी के नाम से जाना जाता था। इन तीन आरजीबी रंगों में से प्रत्येक को स्वतंत्र रूप से चालू या बंद किया जा सकता है। तीव्रता बिट सभी चालू गनों की उज्जवलता को बढ़ाता है या अगर कोई रंग चालू न हो तो तीव्रता बिट एक गहरे भूरे रंग का निर्माण करने के लिए बहुत कम उज्जवलता पर सभी गनों को चालू करेगा। सीजीए मॉनिटर केवल 16 रंगों को प्रतिपादित करने में सक्षम है। सीजीए मॉनिटर का इस्तेमाल खास तौर पर पीसी आधारित हार्डवेयर द्वारा नहीं किया जाता था। कमोडोर 128 में भी सीजीए मॉनिटरों का इस्तेमाल किया जा सकता था। कई सीजीए मॉनिटर एक अलग जैक के माध्यम से कम्पोजिट वीडियो को प्रदर्शित करने में सक्षम था।