मध्य प्रदेश में गोवध बंदी का कडा कानून है. उस सरकार ने वह कानून पास किया और हाल ही में उसे राष्ट्रपति की मंजुरी मिली. सरकारी अंदाज के अनुसार राज्य में करीब सव्वा दो करोड़ गोवंश – मतलब गाय, बैल और बछड़ें – हैं. लेकिन उनके लिए आवश्यक गोचर की भूमि दिनोंदिन कम हो रही है. भिन्न-भिन्न प्रजाति की गायों की वंशवृद्धि के लिए सरकार ने राज्य के सात विभाग बनाएं है. वहॉं विशिष्ठ गोवंश वृद्धि के लिए व्यवस्था की गई है. जैसे : हरयाणवी, थरपाकर, मालवी, नेमाडी इत्यादि. मध्य प्रदेश सरकार का इस योजना के लिए मुक्त कंठ से अभिनंदन करना चाहिए.