भीमराव आम्बेडकर प्रतिभाशाली लेखक, सफल पत्रकार एवं जुझारू सम्पादक थे। आम्बेडकर को पढने में बहोत रूची थी तथा वह लेखन में भी रूची रखते थे। इसके चलते उन्होंने मुंबई के घर "राजगृह" में ही एक समृद्ध ग्रंथालय का निर्माण किया था, जिसमें 50 हजार से भी अधिक किताबें थी। अपने लेखन द्वारा उन्होंने दलितों व देश की समस्याओं पर प्रकाश डाला। उन्होंने लिखे हुए महत्वपूर्ण ग्रंथो में, 'अनहिलेशन ऑफ कास्ट', 'द बुद्ध अँड हिज धम्म', 'कास्ट इन इंडिया', 'हू वेअर द शूद्राज?', 'रिडल्स इन हिंदुइझम' आदि शामिल हैं। अपने समकालीन सभी राजनेताओं की तुलना में उन्होंने सबसे अधिक लेखन किया हैं। 32 पुस्तकें और शोध प्रबंध, 10 ज्ञापन, साक्ष्य और वक्तव्य, 10 अनुसन्धान दस्तावेज, लेखों और पुस्तकों की समीक्षा एवं 10 प्रस्तावना और भविष्यवाणियां इतनी सारी उनकी अंग्रेजी भाषा की रचनाएँ हैं। इसके अलावा वह भारतीय संविधान के भी लेखक हैं। उन्हें करीब ग्यारह भाषाओं का ज्ञान था, जिसमें मराठी, अंग्रेजी, हिन्दी, पालि, संस्कृत, गुजराती, जर्मन, फारसी, फ्रेंच, कन्नड और बंगाली ये भाषाएँ शामिल है। किन्तु पत्र-पत्रिकाओं के अलावा उनका लगभग सभी लेखन अंग्रेजी भाषा में रहा। सामाजिक संघर्ष एवं राजनितीक गतिविधियों में हमेशा सक्रिय और व्यस्त होने के बावजुद भी, उनके द्वारा रचित अनेकों किताबें, निबन्ध, लेख एवं भाषणों का बड़ा संग्रह है। वे असामान्य प्रतिभा के धनी थे। उनके साहित्यिक रचनाओं को उनके विशिष्ट सामाजिक दृष्टिकोण, और विद्वता के लिए जाना जाता है, जिनमें उनकी दूरदृष्टि और अपने समय से आगे की सोच की झलक मिलती है। उनके ग्रंथ भारत सहित पूरे विश्व में बहुत पढ़े जाते हैं। 'भगवान बुद्ध और उनका धम्म' नामक उनका ग्रंथ भारतीय बौद्धों का 'धर्मग्रंथ' है तथा बौद्ध देशों में महत्वपूर्ण है। उनके डी.एस.सी. प्रबंध द प्रॉब्लम ऑफ द रूपी : इट्स ओरिजिन ॲन्ड इट्स सोल्युशन से भारत के केन्द्रीय बैंक यानी भारतीय रिज़र्व बैंक की स्थापना हुई है।