अंतरिक्ष प्रौद्योगिकी का एक नया विकास, OLS में, एक लोहे के शिरस्त्राण जैसा लक्ष्यीकरण प्रणाली शामिल है, जो जमीनी और हवाई दोनों ही निशाने को आगे से और विमान के पीछे गोलार्द्धों में जमीन हवा लक्ष्य के लिए समाधान प्रदान करते हैं। पिछले IRST संवेदक से सबसे महत्वपूर्ण अंतर यह है कि नया उपकरण न केवल एक बेहतर संचालन सीमा प्रदान करता है बल्कि हाथ से संचालनीय प्रदर्शन विकल्प भी मुहैया कराता है, जो IR दृश्य, टीवी मोड अथवा दोनों का ही समन्वय प्रदान करता है जो मानव-मशीन को उल्लेखनीय ढंग से उन्नत करता है। नाक पर लगा OLS, IRST के रूप में कार्य करता है जबकि हवा खींचने वाले दाहिने हिस्से पर लगा OLS जमीनी मार के संकेतक के रूप में कार्य करता है।