सामाजिक विपणन एक कंपनी के उपभोक्ताओं को 'चाहता है, कंपनी की आवश्यकताओं, और समाज के दीर्घकालिक हितों पर विचार करके रखती है। सामाजिक विपणन अवधारणा, संगठन के कार्य जरूरतों का निर्धारण करने के लिए हैं। एक लक्ष्य बाजार के हितो को बरकरार रखने का है या उपभोक्ता की और समाज की भलाई को बढ़ाने का है कि एक तरह से प्रतियोगियों की तुलना में अधिक प्रभावी ढंग से और कुशलता से वांछित संतुष्टि देने के लिए होगा। इसलिए, बाजार की जरूरतों को संतुष्ट करने का प्रयास है और एक पूरे के रूप में उपभोक्ताओं और समाज की भलाई के संरक्षण और बढ़ाने के तरीकों में है कि अपने लक्ष्य बाजार के लिए करना चाहिए।यह निकटता कॉर्पोरेट सामाजिक जिम्मेदारी के सिद्धांतों के साथ और सतत विकास के लिए जुड़ा हुआ है।