डॉ॰ अली का विशेष कर प्रधानमंत्री जवाहरलाल नेहरू और इंदिरा गांधी के माध्यम से स्वातंत्र्योत्तर भारत में संरक्षण संबंधित मुद्दों पर काफी प्रभाव था। इंदिरा गांधी स्वयं एक गहन पक्षी प्रेमी थी और वो अली के पक्षी पुस्तक और गांधीवादी पक्षी प्रेमी होरेस अलेक्जेंडर से काफी प्रभावित थी। अली ने भरतपुर पक्षी अभयारण्य के नाम और निर्णय को प्रभावित किया जिससे साइलेंट वैली नेशनल पार्क का बचाव हुआ। अली ने बाद में भी भरतपुर में हस्तक्षेप किया जिसके अंतर्गत उन्होंने अभयारण्य में पशु और चरागाह का बहिष्कार किया क्योंकि यह काफी मँहगा साबित हो रहा था और इससे पारिस्थितिक परिवर्तन फलित हो रहे थे और जिसके चलते जल पक्षियों की कई प्रजातियों की संख्या में गिरावट आई। कुछ इतिहासकारों ने उल्लेख किया कि सालिम अली और बी॰एन॰एच॰एस॰ द्वारा संरक्षण के लिए जिस दृष्टिकोण का इस्तेमाल किया गया वह अलोकतांत्रिक था।