सालिम अली ने अपने दोस्त लोके वान थो के साथ पक्षियों की तस्वीरें निकालने में थोड़ी बहुत दिलचस्पी दिखाई। लोके ने अली का परिचय बी॰एन॰एच॰एस॰ सदस्य और रॉयल इंडियन नेवी के लेफ्टिनेंट कमांडर जेटीएम गिब्सन से करवाया जिन्होंने स्विट्जरलैंड में एक स्कूल में लोके को अंग्रेजी सिखाई थी। वे सिंगापुर के एक अमीर व्यापारी थे और पक्षियों में उनकी काफी गहरी रुचि थी। लोके ने अली और बी॰एन॰एच॰एस॰ की मदद वित्तीय समर्थन के साथ की। भारत में पक्षीविज्ञान के ऐतिहासिक पहलुओं के बारे में भी अली की काफी दिलचस्पी थी। लेखों की एक शृंखला में, अपने पहले प्रकाशन में उन्होंने मुगल सम्राटों के प्राकृतिक इतिहास के योगदान की जाँच की। 1971 के सुंदर लाल होरा स्मारक व्याख्यान और 1978 के आजाद मेमोरियल व्याख्यान में उन्होंने भारत में पक्षी अध्ययन का महत्व और इतिहास के बारे में बात की।