सालिम अली ने कई पत्रिकाओं के लिए लेख लिखा है, मुख्य रूप से जर्नल ऑफ द बॉम्बे नेचुरल हिस्टरी सोसायटी के लिए लिखा है। साथ ही उन्होंने कई लोकप्रिय और शैक्षिक पुस्तकें लिखी हैं, जिनमें से कुछ अभी भी प्रकाशित नहीं हुई हैं। इसके लिए अली ने तहमीना को श्रेय दिया है जिसने इनकी अंग्रेजी में सुधार करने के लिए इंग्लैंड में अध्ययन किया था। उनके कुछ साहित्यिक लेखों को अंग्रेजी लेखन के संग्रह में इस्तेमाल किया गया था। 1930 में इन्होने एक लोकप्रिय लेख लिखा था जिसका शीर्षक है स्टॉपिंग बाय द वुड्स ऑन ए संडे मोर्निंग, जिसका पुनः प्रकाशन 1984 में उनके जन्म दिवस के अवसर पर इंडियन एक्सप्रेस में किया गया था। उनकी सबसे लोकप्रिय कार्य द बुक ऑफ इंडियन बर्ड्स पुस्तक थी, जिसे व्हिस्लर की पोपुलर हैंडबुक ऑफ बर्ड्स की शैली में लिखी गई और इसके पहले संस्करण का प्रकाशन 1941 में किया गया, इसका अनुवाद कई भाषाओं में किया गया और इसके 12 संस्करण को प्रकाशित किया गया है। पहले दस संस्करणों की करीब छियालिस हजार से भी अधिक प्रतियों की बिक्री हुई। 1943 में पहले संस्करण की समीक्षा अर्नस्ट मेर द्वारा की गई थी, जिन्होंने इसकी सराहना की, हालाँकि उन्होंने टिप्पणी करते हुए कहा कि इसके चित्र अमेरिकी बर्ड बुक के स्तर के नहीं है। हालांकि उनकी सर्वोत्कृष्ट कृति डिल्लन रिप्ले के साथ लिखी हैंडबुक ऑप द बर्ड्स ऑफ इंडिया एंड पाकिस्तान थी जो 10 खण्डों वाली थी और इसे केवल "हैंडबुक" के रूप में उल्लेख किया जाता है। इस कार्य को 1964 में शुरू किया गया था और 1974 में समाप्त हुआ और इनकी मृत्यु के बाद अन्यों के द्वारा इसके दूसरे संस्करण को समाप्त किया गया जिसमें बी॰एन॰एच॰एस॰ के जे॰एस॰ सेराव, ब्रुस बीहलर, माइकल डेलफायज और पामेला रसमुसेन उल्लेखनीय हैं। "हैंडबुक" का एकमात्र "कॉम्पैक्ट संस्करण" का भी निर्माण किया गया और अनुपूरक निदर्शी कार्य ए पिक्टोरिएल गाइड टू द बर्ड्स ऑफ द इंडियन सबकॉटिनेंट, जिसका चित्र जॉन हेनरी डिक द्वारा किया गया था और सह-लेखक डिल्लन रिप्ले थे और इसका प्रकाशन 1983 में किया गया था, इन प्लेटों का इस्तेमाल हैंडबुक के दूसरे संस्करण में भी किया गया। 