रोवलट अधिनियमों पर सार्वजनिक चिल्लाहट के बाद किचलेव को पहली बार भारतीय राष्ट्रवाद के सामने उजागर किया गया था। कानून के खिलाफ पंजाब में प्रमुख विरोध प्रदर्शन के लिए किचलेव को गांधी और डॉ सत्यपाल के साथ गिरफ्तार किया गया था। तीनों की गिरफ्तारी का विरोध करने के लिए, जेलियावाला बाग में एक सार्वजनिक बैठक हुई थी, जब जनरल रेजिनाल्ड डायर और उनकी सेना ने निर्बाध, नागरिक भीड़ पर गोलीबारी की थी। सैकड़ों की मौत हो गई, और सैकड़ों घायल हो गए। यह कार्य, 1857 के भारतीय विद्रोह के बाद से नागरिक नरसंहार का सबसे बुरा मामला और पूरे पंजाब में दंगे हुए। 