लगभग इसी समय विश्वविद्यालय की औपचारिक डिग्री न होने के कारण जूलॉजिकल सर्वे ऑफ इंडिया के एक पक्षी विज्ञानी पद को हासिल करने में अली असमर्थ रहे थे, जिसे अंततः एम॰एल॰ रूनवाल को दे दिया गया। हालाँकि 1926 में मुंबई के प्रिंस ऑफ वेल्स संग्रहालय में हाल में शुरू हुए एक प्राकृतिक इतिहास खंड में 350 रूपए के वेतन पर एक गाइड के रूप में व्याख्याता नियुक्त होने के बाद उन्होंने पढ़ाई करने का फैसला किया। हालाँकि वे दो साल तक नौकरी करने के बाद काम से थक गए थे और 1928 में जर्मनी के लिए अध्ययन अवकाश लेने का फैसला किया, जहाँ उन्हें बर्लिन विश्वविद्यालय के प्राणिशास्त्र संग्रहालय में प्रोफेसर इरविन स्ट्रेसमैन के अधीन काम करना था। जे॰ के॰ स्टैनफोर्ड द्वारा एकत्रित नमूनों की जाँच करना उनके काम के एक हिस्से में शामिल था। एक बी॰एन॰एच॰एस॰ सदस्य स्टैनफोर्ड ने ब्रिटिश संग्रहालय में क्लाउड टाइसहर्स्ट के साथ सम्पर्क स्थापित किया था जो बी॰एन॰एच॰एस॰ के मदद के साथ स्वयं कार्य लेना चाहता था। टाइसहर्स्ट ने एक भारतीय को काम में शामिल करने के विचार की सराहना नहीं की और स्ट्रेसमैन की भागीदारी का विरोध किया जो कि भले ही एक जर्मन था। इसके बावजूद अली बर्लिन गए और उस समय के कई प्रमुख जर्मन पक्षी विज्ञानियों से मेलजोल बढ़ाया जिसमें बर्नहार्ड रेन्श, ओस्कर हेनरोथ और एर्न्स्ट मेर शामिल थे। उन्होंने वेधशाला हेलिगोलैंड पर भी अनुभव प्राप्त किया।