लॉस्ट का 2 भाग का प्रायोगिक प्रकरण नेटवर्क के इतिहास में सबसे महंगा था, कथित तौर पर 10 और 14 मिलियन अमेरिकी डॉलर, जबकि 2005 में एक घंटे के प्रायोगिक प्रकरण की औसत लागत 4 मिलियन अमेरिकी डॉलर थी। श्रृंखला का प्रथम प्रसारण 22 सितम्बर 2004 को हुआ और यह 2004 के टेलीविजन सत्र की सबसे महत्वपूर्ण और वाणिज्यिक सफलता में से एक रही।  साथ की अन्य नई श्रृंखलाये जैसे डेस्परेट हॉउसवाइफस और ग्रे' ज़ एनाटॉमी के साथ मिलकर लॉस्ट ने एबीसी की डूबती किस्मत को सहारा दिया। ]।  प्रायोगिक प्रकरण का दुनिया में प्रथम प्रदर्शन 24 जुलाई 2004 को सैन डिएगो में कॉमिक कौन इंटरनेशनल में हुआ। 