53 टुकड़ो में विभाजित नेपाल में ही एक टुकड़ा था जो गोरखा अधिराज्य के नाम से जाना जाता था। गोरखा के राजा थें पृथ्वीनारायण शाह। पृथ्वीनारायण शाह ने 53 टुकड़ो में विभाजित नेपाल को फिर से एक करने कि ठानी और नेपाल एकिकरण का अभियान शुरु कर दिया।	विक्रम सम्वत 1799 में पृथ्वीनारायण शाह गोरखा के राजा बने उस के एक साल बाद हि पड़ोसी राज्य नुवाकोट पर पृथ्वीनारायण शाह ने हमला बोल दिया और विजय हासिल कि और इसी के साथ एकिकरण का अभियान शुरु कर दिया। बाद में उन्होने विक्रम सम्वत 1819 में सेन राज्य मकवानपुर पर विजय हासिल कि और उसे अपने राज्य में सम्मिलित करने में सफल हो गये और खुब उत्साहित होकर 1823 में उन्होने किर्तीपुर पर हमला किया और किर्तीपुर पर भी विजय का झंडा गाड़ दिया। इसी के साथ विक्रम सम्वत 1825 में लगातार कान्तिपुर, ललितपुर तथा 1826 में भक्तपुर को अपने अधिकार में लेकर तीनों राज्यों को जोड़ कर काठमाण्डू उपत्यका बनाया और काठमाण्डुको अपनी राजधानी बनाया।	उसके बाद पृथ्वीनारायण शाह ने नेपाल एकिकरण के लिए पुर्व कि ओर ध्यान दिया और विक्रम सम्वत 1830 में चौडण्डी के ऊपर विजय हासिल किया। अगले वर्ष विजयपुर राज्यको एकिकरण कर पुर्व तरफ की सिमा को मेची के आस-पास पहुँचाया।पृथ्वीनारायण शाह के मृत्यु के पश्चात उनका बड़ा लड़का प्रताप सिंह शाह ने चित्तवन को नेपाल में सम्मिलित किया लेकिन उनकी जल्दी ही निधन हो जाने के कारण नाबालक रण बहादूर शाह नेपाल के राजा बने।	नाएबी के रूप में राजमाता राजेन्द्रलक्ष्मी ने शासन का डोर अपने हाथों में लेकर ससुर के एकिकरण अभियान को निरन्तरता दिया। विक्रम सम्वत 1834 से 1842 तक चौबीसे राज्य अन्तर्गत लम्जुंग, तनहु तथा काश्कि को नेपाल में सम्मिलित किया।राजमाता राजेन्द्रलक्ष्मी के मृत्यु के बाद नाबालक रण बहादूर के नाएबी में पृथ्वीनारायण शाह का छोटा लड़का बहादूर शाह सत्ता में आये और उन्होने अपने पिता के एकिकरण अभियान को पुर्व तरफ के सिमा के पास के सिक्किम का तीन तिहाई भू-भाग जित कर तिष्टा नदी तक पहुँचाया। उसके बाद उन्होने पश्चिम तरफ ध्यान केन्द्रित किया और चौबीसे राज्यों पर 1844 तक अधिकार जमा लिया। बहादूर शाह ने बाइसे राज्यों पर भी आक्रमण किया और कर्णाली प्रदेश के राज्यों को जितते हुए जुम्ला को अपने अधिन में कर लेने के बाद 1847 में डोटी राज्य पर विजय हासिल कर नेपाल का पश्चिमी सिमा महाकाली नदी तक पहुँचाया। उसी वर्ष उन्होने कुमॉऊ के राजधानी अल्मोड़ा पर आक्रमण कर कुमॉऊ के ऊपर भी विजय हासिल कर लिया। दूसरे वर्ष उन्होनें गढ़वाल कि राजधानी श्रीनगर पर हमला कर इसे आश्रित राज्य बनाया, लेकिन तिब्बत के साथ हुए युद्ध के कारण यह एकिकरण रोकना पड़।	बहादूर शाहक के मृत्यु के बाद ये अभियान प्रधानमंत्री भिमसेन थापा और सेनापति अमर सिंह थापा के नेतृत्व में आगे बढ़ा। विक्रम सम्वत 1861 में श्रीनगर पर पुनः आक्रमण किया गया और गढ़वाल को पुर्ण रूप से नेपाल में सम्मिलित कर लिया गया। इस तरह नेपालक का पश्चिमी सिमा यमुना नदी तक पहुँच गया, उसके बाद तुरन्त नेपाली सेना ने यमुना नदी पार कर यमुना नदी से सतलज नदी के बीच के सभी 12 और 18 ठकुराई के नाम से चल रहे बहुत से छोटे छोटे राज्यों का एकिकरण किया। विक्रम सम्वत 1863 में अमर सिंह थापा ने सतलज पार कर विभिन्न राज्यों को जितते हुए कांगड़ा शहर पर आक्रमण किया लेकिन रावी नदी तक पहुँच चुके नेपाली सेना कांगड़ा किला को जित नहीं पाया।	एकिकरण के क्रम में नेपाली सेना ने कांगड़ा के राजा संसारचन्द को चार वर्ष तक कांगड़ा किला में घेराबन्दी कर के रखा। बाद में संसारचन्द के सहायता के लिए पंजाब के राजा रणजीत सिंह आए जिनके साथ नेपाली सेना ने युद्ध किया जिस के फलस्वरुप ज्वालामुखी सन्धि किया गया और इस सन्धि के अनुसार नेपाली सेना सतलज नदी के उस तरफ हट जाने के लिए बाध्य हो गये।	इस तरह विशाल नेपाल का पुन: एकिकरण हुआ और नेपाल कि पुर्वी सिमा तिष्टा नदी तक और पश्चिमी सिमा सतलज नदी तक विस्तारित हो गया।