सालिम अली बीएनएचएस की उत्तरजीविता सुनिश्चित करने में बहुत प्रभावशाली रहे और वित्तीय सहायता के लिए तत्कालीन प्रधानमंत्री पंडित नेहरू को लिखने के माध्यम से 100 साल पुराने संस्थान को किसी तरह बनाए रखने में सफल रहे। सालिम ने अपने परिवार के अन्य सदस्यों को भी प्रभावित किया। एक चचेरे भाई, हुमायूं अब्दुलाली एक पक्षी विज्ञानी बने, जबकि उनकी भतीजी लीक ने पक्षियों में दिलचस्पी ली और ज़ाफर फुटहले से शादी की, अली की दूर के एक चचेरे भाई जो बाद में बी॰एन॰एच॰एस॰ के मानद सचिव बने और भारत में पक्षीप्रेमियों के नेटवर्किंग के माध्यम से पक्षी अध्ययन के विकास में एक प्रमुख भूमिका निभाई. अली ने कई एम॰एससी॰ और पी॰एच॰डी॰ छात्रों को निर्देशित किया जिनमें से पहला विजय कुमार अम्बेडकर था, जिसने बाद में ब्रिडिंग एंड इकोलॉजी ऑफ द बाया विवर पर अध्ययन किया और एक शोधग्रंथ प्रस्तुत किया, जिसकी सकारात्मक समीक्षा डेविड लेक द्वारा की गई।