बाद में उन पर दिनाकरन अखबार के कार्यालय पर एम॰के॰ अज़गिरी के समर्थकों द्वारा हमला किए जाने और तीन लोगों की मौत होने के बाद एम॰के॰ अज़गिरी के खिलाफ कोई कार्रवाई न करने का आरोप लगाया गया है। एम॰के॰ अज़गिरी पूर्व डी॰एम॰के॰ मंत्री किरुत्तिनन की हत्या के मामले के मुख्य अभियुक्त हैं।करूणानिधि पर अज़गिरी को मदुराई में एक बेलगाम प्राधिकारी के रूप में कार्य करने की अनुमति प्रदान करने का भी आरोप है। दिनाकरन अखबार से संबंधित मामले को सी॰बी॰आई॰ को सौंप दिया गया। लेकिन जिला एवं सत्र अदालत ने उस मामले के सभी 17 मुलजिमों को बरी कर दिया। इस अपराध को अंजाम देने वालों की पहचान करने और उन्हें सजा दिलाने के लिए अब तक इस मामले को किसी उच्च अदालत में पेश नहीं किया गया है।