सालिम अली की प्रारंभिक शिक्षा सेंट जेवियर्स कॉलेज, मुंबई में हुई। कॉलेज में मुश्किल से भरे पहले साल के बाद, उन्हें बाहर कर दिया गया और वे परिवार के वोलफ्रेम माइनिंग और इमारती लकड़ियों की देख-रेख के लिए टेवोय, बर्मा चले गए। यह क्षेत्र चारों ओर से जंगलों से घिरा था और अली को अपने प्रकृतिवादी कौशल को उत्तम बनाने का अवसर मिला। उन्होंने जे॰सी॰ होपवुड और बर्थोल्ड रिबेनट्रोप के साथ परिचय बढ़ाया जो कि बर्मा में फोरेस्ट सर्विस में थे। सात साल के बाद 1917 में भारत वापस लौटने के बाद उन्होंने औपचारिक पढ़ाई जारी रखने का फैसला किया। उन्होंने डावर कॉमर्स कॉलेज में वाणिज्यिक कानून और लेखा का अध्ययन किया। हालाँकि सेंट जेवियर कॉलेज में फादर एथलबेर्ट ब्लेटर ने उनकी असली रुचि को पहचाना है और उन्हें समझाया। डावर्स कॉलेज में प्रातःकाल की कक्षा में भाग लेने के बाद, उन्हें सेंट जेवियर्स में प्राणी शास्त्र की कक्षा में भाग लेना था और वे प्राणीशास्त्र पाठ्यक्रम में प्रतियोगिता करने में सक्षम थे। बॉम्बे में लम्बे अंतराल की छुट्टी के दौरान उन्होंने अपने दूर की रिश्तेदार तहमीना से दिसंबर 1918 में विवाह किया।