सामाजिक विपणन सामाजिक विपणन के साथ भ्रमित नहीं होना चाहिए। सामाजिक विपणन अवधारणा वाणिज्यिक विपणन रणनीतियों में सामाजिक जिम्मेदारी के मुद्दों को एकीकृत करने में सतत विपणन के एक अग्रदूत थे। कि इसके विपरीत, सामाजिक विपणन वाणिज्यिक विपणन सिद्धांतों, उपकरण और सामाजिक मुद्दों के लिए तकनीक का उपयोग करता है। सामाजिक विपणन एक "केंद्रित ग्राहक" दृष्टिकोण लागू होता है और विरोधी धूम्रपान-अभियान या गैर सरकारी संगठनों के लिए कोष जुटाने जैसे सामाजिक लक्ष्यों की खोज में वाणिज्यिक विपणक द्वारा इस्तेमाल अवधारणाओं और उपकरणों का उपयोग करता है।हम सामाजिक मार्केटिंग जैसा कि ऊपर कहा "गैर आर्थिक मापदंड शामिल है कि एक सामाजिक आयाम या विपणन के साथ विपणन" के रूप में परिभाषित किया जा सकता है। सामाजिक विपणन "समाज के दीर्घकालिक हितों के लिए चिंता"। यह "समुदाय के लिए संगठन और माध्यमिक लाभ के लिए प्रत्यक्ष लाभ" के बारे में है। यह तत्काल उपभोक्ता की संतुष्टि और लंबी अवधि के उपभोक्ता लाभ के बीच एक फर्क पड़ता है। तदनुसार, एंड्रियास कापलान के रूप में सामाजिक प्रबंधन को परिभाषित करता है "मात्र लाभप्रदता विचार के अलावा खाते में समाज के समग्र कल्याण में ले जाता है कि प्रबंधन।"सामाजिक विपणन कोट्लर् और ज़ाल्ट्मान् के साथ, 1971 में शुरू हुआ कि एक अनुशासन है। यह एक "वे एक हिस्सा हैं, जिनमें से समाज के अपने व्यक्तिगत कल्याण में सुधार करने के लिए लक्षित दर्शकों के स्वैच्छिक व्यवहार को प्रभावित करने के लिए तैयार कार्यक्रमों के लिए वाणिज्यिक विपणन तकनीकों के अनुकूलन और कहा कि" के रूप में परिभाषित किया गया है। सामाजिक विपणन अधिक से अधिक सामाजिक भलाई के लिए लक्ष्यों को प्राप्त करने के लिए, और अधिक परंपरागत व्यावसायिक तकनीक और रणनीति, बिक्री पर ध्यान केंद्रित करता है। अपने अभियानों नहीं के लिए लाभ संगठनों के लिए उदाहरण के लिए कोष जुटाने के लिए के रूप में, योग्यता माल को प्रोत्साहित या गैर धूम्रपान अभियान के रूप में किया जा रहा है अच्छी तरह से समाज के बढ़ावा देने के अवगुण वस्तुओं के उपयोग को हतोत्साहित या सीट बेल्ट के उपयोग को बढ़ावा देने के कर सकते हैं या तो। सामाजिक विपणन की एक और विशेषता है, कि उनकी भलाई में सुधार करने के लिए व्यक्तियों के व्यवहार को प्रभावित करने की योजना बनाई है। ऐसा लगता है कि प्रायोजन या ऑनलाइन विपणन भी शामिल है और आम तौर पर योजना बनाई है या सरकारी और गैर सरकारी संगठनों द्वारा कार्यान्वित किया जाता है, "सिर्फ प्रिंट मीडिया, रेडियो या टीवी में विज्ञापन की तुलना में अधिक" भी शामिल है। सामाजिक विपणन से सामाजिक भिन्न्ता कि एक स्पष्ट उदाहरण है गैर धूम्रपान पर एक विपणन अभियान है। एक ध्यान केंद्रित धूम्रपान बंद विज्ञापन सामाजिक विपणन का एक उदाहरण है, लेकिन अगर एक ही अभियान में सामाजिक विपणन का एक उदाहरण हो सकता है, कि समाज की भलाई बढ़ाने पर उस अभियान को ध्यान में इस्तेमाल विपणन रणनीतियों और तकनीकों।