लम्बे समय से प्रोस्टेट कैंसर से जूझ रहे 91 वर्षीय सालिम अली का 1987 में निधन हुआ। 1990 में, भारत सरकार द्वारा कोयंबटूर में सालिम अली सेंटर फॉर ओर्निथोलोजी एंड नेचुरल हिस्टरी को स्थापित किया गया। पांडिचेरी विश्वविद्यालय ने सालिम अली स्कूल ऑफ इकोलॉजी और एनवायरनमेंटल साइंसेस की स्थापना की। गोवा सरकार ने सालिम अली बर्ड सेंचुरी की स्थापना की और केरल में वेम्बानाड के करीब थाटाकड पक्षी अभयारण्य भी उन्हीं के नाम पर है। बंबई में बी॰एन॰एच॰एस॰ के स्थान का पुनः नामकरण करते हुए "डॉ सालिम अली चौक" किया गया। 1972 में, किट्टी थोंग्लोंग्या ने बी॰एन॰एच॰एस॰ के संग्रह में गलत नमूनों को पहचाना और एक नए प्रजाति का वर्णन किया जिसे वे लेटिडेंस सलिमली कहते थे, जिसे दुनिया का सबसे विरला चमगादड़ और जीनस लेटिडेंस की एकमात्र प्रजाति माना गया। व्हिस्लर और अबडुलाली क्रमशः रॉक बुश क्वेली की उप-प्रजाति और फिन्ल विवर पूर्वोत्तर जनसंख्या का नाम भी उनके नाम पर रखा गया। व्हिस्लर और किनियर द्वारा ब्लैक-रम्प्ड फ्लैमबैक वुडपेकर की एक उप-प्रजाति का नाम उनकी पत्नी की मृत्यु के बाद रखा गया।