शीत युद्ध के दौरान, सोवियत वायु रक्षा बलों को सोवियत संघ के रणनीतिक वायु रक्षा का कार्य दिया गया। द्वितीय विश्व युद्ध के बाद के दशकों में, इसका अर्थ यह नहीं कि केवल आकस्मिक सीमा के उल्लंघन से निपटना होता। लेकिन इससे भी महत्वपूर्ण बात यह है कि अमेरिकी जासूसी विमानों के विरूद्ध सोवियत संघ के विशाल हवाई क्षेत्र और स्वतंत्र पतन परमाणु बम वाले रणनीतिक हमलावरों से बचाव भी था। विमान के इन प्रकारों के प्रदर्शन मे लगातार सुधार किया गया था। 1950 के दशक के उत्तरार्ध में अमेरिका के लॉकहेड यू-2 के बहुत उच्च ऊंचाई उड़ने के कारण सोवियत संघ को वर्तमान में उपलब्ध टेक्नालजी से उच्च अंतराल इंटरसेप्टर विमान की आवश्यकता महसूस हुई।