प्राचीन खसकाल और किरांत काल में नेपाल विशाल हुआ करता था और इस कि सिमाएं पुर्व में कामरु, कामक्ष, दक्षिण में कतूर और पश्चिम में कांगड़ा तक हुआ करती थी और इस बात कि सच्चाई स्कन्द पुराण के 81 वे अध्याय से मालूम कि जा सकती है। स्कन्द पुराण के इस अध्याय में स्पष्ट उल्लेख है कि नेपाल कि सिमाएं कहाँ से कहाँ तक थीं। इस बात कि सच्चाई ईसा पुर्व 1000 वर्ष पहले के अथर्ववेद से भी लगाई जा सकती है और कौटिल्य के अर्थशास्त्र में भी इस बात कि पुष्टी है।2200 वर्ष पुरानी सम्राट अशोक का लुम्बिनी में स्थापित अशोक स्तम्भ जहाँ "हिंद बुद्ध गाते नेपाल, अथवा बुद्ध इस जगह जन्मे हैं और यह नेपाल है।" लिखा हुआ है।	सम्राट समुंद्रगुप्त के इलाहाबाद स्थित एक शिलालेख पर नेपाल कि पुर्वी सिमाएं कामरु, कामक्ष, दक्षिणी सिमा पाटलीपुत्र, कतूर और पश्चिम कि सिमाएं उधमपुर लिखा हुआ है। कामक्ष अर्थात आसाम में, पाटलीपुत्र का मतलब है पटना और कतूर अर्थात इलाहाबाद नजदिक और उधमपुर अर्थात उत्तर-पश्चिम पंजाब और यह शिलालेख ईसा पुर्व 350 की है।