पिछली आलोचनाओं की प्रतिक्रिया में पहले की डिजाइन की तुलना में अब काफी अधिक विश्वसनीय विविधताएं है। विमान की बाहरी संरचना का जीवनकाल और इसके सेवाकाल का विस्तार किया गया है और इसे नए इंजन के साथ सुसज्जित किया गया है जिसमे पूरी जांच करके मरम्मत करने के बीच की समय-सीमा को बढाया गया है, जिसके परिणामस्वरुप, पिछली पुरानी विविधताओं की तुलना में लगभग 2.5 गुना उड़ान घंटे की लागत में कमी हो जाती है। नये इंजन अब निर्धूम हैं तथा बेहतर प्रदर्शन के लिए इसमें एक FADEC टाइप की इलेक्ट्रॉनिक नियंत्रण प्रणाली शामिल है। सभी पहलू के वायु-मार्ग की टोंटियां जो मिग-29OVT में प्रदर्शित किए गए थे वे इसमें वैकल्पिक हैं।