दयानिधि मारन संचार एवं आई॰टी॰ विभाग, न कि प्रसारण मंत्रालय, के एक पूर्व केन्द्रीय मंत्री रह चुके हैं जो टी॰वी॰ नेटवर्क के लिए जिम्मेदार है। दयानिधि मारन को केन्द्र के आई॰टी॰ एवं संचार विभाग से निकाल दिया गया क्योंकि दिनाकरन में प्रदर्शित एक सार्वजनिक मतदान के परिणाम के अनुसार दयानिधि मारन करूणानिधि के उत्तारधिकारी थे। इससे दिनाकरन कार्यालय की मदुराई शाखा में खूनी हिंसा भड़क उठी जिसकी वजह से तीन कर्मचारियों की मौत हो गई। इसे एक बार फिर करूणानिधि परिवार के वंश विवाद के एक परिणाम के रूप में देखा गया।