1 नवम्बर 1814 को इस्ट इण्डिया कम्पनि क तरफ से जनरल हेस्टिग्स ने नेपाल विरुद्ध विधिवत रूप में युद्ध कि घोषणा कर दी।	नेपाल-अंग्रेज बिच के पॉच मोर्चाओं में सुदूर पश्चिम तरफ के मोर्चा के रक्षा का भार अमर सिंह थापा के ऊपर था और वह इसी जगह से युद्ध का मोर्चा सम्भालते थें।सतलज सिमा कि ओर से नेपाल में आक्रमण करने के लिए कार्यरत अंग्रेज जनरल ऑक्टर लोनी ने अमर सिंह थापा को विभिन्न प्रकार के प्रलोभन दिए और अपने साथ मिलाने कि लाख कोशिश कि, लेकिन अमर सिंह थापा अंग्रेजों के प्रलोभन में नहीं फँसे और वह विरतापूर्वक लड़ते हुए किला कि सुरक्षा करते रहें।	जब अंग्रेज इस तरह सतलज को अपने काबू में न कर सके तो, अंग्रेजों ने दूसरे युद्ध मार्ग से नेपाली भूमी में प्रवेश किया। अंग्रेज जब सतलज पर काबू न कर सके तो बाद में दूसरे रास्ते से होकर नालापानी के तरफ बढ़ें। नालापानी किले के युद्ध के मोर्चे का भार बलभद्र कुंअर के ऊपर था।	सन् 1814 अक्टुबर से नवम्बर तक हुए भिषण नालापानी युद्ध में जनरल जिलेस्पी सहित 1000 अंग्रेज सेना मारे गए थें। अन्त में नेपाली सेना को नेपाली युद्ध कौशल से जब हरा न सके तो अंग्रेजों ने किले में आ रहे पीने के पानी के सप्लाई को काट दिया। कई दिनों तक जब पानी पीने को नहीं मिल पाया तो बाध्य होकर बलभद्र कुंअर बचे हुए अपने 70 जने योद्धाओं सहित नंगे खुकुरी को नचाते हुए जब किला से बाहर निकले तो अंग्रेज लोग चकित हो गये थें। नालापानी युद्ध के बाद एक दूसरा निर्णायक युद्ध मलोन के देवथल किले में हुआ। अंग्रेजों ने अपनी सम्पुर्ण शक्ती लगाई थी इस किले को हथियाने में और वे सफल हो गये बाद में 70 वर्ष काट चुके विर योद्घा भक्ति थापा पुन: इस किले को वापस लेने के लिए अंग्रेजों से भिड़ गये लेकिन अंग्रेजों के तोप से निकले आग के गोलों को अपनी छाती पे खाते हुए वो वहीं शहीद हो गये।	इस तरह नेपाल के कुल पाँच मोर्चाओं मध्य तीन मोर्चाओं पर नेपाल कि जीत हुई और दो मोर्चाओं पर अंग्रेजों कि जीत हुई। अंग्रेजों के उसी जीत ने नेपाल को सुगौली सन्धि जैसे असमान सन्धि पर हस्ताक्षर करने के लिए मजबूर कर दिया।