इंदौर मध्य प्रदेश में सबसे अधिक आबादी वाला शहर है। मध्य भारत में इंदौर सबसे बड़ा नगर है। भारत की 2011 की जनगणना के अनुसार, इंदौर शहर की जनसंख्या 19,64,086 है। इंदौर महानगर की आबादी 21,67,447 है। 2010 में, शहर वर्ग मील, यह सबसे घनी मध्यप्रदेश में 1,00,000 से अधिक आबादी वाले सभी नगर पालिकाओं की आबादी प्रतिपादन। वर्ष 2011 की जनगणना के अनुसार, इंदौर शहर 87.38% की एक औसत साक्षरता दर 74% के राष्ट्रीय औसत से अधिक है। पुरुष साक्षरता 91.84% थी, और महिला साक्षरता 82.55% था। इंदौर की जिला प्रशासन। 2009 इंदौर में लिया, जनसंख्या का 12.72% उम्र के 6 वर्ष से कम है। जनसंख्या की औसत वार्षिक वृद्धि दर 2011 की जनगणना रिपोर्ट के अनुसार।हिन्दी इंदौर शहर की आधिकारिक भाषा है, और जनसंख्या के बहुमत द्वारा बोली जाती हैं जैसे बुंदेली, मालवी और छत्तीसगढ़ी भी बोली जाती हैं। वक्ताओं में से एक पर्याप्त संख्या के साथ अन्य भाषाएँ जैसे बंगाली, उर्दू, मराठी शामिल हैं, सिंधी और गुजराती। 