गो अभ्यारण्य गो वंश विकास की एक नई परिकल्पना हैयंहा गो वंश मुक्त रूप से रह सकता हैंभारत मे मध्यप्रदेश के शाजापुर में पहला गो अभयारण्यबनाया गया है गाय का व्यवसाय हेतु उपयोग नहीहोता शाजापुर में जमीनी मैदान ख़ूब हैंव गहन चरागाह इस कारण यह गो अभयारण्य बनायागया है साथ ही इनके लिये भूसे की व्यवस्था भीकी जाती है सर्व ऋतु में देख रेख चलती हैअभयारण्य! मतलब गायों के लिए अभयारण्य. अभयारण्य सामान्यत: वन्य पशुओं के लिए होता है. आजकल लोगों का शिकार का शौक बहुत बढ़ा है. इतना कि, वन्य पशुओं की कुछ प्रजाति नष्ट होने का खतरा निर्माण हुआ है. इस कारण उनके लिए अनेक स्थानों पर अभयारण्य हैं. उन अभयारण्यों में वन्य पशु निर्भय होकर धूम सकते है.