सूखे मेवे, कम ग्लाइसेमिक इंडेक्स के लोगों के साथ-साथ मधुमेह के रोगी और डायटिंग कर रहे लोगों के लिए भी अच्छे रहते हैं। कम ग्लाइसेमिक इंडेक्स वाले खाद्य धीरे-धीरे ऊर्जा उत्पन्न करते हैं जिससे खाना पचाने में शरीर पर अधिक भार नहीं पड़ता और रक्त में ग्लूकोज का स्तर भी सामान्य रहता है। इनमें कैंसर से लड़ने वाले तत्व होते हैं। वैज्ञानिकों के अनुसार प्रतिदिन एक तिहाई कप विभिन्न प्रकार के मेवे लेने चाहिए। सुबह नाश्ते में बिस्किट या केक खाने के स्थान पर मुट्ठी भर सादे मेवे खाने चाहिए। सलाद या पास्ता में कुछ मेवे डालकर खा सकते हैं। दाल, सूप या सब्जियों में मेवे काटकर डालकर उसका सेवन करें। अपने मनपसंद मेवों को चीज या पनीर के साथ खाएँ। पोषक तत्वों से भरपूर ये मेवे आपको दीर्घायु बनाते हैं तथा स्वास्थ्य के रक्षक भी हैं, यदि इन्हें अधिक मात्रा में न लिया जाये। प्रोटीन से भरपूर सूखे मेवों में फाइबर, फाइटो न्यूट्रियंट्स एवं एन्टी ऑक्सीडेण्ट्स जैसे विटामिन ई एवं सेलेनियम की बहुलता होती है। सूखे मेवे बहुत शक्तिवर्द्धक होते हैं। ये मस्तिष्क एवं शरीर के टॉनिक हैं, जो उन्हें स्वस्थ एवं पुष्ट बनाते हैं। यदि 35 ग्राम मेवाओं का - जिसमें संतृप्त वसा एवं कोलेस्ट्रॉल की मात्रा कम होती है- का प्रतिदिन सेवन किया जाए, तो हृदय रोग की आशंका कम हो सकती है। जिन महिलाओं ने सप्ताह में चार बार मेवे को अपने आहार में सम्मिलित किया, तो उनमें ह्वदय रोग से मरने की संभावना 40 प्रतिशत कम हो गई।