RD-33MK "मोर्स्काया ओसा", को नए संशोधन द्वारा संस्थापित किया गया है। यह RD-33 का एक नवीनतम संस्करण है और इसका उद्देश्य मिग-29K और मिग-29KUB को शक्ति संपन्न बनाना है। ठंडे ब्लेडों में आधुनिक सामग्रियों के उपयोग के कारण आधारभूत मॉडल की तुलना में इसमें 7% अधिक शक्तिसम्पन्नता है जो इसे 9,000 kgf का उच्चतर बल प्रदान करती है। प्राथमिक आलोचना के प्रतिक्रयास्वरुप, नए इंजन निर्धूम हैं और इनमें ऐसी प्रणालियां शामिल हैं जो अवरक्त और ऑप्टिकल दृश्यता को कम करती हैं। इंजनों को निश्चित मात्रा की क्षमतावाली टोटियों के साथ फिट किया गया है, जिसके फलस्वरुप मुकाबला करने की क्षमता में 12-15% तक की वृद्धि हुई है।