सांबा ऐक्स एक एकल नृत्य है जिसकी शुरूआत 1992 में ब्राजीलीय कार्निवल उत्सव के दौरान बाहिया में हुई जब ऐक्स की ताल नेलंबाडा को प्रतिस्थापित कर दिया. कई सालों के लिए यह ब्राजील के उत्तर पूर्व के लिए छुट्टी के महीनों के दौरान एक प्रकार का प्रमुख नृत्य बन गया। यह नृत्य पूरी तरह से शैली में निर्देशित है और संचालन की भंगिमाएं गीत की नकल करती हैं। यह एक बहुत ऊर्जावान नृत्य की तरह है जिसमे सांबा नो पे के तत्वों और एरोबिक्स का मिश्रण है और क्योंकि गीत, जो मनोरंजन के लिए बने हैं, उने साथ नृत्य में आम तौर पर एक प्रकार का कौतुक तत्व घुला होता है।