मलजल धारा में बहने वाले सभी बड़ी वस्तुओं को हटाने के लिए अन्तःप्रवाही मलजल को छाना जाता है। इस काम को ज्यादातर आम तौर पर बहुत बड़ी जनसंख्या को सेवा प्रदान करने वाले आधुनिक संयंत्रों में एक स्वचालित यंत्रवत सांचेदार अवरोधक छाननी की सहायता से किया जाता है जबकि अपेक्षाकृत छोटे या कम आधुनिक संयंत्रों में एक हस्तचालित साफ़ छाननी का इस्तेमाल किया जा सकता है। एक यांत्रिक अवरोधक छाननी की एकत्रण क्रिया आम तौर पर अवरोधक छाननी पर जमाव और/या प्रवाह दर के अनुसार धीमी गति के आधार पर होती है। ठोस पदार्थों को एकत्र कर लिया जाता है और बाद में किसी भूमिभराव के काम में इस्तेमाल किया जाता है या जलाकर राख कर दिया जाता है। ठोस पदार्थों को हटाने की क्रिया को अनुकूल बनाने के लिए अलग-अलग आकार वाले अवरोधक छाननी या जालीनुमा छाननी का इस्तेमाल किया जा सकता है।