अब्बासिद खलीफाट के उदय तक, कुछ किताबें लिखी गईं और अधिकांश रिपोर्ट मौखिक थीं। इस अवधि के पिछले सबसे उल्लेखनीय काम सुलेम इब्न क्यूज़ की किताब है, जो सुलेम इब्न क्यूस द्वारा लिखी गई है, जो अब्बासीद के समक्ष रहने वाले अली के एक साथी थे। जब मुस्लिम समाज के लिए पेपर पेश किया गया था, 750 और 950 के बीच कई मोनोग्राफ लिखे गए थे। रॉबिन्सन के अनुसार, कम से कम बीस एक अलग मोनोग्राफ सिफिन की लड़ाई पर बनाये गये हैं। अबी मिखनाफ इस अवधि के सबसे प्रसिद्ध लेखकों में से एक हैं जिन्होंने सभी रिपोर्टों को इकट्ठा करने की कोशिश की। 9वीं और 10 वीं शताब्दी के इतिहासकारों ने एकत्रित, चयनित कथाओं का चयन और व्यवस्था की। हालांकि, इनमें से अधिकतर मोनोग्राफ मुहम्मद इब्न जारिर अल- ताबरी द्वारा भविष्य के कार्यों जैसे कि भविष्यवक्ताओं और राजाओं के इतिहास जैसे कुछ कार्यों के अलावा उपयोग नहीं किए गए हैं। 