अप्रैल 2010 तक, दो नए मिग-35 के प्रदर्शकों ने एकल सीटवाली मिग-35 की "961" तथा दो सीटोंवाली मिग-35D की "967" की तस्वीरें और अतिरिक्त सूचनाएं पेश की. रूसी मीडिया के अनुसार, उन्होंने 2009 की शरद ऋतु की शुरुआत में पहली उड़ान भरी और तत्पश्चात अक्टूबर 2009 में आरम्भ होनेवाले MMRCA के परीक्षणों में भाग लिया। इन दोनों में ही पिछले मिग-29K/KUB के ढांचे जैसी ही काफी हद तक समानताएं हैं, फिर भी नौसैनिक विमान के साथ लगाये गए पैराशूट के खुलने में तत्काल दृश्यमान अंतर साफ़ दिखाई देता है। इसके बाद मिग 35D "967" पुराने मिग 35 बोर्ट "154" के समान ही AESA रडार से सुसज्जित है जिसे काली भूरे रंग की छोटी नाक के रदोम से अलग से पहचानना आसान है।