धारावाहिक में, श्रीवी एक ऐसा व्यक्ति है जो अभी भी अपने अतीत से बाहर रह रहा है उनके मनोवैज्ञानिक समस्याएं हैं, जिनमें दुखद प्रवृत्तियों शामिल हैं। श्री वी शीर्ष पर अपनी वृद्धि के दौरान सभी विपक्षों को कुचल देती है यह सब उसके जीवन के प्यार के साथ नहीं होने के कारण उसके दर्द के कारण होता है, एक ऐसी घटना जो सीरियल के समय से पहले सात वर्ष पहले हुई थी। श्री वी ने सभी को और सब कुछ पर हावी करने की कोशिश की ताकि दर्द को भूलने के लिए उसने उस महिला के हाथों सहाए जो चुरा लिए और बाद में उसके दिल को तोड़ दिया। उसका अंधेरा प्रेरणा उसे ऊपर की तरफ बढ़ता है और वह बहुत शक्तिशाली हो जाता है वह राजनेताओं, उद्योगपतियों और मशहूर हस्तियों के लिए एक शक्ति दलाल में बदलता है। वह एक कठपुतली है जो कुछ बहुत ही खतरनाक पिल्ले के तार खींचता है।