ओमिद नोरॉज़ी 2012 ओलंपिक स्वर्ण पदक विजेता ग्रीको-रोमन 60 किग्रा फुटबॉल शिराज में सबसे लोकप्रिय खेल है और इस खेल में शहर में कई टीम हैं इन टीमों में सबसे उल्लेखनीय है बार्ज शिराज, जो ईरान में सबसे पुरानी टीमों में से एक हैं, बारग एक बार फ़ारसी गल्फ प्रो लीग का नियमित सदस्य था; हालांकि, वित्तीय मुद्दों और खराब प्रबंधन ने उन्हें लीग 3 पर छोड़ दिया है जहां वे वर्तमान में खेल रहे हैं। शिराज की अन्य प्रमुख फुटबॉल टीम फ़जर सेपाशी है जो फारस की खाड़ी प्रो लीग में भी निभाई थी; हालांकि, अब वे दूसरे स्तरीय अज़ाडेगन लीग में खेलते हैं । शिराज कई छोटे और कम ज्ञात टीमों की भी मेजबानी कर रहे हैं, जैसे कि कारा शिराज, न्यू बार्घ और कश्यई जो लीग 2 में सभी खेलते हैं।