गुड़गांव, भारत में आधारित मारुति सुज़ुकी इंडिया लिमिटेड सुज़ुकी की सर्वाधिक और सबसे महत्वपूर्ण सहायक कंपनी है जिसका 2009-2010 के राजस्व में 1,018,365 यूनिट का वार्षिक उत्पादन है। सुज़ुकी का भारतीय ऑटो दिग्गज कंपनियों में 54.2% की हिस्सेदारी है और शेष विभिन्न भारतीय जनता और वित्तीय संस्थाओं द्वारा स्वामित्व में है। कंपनी को 1981 में निगमित किया गया था और बॉम्बे स्टॉक एक्सचेंज नेशनल स्टॉक एक्सचेंज में सूचीबद्ध किया गया था। 2005-2006 में, कंपनी के पास भारत के पेसेंजर कार विपणन का 54% शेयर बाजार था। लगभग 75,000 लोगों को सीधे मारुति और उसके सहयोगियों द्वारा नियोजित किया गया.