BTEUP ज्यादातर सरकारी कॉलेजों, और कुछ निजी कॉलेजों के साथ संबद्ध है। वहाँ 30 से अधिक इस तरह के कंप्यूटर विज्ञान, सूचना प्रौद्योगिकी, मैकेनिकल, इलेक्ट्रिकल, इलेक्ट्रॉनिक्स, ऑटोमोबाइल, और नागरिक की तरह के रूप में ग्रुप ए में की पेशकश की ट्रेडों, कर रहे हैं। वहाँ 80 से अधिक कॉलेजों BTEUP के साथ संबद्ध है कि प्रस्ताव समूह ए अन्य समूहों में पाठ्यक्रम वस्त्रों में पाठ्यक्रम, गृह विज्ञान, कृषि, और दूसरों को प्रदान करते हैं।बोर्ड परीक्षा अनुसूची घोषित करने, वार्षिक परीक्षा के आयोजन और उनके परिणाम घोषित करने का कार्य करता है। अन्य कार्यों, सम्बद्ध संस्थानों में शामिल भवन और उपकरण के अपने मानकों को निर्धारित करता है।