मारुति जेन को 1993 में लाँच किया गया, जो कि कंपनी की दूसरी कॉम्पैक्ट कार मॉडल थी और साथ ही इसके उच्च प्रदर्शन के लिए यह भारत में बेहद लोकप्रिय बन गई। कंपनी ने एक और कॉम्पैक्ट कार मारुति वैगन आर और 1999 में मारुति बैलेनो का निर्माण किया। हालांकि, टाटा, ह्युंडई, होंडा और डेवू मोटर्स के साथ बढ़ती प्रतिस्पर्धा के कारण मारुति को अपने बैलेनो के साथ वह सफलता नहीं मिली जो इसे अपने प्रारम्भिक मॉडल से मिली थी। इसीलिए इसने सुज़ुकी SX4 के साथ मारुति सुज़ुकी बैलेनो को प्रतिस्थापित किया। वर्तमान में सुज़ुकी SX4 को होंडा सिटी के साथ प्रतिस्पर्धा का मज़बूत सामना करना पड़ रहा है।