शीराज़ अर्बन रेलवे संगठन द्वारा 2001 में शिराज में एक मेट्रो प्रणाली की शुरुआत हुई जिसमें तीन लाइनें थीं। पहली रेखा की लंबाई 22.4 किमी है, दूसरी पंक्ति की लंबाई 8.5 किमी होगी और तीसरी रेखा की लंबाई 16 किमी होगी। 21 स्टेशनों को एक मार्ग में बनाया गया था तीन लाइनें पूरी होने पर, जमीन के नीचे 32 स्टेशन, छह ऊपर और रेलवे स्टेशन से जुड़े एक विशेष स्टेशन होगा । पहली पंक्ति अक्टूबर 2014 में ज़ांडीय और एहसान स्टेशनों के बीच शुरू हुई थी। एक एकल टिकट की कीमत 5000 रियाल होती है, जिसमें हर 15 मिनट में चलने वाली ट्रेनें होती हैं। भविष्य में हवाई अड्डे तक पहुंचने के लिए लाइन 1 को बढ़ा दिया जाएगा।