शिराज का आर्थिक आधार अपने प्रांतीय उत्पादों में है, जिसमें अंगूर, खट्टे फल, कपास और चावल शामिल हैं। उद्योग जैसे सीमेंट उत्पादन, चीनी, उर्वरक, कपड़ा उत्पादों, लकड़ी के उत्पाद, धातु के काम और कालीनों का वर्चस्व है। शिरज़ में एक प्रमुख तेल रिफाइनरी भी है और ईरान के इलेक्ट्रॉनिक उद्योगों का भी एक प्रमुख केंद्र है। ईरान के इलेक्ट्रॉनिक निवेश का 53% शिराज में केन्द्रित किया गया है। कृषि हमेशा शिराज में और आसपास के अर्थव्यवस्था का एक बड़ा हिस्सा रहा है। आस-पास के रेगिस्तान की तुलना में यह पानी के सापेक्ष बहुतायत के कारण आंशिक रूप से है। शिरज अपने कालीन उत्पादन और फूलों के लिए भी प्रसिद्ध है। अंगूर की खेती में इस क्षेत्र का लंबा इतिहास रहा है, और शिरजी शराब का उत्पादन यहां किया जाता था। शिराज आईटी, संचार, इलेक्ट्रॉनिक उद्योग और परिवहन के लिए एक ईरानी केंद्र भी है। 