यह दक्षिण अफ़्रीका के पश्चिमी भाग — उत्तरी केप और पश्चिमी केप सूबे — की मुख्य भाषा है और 75.8% कलर्ड दक्षिण अफ़्रीकी, 60.8% सफ़ेद दक्षिण अफ़्रीकी की मातृभाषा है और 4.6% एशियायी दक्षिण अफ़्रीकियों की दूसरी सबसे ज़्यादा बोली जाने वाली मातृभाषा है। लगभग 1.5% काले दक्षिण अफ़्रीकी इसको अपनी मातृभाषा के तौर पर बोलते हैं। बांतू भाषाओं के बोलने वालों की बड़ी संख्या और अंग्रेज़ी बोलने वाले दक्षिण अफ़्रीकी भी इसको अपनी दूसरी भाषा के तौर पर बोलते हैं। यह स्कूलों में पढ़ाई जाती है और लगभग 10.3 मिलियन इसको दूसरी भाषा के तौर पर सीखते हैं।