यह त्योहार वसंत के आगमन का सूचक होता है जिसे बड़े और मुख्य रूप से मकर संक्रांति नाम से मनाया जाता है। भारत के अलग-अलग राज्यों में इसे लोहड़ी, भोगाली-बिहु, खिचड़ी, पोंगल आदि नामों से मनाते हैं। पंजाब व जम्मू क्षेत्र में इसे लोहड़ी के नाम से मनाया जाता है। पूरे क्षेत्र में इस दिन एक खुशी की लहर सी दौड़ जाती है। हजारों लोग नदियों में पवित्र डुबकी लगाकर स्नान करते हैं और मंदिरों में हवन और यज्ञ होते हैं। गांवों और शहरी क्षेत्र में भी नव-विवाहित युगल या नवजात बच्चे के माता-पिता के लिये ये त्योहार विशेष महत्त्व वाला माना जाता है। इस अवसर पर एक विशेष नृत्य छज्जा भी किया जाता है। लड़कों को जलूस आदि में सड़कों पर रंगीन कागज और फ़ूलों से सजे छज्जे लेकर नाचते हुए वहां लुभावना दॄश्य देखते ही बनता है। इस अवसर पर पूरे जम्मू क्षेत्र में नवजीवन का संचार हो जाता है।