जासूस नाकागावा को विश्वास हो जाता है कि लगातार मौतों और लापता लोगों का घर से संबंध है, जब वह सूज़न के कार्यालय की इमारत में लिया गया पूरा सुरक्षा वीडियो देखता है। वह कायाको को हाल में आते हुए देखता है, फिर उसके बाद कैमरे के सामने आते हुए जिसके बाद वीडियो ख़त्म हो जाता है। उसके बाद वह पेट्रोल के दो डिब्बे के साथ सेकी हाउस में आता है। वह बाथ टब में डूब रहे तोशियो की आवाज़ से से विचलित हो जाता है। वह प्रवेश करता है और टब से बाहर लटके हुए एक लड़के को देखता है और उसे पुनर्जीवित करने की कोशिश करता है। उसकी आंखें खुली रह जाती हैं और ताकेओ उसके पीछे प्रकट होता है। नाकागावा केवल मुड़ पाता है जिसके पहले ताकेओ उसे बाथटब में धकेल देता है और तोशियो की तरह डुबा कर मार देता है।