पिछली पीढ़ी में AMG मॉडलों के प्रदर्शन के बाद, मर्सिडीज बेंज ने नए मॉडलो में दो नए एएमजी संस्करणो, 2001 में भी, की शुरूआत के माध्यम से उच्च खरीदारों के बीच बिक्री को बढ़ाने का प्रयास किया। 3.2 एल वी6 इंजन के लिए सी 32 AMG, E46 M3 प्रतिस्थापन और वजन वितरण में सुधार करने के लिएनीचे चली गई, लेकिन इसके 6100 rpm पर 354 मीट्रिक अश्वशक्ति और 4400 rpm पर 450 न्यू.मी तक पहुंचने के लिए लिए ट्विन-स्क्रिउ टाइप सुपरचार्जर की आवश्यकता थी। इसके पूर्ववर्तियों की तरह, इसने एक पांच-गति ऑटोमैटिक का उपयोग किया और इसे 5.2 सेकंड के भीतर एक 000-100 किमी प्रति घंटा स्प्रिंट पूरा करने में मदद की. दूसरा संस्करण सी30 CDI AMG था, जिसमें एक 3.0 एल पांच-सिलेंडर इंजन का इस्तेमाल किया गया, जो कि 3800 आरपीएम पर 231 मीट्रिक अश्वशक्ति और 2000rpm पर 540 न्यू.मी पहुंचने में सक्षम था। दोनों तीनों शारीरिक शैलियों में उपलब्ध थे, लेकिन डीजल मॉडल की बिक्री उम्मीद तक नहीं पहुंची और 2004 में बंद कर दिया गया, साथ ही C32 AMG स्पोर्टकूपे के रूप में बंद किया गया।