दक्षिण अफ़्रीका, नमीबिया, और कुछ-कुछ, बोटसवाना और ज़िम्बाब्वे में बोली जाती है। यह दक्षिण हालैंड की डच भाषा से निकली है और आम तौर पर दक्षिण अफ़्रीका में बसे डच लोगों द्वारा बोली जाती है। यहाँ 18वीं सदी में इसकी उन्नती शुरू हुई। इस वजह से यह डच की एक 'बेटी-भाषा' के नज़र से देखा जा सकता है जिसको पहले "केप की डच" या "किचन डच" कहा जाता था। यह शब्द डच शब्द "आफ़्रीकांस -हालैंडस" से बना है जिसका मतलब है "अफ़्रीकी डच"। दक्षिण अफ़्रीका में बसने वाले डच लोगों के वारिसों और डच लोगों के ग़ुलाम के वारिसों की मातृभाषा आम तौर पर अफ़्रीकांस है।