ऑपरेशन ग्रैंड स्लैम 1965 ,भारत-पाकिस्तानी युद्ध का एक महत्वपूर्ण अभियान था। यह जम्मू और कश्मीर में महत्वपूर्ण अखनूर पुल पर हमला करने के लिए, मई 1965 में, पाकिस्तान सेना द्वारा तैयार की गई योजना को संदर्भित करता है। यह पुल न केवल जम्मू और कश्मीर में एक पूरे पैदल सेना विभाजन का जीवन रेखा था, बल्कि जम्मू को भी भारतीय सेना के लिए एक महत्वपूर्ण साजिश का मुद्दा बताया जा सकता था। पाकिस्तानी सेना के लिए विफलता में ऑपरेशन खत्म हो गया, क्योंकि सैन्य उद्देश्यों को हासिल नहीं किया गया था और बाद में उन्हें भारतीय सेना द्वारा घुसपैठ के बाद पीछे हटने के लिए मजबूर होना पड़ा।