उत्पादकता और गुणवत्ता में सुधार करने वाली एक दोहराने योग्य, पूर्वानुमेय प्रक्रिया का पता लगाना दशकों से लक्ष्य रहा है। कुछ लोग सॉफ्टवेयर लेखन के प्रकटत: कठिन कार्य को व्यवस्थित या निश्चित रूप देने की कोशिश करते हैं। अन्य लोग सॉफ्टवेयर लेखन के लिए परियोजना प्रबंधन तकनीक प्रयोग में लाते हैं। परियोजना प्रबंधन के बिना, सॉफ्टवेयर परियोजनाओं की सुपुर्दगी में सहज में ही विलंब हो सकता है या इसकी लागत बजट से अधिक हो सकती है। कार्यात्मकता, लागत, या सुपुर्दगी की समय-सारिणी के संबंध में बड़ी संख्या में परियोजनाओं द्वारा अपनी अपेक्षाओं को पूरा नहीं कर पाने के कारण, प्रभावकारी परियोजना प्रबंधन में कमी रह जाती है।