EON प्रोडक्शन्स या MGM को यदि यह लगता है कि बॉन्ड की नकल बहुत करीबी है तो उन्हें एक या अन्य रूप में मुकदमा दायर करते देखा गया है। तीसरे ऑस्टिन पॉवर्स फिल्म के निर्माता के खिलाफ मुकदमा एक निपटान पर समाप्त हुआ जिसमें बाद की फिल्म का वितरक फिल्म के शुरू होने से पहले बॉन्ड की आने वाली फिल्म का ट्रेलर दिखाये जाने पर राज़ी हुआ। Star Trek: Deep Space Nine के एक सत्र चौथी कड़ी जिसका शीर्षक था आवर मैन बशीर में होलोडेक के साथ एक आभासी-वास्तविक खेल दर्शाया जाता है जिसमें कई जेम्स बॉन्ड सन्दर्भों का प्रयोग होता हैं जो MGM के क्रोध को भड़काने के लिए पर्याप्त था।