ज़ेड राजवंश के दौरान जब शिराज ईरान की राजधानी थी, यह करीम खान के एआर के आसपास एक छोटा गांव था और स्वाभाविक रूप से इसके पास कई गांव थे। पुरानी शिराज के उत्तर भाग पूरी तरह से उद्यान और हरे पेड़ों से ढंके हुए थे जो अभी भी रहते हैं। कई नगरपालिका कानूनों ने बगीचे क्षेत्रों में से किसी में निर्माण पर रोक लगाई है। एक अन्य दृश्य में, ये उद्यान शहर के फेफड़े हैं और प्रकाश संश्लेषण द्वारा धूल, और धुंध या कार्बन डाइऑक्साइड की कारों का उत्पादन करने में मदद करते हैं । दूसरी ओर, हम ईरान में स्वच्छ हवा होने की संभावना के रूप में शिराज को देखते हैं; यह तब होता है जब यह तेहरान या इस्फहान जैसे बड़े शहरों की तुलना में है, और इसके पीछे के कारण शिराज के कई बगीचों में पड़ सकते हैं।