1504 में, शिराज को सफैविद वंश के संस्थापक इस्माइल I की सेनाओं ने कब्जा कर लिया था । सफविद साम्राज्य के दौरान शिराज एक प्रांतीय राजधानी बने और शाह अब्बास I के तहत फारस के गवर्नर इमाम कोली खान ने उसी महल में कई महलों और अलंकृत इमारतों का निर्माण किया, जैसा इस्ताहा में इसी अवधि के दौरान बनाया गया था साम्राज्य का . सफ़ाविड्स के पतन के बाद, शिराज को गिरावट का सामना करना पड़ा, अफगानों के छापे से नाराज और नादर शाह के विरूद्ध इसके गवर्नर का विद्रोह; बाद में विद्रोह को दबाने के लिए सैनिकों को भेजा। शहर कई महीनों के लिए घेर लिया गया था और अंततः बर्खास्त कर दिया गया था। 1747 में नादार शाह की हत्या के समय, शहर की अधिकांश ऐतिहासिक इमारतों को क्षतिग्रस्त या बर्बाद कर दिया गया था, और इसकी आबादी 1600 के दशक के दौरान एक तिहाई से घटकर 50,000 हो गई। 