वायने लीक और आर0 कैली द्वारा डिजाइन की गयी रेमिंगटन बन्दूक का 1100 मॉडल सन् 1963 में बनाया गया था। इससे पूर्व 58 मॉडल और 878 गैस ऑपरेटेड बन्दूक ही हुआ करती थी। 58 मॉडल रिक्वायल ऑपरेटेड था जिसमे जॉन ब्राउनिंग का डिजायन लिया गया था। इसके 11-48 मॉडल भी ब्राउनिंग के डिजाइन पर आधारित थे। इसके अन्य दो 11 एवं ऑटो-5 मॉडल भी उसी डिजाइन के थे। परन्तु रेमिंग्टन 1100 के वर्तमान सभी मॉडल गैस संचालित हैं जो फायर से लगने वाले झटके को काफी कम कर देते हैं। इसके 12, 20, 28 और .410 बोर के मॉडल भी इसी साल 2013 में बनाये जा रहे हैं। गैस आधारित ऑटोलोडिंग शॉटगन्स की श्रेणी में इस बन्दूक ने यूनाइटेड स्टेट्स के इतिहास में उल्लेखनीय क्रान्ति की है।