मूल पात्रों का चयन साल 2010 के मार्च एवं जून के मध्य किया गया। फिर फिल्म कैप्टन अमेरिका: द फर्स्ट एवेन्जर का निर्माण जुन 2010 से किया गया और फिल्म लोकेशन के लिए लंदन, मैनचेस्टर, केयरवेन्ट और लीवरपुल और संयुक्त राष्ट्र के लाॅस एंजिल्स को चुना गया। फिल्म-प्रोड्क्शन का अंतिम कार्य, 3D वर्जन में परिवर्तित कर सम्पूर्ण हुआ। कैप्टन अमेरिका: द फर्स्ट एवेन्जर का प्रिमियर जुलाई 19, 2011 को हाॅलीवुड में किया गया और फिर जुलाई 22, 2011 में बतौर संयुक्त राष्ट्र में प्रदर्शन लगाया गया। फ़िल्म समीक्षात्मक और व्यावसायिक रूप से काफी सफल हुई, जिसने वैश्विक स्तर पर $370 करोड़ से अधिक का कारोबार किया। अक्टूबर 25, 2011 में होम मिडिया के लिए ब्लू रे डिस्क कैसेटों को वितरित किया गया। इसकी दूसरी सिक्विल कैप्टन अमेरिका : द विंटर सोल्जर अप्रैल 4, 2014 में प्रदर्शित हुई और फिर तीसरी कड़ी कैप्टन अमेरिका : सिविल वाॅर को मई 6, 2016 में रिलीज की तारीख निश्चित की गई है।