14 फ़रवरी को, मारुति सुज़ुकी इंडिया, भारत में सुज़ुकी एक सहायक कंपनी ने घोषणा की कि इसने ऑल्टो के कुल जमा एक मिलियन के उत्पादन को हासिल किया है। सितंबर 2000 में लाँच होने के बाद से सिर्फ सात साल और पांच महीने में ऑल्टो दस लाख की बिक्री तक पहुंच गई। एक मिलियन का करीब आधा हिस्सा पिछले 25 महीने में बिका है। ऑल्टो पिछले 37 महीनों से हर महीने लगातार भारत की सबसे बड़ी मात्रा बेची जाने वाली कार है। इसकी लोकप्रियता इसके लाँच होने के साथ ही शुरू हुई और अभी भी जारी है, ग्राहक इसकी ईंधन दक्षता के संयोजन, समकालीन डिजाइन और आकर्षक रूप और कई सुविधाओं से आकर्षित रहे हैं जिसमें इलेक्ट्रॉनिक पावर स्टीयरिंग और एयर कंडीशनिंग भी शामिल है। इसके साथ ही ऑल्टो एक मिलियन यूनिट तक पहुंचने वाली मारुति सुज़ुकी की तीसरी कार बनी. इससे पहले, मारुति 800 और ओमनी एक मिलियन की यूनिट तक पहुंच पाई थीं। भारत में इसकी सफलता के अलावा, मारुति सुज़ुकी में निर्मित 152,000 से भी अधिक ऑल्टो की बिक्री अंतरराष्ट्रीय स्तर पर हुई, जिसमें अल्जीरिया और चिली में इसने काफी लोकप्रियता हासिल की.