टू-स्ट्रोक प्रतियोगिता में सुज़ुकी की सफलता के पीछे एक बड़ा कारक ईस्ट जर्मन ग्रां प्री रेसर अर्नस्ट डेगनर था, जो कि 1961 में पश्चिम आया था। उनके साथ ईस्ट जर्मन विनिर्माता MZ से टू-स्ट्रोक इंजन के विशेषज्ञ को लाया गया. सुज़ुकी ने डेगनर की नियुक्ति की और उसने 1962 सीज़न के लिए 50 सीसी वर्ग एफआईएम रोड रेसिंग विश्व चैम्पियनशिप जीता. जब जॉएल रॉबर्ट ने 1970 में 250 सीसी की शीर्षक हासिल की तब सुज़ुकी मोटोक्रॉस विश्व चैम्पियनशिप जीतने वाली पहली जापानी निर्माता बनी. 1970 के दशक में, सुज़ुकी ने बैरी शीन और रोगर डे कोस्टर के साथ अपने आप को मोटरसाइकल रेसिंग वर्ल्ड के रूप में स्थापित किया और प्रीमियर 500 सीसी डिविजन में क्रमशः रोड रेसिंग और मोटोक्रॉस जैसी विश्व चैंपियनशिप जीता. सुज़ुकी ने मोटोजीपी में अपनी प्रतिस्पर्धा करना जारी रखा और 2000 सीज़न में अपना पिछला शीर्षक जीता. 2006 के बाद से टीम रिज्ला द्वारा प्रायोजित है और मोटोजीपी टीम को रिज्ला सुज़ुकी के रूप में जाना जाता है। 