पृथक्करण स्थिरांक, K W का मान लगभग 10−14 होता है इसलिए नमक के न्यूट्रल सॉल्यूशन में हाइड्रोजन आयन सांद्रता और हाइड्रॉक्साइड आयन सांद्रता दोनों लगभग 10−7 mol dm−3 होते हैं।तापमान में वृद्धि होने पर शुद्ध जल का pH घटने लगता है। उदाहरण के लिए, 50 °C पर शुद्ध जल का pH, 6.55 होता है। ध्यान दें, हालांकि, हवा के संपर्क में आने वाला जल थोड़ा-थोड़ा एसिडिक होता है। इसका कारण यह है कि जल, हवा से कार्बन डाइऑक्साइड को अवशोषित कर लेता है जो बाद में धीरे-धीरे कार्बोनिक एसिड में बदल जाता है जो हाइड्रोजन आयन को मुक्त करके पृथक कर देता है: 