शिराज़ को कवि, साहित्य, शराब और फूलों के शहर के रूप में जाना जाता है। . कई ईरानियों द्वारा उद्यानों का शहर माना जाता है, शहर में देखा जा सकता है कि कई उद्यान और फलों के पेड़ों के कारण, उदाहरण के लिए ईराम गार्डन । शिराज में प्रमुख यहूदी और ईसाई समुदाय थे शिराज की शिल्प त्रिकोणीय डिजाइन के मढ़े हुए मोज़ेक काम से मिलकर बनते हैं; चांदी बर्तन; ढेर कालीन - गांवों में गांवों और जनजातियों के बीच जिलिम और जाजीम नामक किलीम की बचत और बुनाई सिराज उत्पादन, चीनी, उर्वरक, कपड़ा उत्पादों, लकड़ी के उत्पादों, धातु के काम और कालीनों जैसे शिराज उद्योगों में हावी हैं। शिरज़ में एक प्रमुख तेल रिफाइनरी भी है और ईरान के इलेक्ट्रॉनिक उद्योगों का भी एक प्रमुख केंद्र है: ईरान के इलेक्ट्रॉनिक निवेश का 53% शिराज में केंद्रित है। शिराज ईरान के पहले सौर ऊर्जा संयंत्र का घर है हाल ही में शहर की पहली पवन टरबाइन शहर के पास बाबकोयो पर्वत के ऊपर स्थापित किया गया है।