परंपरागत रूप से, शोधकर्ता संरचनात्मक अंतरों के अवलोकन और इस अवलोकन पर कि क्या भिन्न आबादी में जातियों में अतर के लिए उनका अंतर प्रजनन सफलतापूर्वक किया गया अथवा नहीं, पर भरोसा करते हैं; दोनों शरीर रचना और प्रजनन व्यवहार दोनों ही अभी भी जातियों की स्थिति बताने के लिए महत्वपूर्ण हैं। पिछले कुछ दशकों में, सूक्ष्मजीवविज्ञानी अनुसंधान तकनीक में क्रांति के परिणामस्वरूप जैसे DNA विश्लेषण से जातियों के बीच अंतर और समानताओं के बारे में अथाह ज्ञान उपलब्ध हो गया है। कई आबादियां जो पहले पृथक जातियों के रूप में मानी जाती थीं को अब एक टेक्सॉनमाना जाता है और पूर्व समूहीकृत आबादी को विभाजित किया गया है। कोई वर्गीकरण स्तर का पर्यायवाचीकरण या विभाजित किया जा सकता है और उच्च टेक्सोनोमिक स्तर पर ये संशोधन अभी भी बहुत अथाह हैं।