शीराज़, ईरान को कनाडाई अंतरिक्ष एजेंसी के कर्नल क्रिस हैडफ़ील्ड द्वारा ली गई तस्वीर में इंटरनेशनल स्पेस स्टेशन से चित्रित किया गया है। 20 मार्च, 2013 पर लिया गया।शहर का सबसे पुराना संदर्भ शहर के दक्षिण पश्चिमी कोने में ईंट कारखाने के लिए एक भट्ठा बनाने के लिए, जून 1, 1970 में, 2000 ईसा पूर्व के एलामाइट मिट्टी की गोलियों पर है। प्राचीन एलामाइट नामक एक शहर जिसे तिरशीज़ नामक एक शहर में लिखा गया था ध्वन्यात्मक रूप से, यह / tiračis / या / uciračis / के रूप में व्याख्या की है यह नाम पुरानी फारसी / Širājiš /; नियमित रूप से ध्वनि परिवर्तन के माध्यम से आधुनिक फारसी नाम शिराज़ आता है शिरज का नाम मिट्टी के मुहरों पर भी प्रकट होता है जो 2 शताब्दी ईस्वी में पाया जाता है। देशी लेखकों में से कुछ, शिराज नाम का नाम तहमुरा के पुत्र से लिया गया है, जो विश्व के तीसरे शाह फेरदेसी के शाहनमा के अनुसार है।