मारुति एक्सपोर्ट्स लिमिटेड, मारुति उद्योग लिमिटेड की सहायक कंपनी है और इसका प्रमुख ध्यान निर्यात पर है और यह घरेलू भारतीय बाजार में संचालन नहीं करती है। 480 कारों के वाणिज्यिक माल को सबसे पहले हंगरी के लिए भेजा गया था। इसी देश में 571 कारों की एक और खेप भेजने के साथ ही मारुति ने 3,000,000 कारों के पड़ाव को पार कर दिया. अपनी स्थापना के बाद से ही निर्यात पहलु के कारण ही सरकार इसे प्रोत्साहित करने के लिए हमेशा ही तैयार रही है। हर राजनीतिक दल ने मारुति द्वारा विदेशी मुद्रा अर्जित करने की उम्मीद की. अंगोला, बेनिन, जिबूती, इथियोपिया, यूरोप, केन्या, मोरक्को, श्रीलंका, युगांडा, चिली, ग्वाटेमाला, कोस्टा रिका और अल साल्वाडोर कुछ ऐसे देश हैं जहां मारुति अपने उत्पाद निर्यात करता है।