2000 में मारुति ऑल्टो को लाँच किया गया. टाटा इंडिका और हुंडई सैंट्रो के लाँच होने से मारुति की बिक्री काफी प्रभावित हुई लेकिन मारुति ऑल्टो की मदद से भारत के ऑटो लीडर के रूप में कंपनी की स्थिति मजबूत हुई. यह वर्तमान में भारत में सबसे ज्यादा बिकने वाली कार है। मारुति के मॉडलों में मारुति सुज़ुकी ग्रैंड विटारा जिसे 2003 में लाँच किया गया था, मारुति वर्सा, जिसे 2004 में लाँच किया गया, मारुति सुज़ुकी स्विफ्ट जिसकी शुरूआत 2005 में हुई, मारुति जेन एस्टिलो और मारुति सुज़ुकी SX4 जिन्हें 2007 में शुरू किया गया, शामिल हैं। ऑल्टो, स्विफ्ट और एसएक्स4 भारतीय बाजार में अपने संबंधित क्षेत्रों में लीडर हैं।