रीगन के युग के अधिकारी, जिसमें पूर्व अवर रक्षा सचिव फ्रेड इकले शामिल थे ने फिल्म के कुछ तत्वों की आलोचना की। दी वाशिंगटन टाइम्स ने आख्या दी कि कुछ लोगों ने यह दावा किया है कि यह फिल्म इस धारणा को गलत तरीके से बढ़ावा दे रही है कि सीआईए द्वारा अगुवाई की जाने वाली परिचालन ने ओसामा बिन लादेन को वित्त पोषित किया और अंततः 11 सितम्बर हमले को परिणामित किया। हालांकि रीगन के युग के अन्य अधिकारियों ने, इस फिल्म का समर्थन किया। हेरिटेज फाउंडेशन के पूर्व विदेश नीति विश्लेषक और राष्ट्रपति जॉर्ज एच. डब्ल्यू बुश के लिए व्हाइट हाउस के भाषण लेखक माइकल जॉन्स ने, इस फिल्म की प्रशंसा यह कह कर की कि "यह अमेरिका के शीत युद्ध के विजय के सबसे महत्वपूर्ण सबक को प्रतिबिंबित करने का पहला इतना बड़ा प्रयास है: और यह कि रीगन की अगुवाई में किया गया प्रयास जो कि उन स्वतंत्रता सेनानियों के समर्थन में था जो सोवियत संघ उत्पीड़न का विरोध कर रहे थे, ने सोवियत यूनियन के पहले प्रमुख सैन्य हार का सफलतापूर्वक नेतृत्व किया।..को को अफगानिस्तान से रेड आर्मी पैकिंग को भेजा जाना सबसे महत्वपूर्ण एकल घटनाओं में से एक थी जो इतिहास के एक सबसे गहरा सकारात्मक और महत्वपूर्ण विकास में योगदान देने वाला कारक था।"