इस भारी चुनौती का सामना करते हुए सुज़ुकी ने एक बार फिर मोटर वाहनों का निर्माण करने का फैसला किया। युद्ध के बाद, जापान को सस्ती, विश्वसनीय व्यक्तिगत परिवहन की बड़ी आवश्यकता थी। कई फर्मों ने "क्लिप-ऑन" द्वारा संचालित इंजनों की पेशकश की जो कि मूल रूप से साइकिल के साथ संलग्न हो सकते थे। सुज़ुकी का पहला दो पहिया उत्पाद, मोटरीकृत साइकल के रूप में आया जिसका नाम "पावर फ्री" था। सस्ती डिजाइन और आसानी से देखरेख और निर्माण की जा सकने वाली, 1952 पॉवर फ्री में 36 सीसी, वन होर्सपॉवर, टू-स्ट्रोक इंजन की विशेषता थी। डबल स्प्रोकेट गियर प्रणाली एक अभूतपूर्व विशेषता थी, जिसमें चालक को या तो इंजन के सहयोग से पैडल मारने या इंजन की सहायता के बगैर पैडल करने या पैडल को गाड़ी से अलग कर इंजन के बल पर गाड़ी चलाने की क्षमता होती थी। प्रणाली इतनी प्रतिभा सम्पन्न थी कि नई लोकतांत्रिक सरकार के पेटेंट कार्यालय ने सुज़ुकी में मोटरसाइकिल इंजीनियरिंग के अनुसंधान को जारी रखने के लिए वित्तीय सब्सिडी के लिए मंजूरी दी और इस प्रकार सुज़ुकी मोटर कॉर्पोरेशन का जन्म हुआ।