पार्क हयात हैदराबाद शारीरिक रूप से विकलांग मेहमानों को भी कमरें उपलब्ध कराता है। व्हीलचेयर का इस्तमाल सार्वजनिक टॉयलेट, रेस्टोरेंट, लाउंज और लॉबी क्षेत्रों में भी उपलब्ध है। होटल द्वारा आवश्क्ता के अनुसार व्हीलचेयर किराये पर आयोजित किया जा सकता है। जिन्की आंखों कि रोशनी नहीं है उन्के लिये गाइड कुत्तों की अनुमति दी गयी है और श्रव्य धूम्रपान के अलार्म होटल भर में उपलब्ध हैं। सुरक्षा विभाग को एक दैनिक आधार पर सभी शारीरिक रूप से विकलांग मेहमानों की सूची दी जाती है। किसी घटना में अगर निकासी कि आवश्यकता हो तो शारीरिक रूप से विकलांग अतिथियों को प्राथमिकता दी जाती है और व्यक्तिगत रूप से सुरक्षा से बाहर ले गये जाते है। मुफ्त वायरलेस कनेक्शन पूरे होटल में सार्वजनिक क्षेत्रों में, सभी दुकानों और पूल क्षेत्र में साथ ही बैठक कमरे और बॉलरूम में भी उपलब्ध है। मेहमानों को इंटरनेट का उपयोग बिजनेस सेंटर से भी प्रदान कीया जाता है। 