1989 में, अमेरिकन सुज़ुकी ने स्विफ्ट की शुरूआत की जो कि दूसरी पीढ़ी की सुज़ुकी कल्टस थी। बाद में 1990 में स्विफ्ट, एक 4-डोर सेडान के साथ जीटीआई और जीएलएक्स हैचबैक के रूप में उपलब्ध थी। 1989 में एक नए छोटे एसयूवी जिसे साइडकिक कहा जाता था, को भी लाँच किया गया था जो उत्तरी अमेरिका में पहली 4-डोर मिनी-एसयूवी थी। स्विफ्ट और साइडकिक, जीएम के जियो मेट्रो और जियो ट्रेकर के करीबी थे और ज्यादातर इनका निर्माण सुज़ुकी और जीएम के संयुक्त उद्यम सीएएमआई के द्वारा इंगेरसोल, ओंटारियो, कनाडा में किया जाता है। स्विफ्ट जी.टी./ जीटीआई और 4 डोर मॉडल जापान से आयात किया जाता है। सुज़ुकी समुराई के उपभोक्ता रिपोर्ट के नकारात्मक मूल्यांकन से अस्थायी रूप से अमेरिकी सुज़ुकी को वार्षिक बिक्री में एक झटका लगा और उसके बाद वाले वर्ष में 20,000 यूनिट से नीचे चली गई।