शिराज को हाफिज शिरज़ी की मां की भूमि पर गर्व है, शिराज ईरानी संस्कृति का केंद्र है और कई प्रसिद्ध कवियों का निर्माण किया है सादी, 12 वीं और 13 वीं शताब्दी के कवि का जन्म शिराज में हुआ था। बगदाद के अल-निजामीया में अरबी साहित्य और इस्लामिक विज्ञान का अध्ययन करने के लिए उन्होंने बगदाद के लिए एक युवा युग में अपना जन्मजात शहर छोड़ा । जब वह अपने मूल शिरज में लौट आया तो वह एक बुजुर्ग आदमी था। शिराज़, एटाबक अबूबकर साद इब्न जांगी के अंतर्गत रिश्तेदार शांति के युग का आनंद ले रहे थे। सादी को न केवल शहर का स्वागत किया गया था लेकिन वह शासक द्वारा अत्यधिक सम्मानित था और प्रांत के महान लोगों ऐसा लगता है कि उन्होंने शिराज में शेष जीवन बिताया है हाफिज, एक और प्रसिद्ध कवि और रहस्यवादी भी शिराज में पैदा हुए थे। कई वैज्ञानिक भी शिराज से उत्पन्न होते हैं कुतुब अल-दिन अल-शिराज़ी, 13 वीं शताब्दी के एक खगोल विज्ञानी, गणितज्ञ, चिकित्सक, भौतिक विज्ञानी और वैज्ञानिक शिराज से थे। आकाशगंगाओं के ज्ञान के बारे में उनकी उपलब्धि की सीमा में, उन्होंने सूर्यकांनुवाद की संभावना पर भी चर्चा की। 