बीएचईएल, विश्व के प्रमुख संयंत्र उपस्कर आपूर्तिकर्ताओं में स्थान रखते हुए, भारत से इंजीनियरिंग उत्पादों और सेवाओं के ब‹डे निर्यातकों में से एक है। गत वर्षों में, बीएचईएल ने पश्चिम में अमेरिका से लेकर सुदूरपूर्व में न्यूजीलैंड तक संसार के लगभग 65 देशों में अपने संदर्भ स्थापित किए हैं। बीएचईएल के निर्यात विस्तार में एकल उत्पादों से लेकर सम्पूर्ण विद्युत स्टेशन, विद्युत संयंत्र हेतु टर्नकी संविदाएं, ईपीसी संविदाएं एचवी/ईएचवी सब स्टेश्न, सुपरिचित प्रौद्योगिकियों के लिए प्रचालन एवं अनुरक्षण सेवाएं, अवशिष्ट काल निर्धारण अध्ययन और रीट्रोफिटिंग जैसी विपणन बाद की विशिष्ट सेवाएं, मरम्मत एवं पुनरुद्धार तथा विनिर्माताओं और ईपीसी संविदाकारों को आपूर्तियां शामिल हैं।