करघा में उनकी सफलता के बावजूद, सुज़ुकी को एहसास हुआ कि कंपनी को दूसरी चीजों पर ध्यान देना चाहिए और उसने अन्य उत्पादों पर अपना ध्यान लगाया. उपभोक्ताओं की मांग के आधार पर, उन्होंने छोटी कारों के निर्माण का फैसला किया और उन्हें लगा कि यह कारों का निर्माण सबसे व्यावहारिक और नया व्यापार होगा. इय परियोजना को 1937 में शुरू किया गया और दो साल के भीतर ही सुज़ुकी ने कई कॉम्पैक्ट प्रोटोटाइप कार बना ली थी। सुज़ुकी का पहला मोटर वाहन, उस समय की नव प्रवर्तित, लिक्विड-कूल, चार स्ट्रोक, चार सिलेंडर इंजन द्वारा संचालित थी। इसमें ढाला गया एक एल्यूमीनियम क्रैंककेस और गियरबॉक्स था और 800 सीसी से कम के विस्थापन से 13 अश्वशक्ति उत्पन्न करती थी।