शब्द "बुलडॉग" का सर्वप्रथम प्रयोग वर्ष 1500 के आसपास के साहित्य में किया गया, जहां इस शब्द की वर्तनी बोन्डोग अथवा बोल्डोग के रूप में प्रयोग की गयी। आधुनिक वर्तनी के साथ शब्द का पहला संदर्भ 1631 या 1632 में प्रेसविक एटन द्वारा लिखे गए पत्र में है, जहां उसने लिखा "प्रोक्योर मी टू गुड बुलडॉग्स, एंड लेट देम बी सेंट बाई द फर्स्ट शिप". इसके नाम में शब्द "बुल" का प्रयोग इस कुत्ते को सांड़ों के खेल में दौड़ाने के कारण किया जाने लगा। मूल बुलडॉग को बहुत क्रूर तथा बर्बर होने के साथ ही साहसी तथा दर्द के प्रति असंवेदनशील होना होता था। 1835 से कुत्तों की लड़ाई को खेल के रूप में इंग्लैंड में गैर-क़ानूनी बना दिया गया। इसलिए पुराने इंगलिश बुलडॉग की उपयोगिता समाप्त हो चली थी तथा इंग्लैंड में उसके पास कुछ ही दिन बचे थे। हालांकि, अप्रवासियों को नयी दुनिया में ऐसे कुत्तों की आवश्यकता थी, जिसके परिणामस्वरूप मूल बुलडॉग के सबसे नज़दीकी वंशज, अमेरिकन बुलडॉग की उत्पत्ति हुई। जबकि इंग्लैंड में लोगों ने उन अवांछित "भयानक" विशेषताओं को समाप्त करने और श्रेष्ठ गुणों को बचाने तथा उन पर ज़ोर देने का प्रयास प्रारंभ किया। कुछ पीढ़ियों के भीतर ही, अंग्रेजी बुलडॉग श्रेष्ठ शारीरिक गुणों का नमूना बन गया, परन्तु इनमें वह मौलिक क्रूरता, क्षमता, शक्ति, गति तथा बुद्धिमत्ता नहीं थी।