यह कहानी नचिकेत खन्ना या नील और रागिनी पटेल या रागिनी खन्ना की है। यह दोनों एक दूसरे से बहुत प्यार करते रहते हैं, लेकिन कुछ कारणों से यह दोनों में तलाक हो जाता है और वे अलग हो जाते हैं। लगभग 15 वर्ष के पश्चात नचिकेत के पास उसकी बेटी निशि का फोन आता है। वह उसे अपने शादी के लिए रागिनी को मनाने के लिए कहती है। इसके बाद नचिकेत फोन पर रागिनी को खरी खोटी सुनाता है और रागिनी गुस्से के कारण निषि के शादी के लिए मान जाती है। निषि शादी के लिए अपने पिता को भी बुलाती है। जब यह बात उनके बच्चों आगम और सुहानी को पता चलती है तो वह भी अपनी बहन की शादी और अपनी माँ से मिलने की जिद करते हैं। उनका बड़ा बेटा रणवीर और नचिकेत की बहन उन लोगों से मिलने के खिलाफ होते हैं पर बाद में मान जाते हैं। वह सभी वहाँ आ जाते हैं। लेकिन सुहानी को परीक्षा के कारण वहीं रुकना पड़ता है। इसके 15 वर्ष के पश्चात वह पुनः मिलते हैं।