वे पर्यावरण संबंधी मुद्दों से भी काफी नजदीकी से जुड़े हुए हैं। अपने कॉन्सर्ट्स में वे 'एन इनकन्विनीयंट ट्रुथ ' के एक ट्रेलर को दिखाते हैं तथा अपनी आधिकारिक वेबसाइट के माध्यम से खरीदे जाने वाले प्रत्येक एडवांस्ड टिकट की बिक्री पर एक पेड़ लगाते हैं। 7 जुलाई 2007 को ब्लंट ने लंदन स्थित वेम्बले स्टेडियममें लाइव अर्थ कार्यक्रम में परफॉर्म किया और इसके साथ ही वे नासा के साथ एक स्पेस एक्ट पार्टनरशिप के अंतर्गत हाइब्रिड टेक्नोलॉजीस द्वारा निर्मित दो प्रोटोटाइप इलेक्ट्रिक कारों में से एक को खरीद भी चुके हैं।