1992 में 1980 के कोड का एक दूसरा संस्करण तैयार किया गया। सन 2000 में एक नया कोड, जिसमें पहली बार क्रिकेट की भावना को परिभाषित करने वाली एक प्रस्तावना शामिल की गयी थी, इसे 3 मई को मंजूरी दी गयी। इस कोड को सरल अंग्रेजी में दुबारा लिखा गया था और यह पिछले कोड से कहीं अधिक तर्कमूलक है। एक ओवर की लंबाई को सभी मैचों के लिए आधिकारिक तौर पर छह गेंदों पर मानकीकृत किया गया, हालांकि व्यावहारिक तौर पर यह इससे 20 या इसके लगभग वर्षों पहले का मामला था। 2003 में 2000 की संहिता का एक दूसरा संस्करण तैयार किया गया जिसमें सन 2000 की संहिता को लागू करने से उत्पन्न होने वाले संशोधनों को शामिल किया गया था।