नियम 27: अपील. अगर क्षेत्ररक्षकों का मानना है कि बल्लेबाज आउट है तो वे अंपायर से पूछ सकते हैं "हाऊ इज दैट? ", आम तौर पर अगली गेंद फेंकने से पहले, दोनों हाथों को ऊपर उठाते हुए जोरदार ढंग से चिल्लाकर ऐसा किया जा सकता है। उसके बाद अंपायर यह फैसला लेते हैं कि बल्लेबाज आउट है या नहीं। सख्ती से कहा जाता है, क्षेत्ररक्षण पक्ष को बोल्ड किये जाने जैसे स्पष्ट मामलों सहित सभी प्रकार से आउट करने की अपील करनी चाहिए। हालांकि एक बल्लेबाज जो जाहिर तौर पर आउट है वह किसी अपील के लिए या अंपायर के फैसले का इंतजार किये बिना सामान्य रूप से पिच को छोड़ देगा।