1829 में स्टंप की लंबाई को 24 से 27 इंच से बढ़ा दिया गया और गिल्लियों की लंबाई 7 से 8 इंच से बढ़ा दी गयी, जो एक बार फिर गेंदबाजों की मदद के लिए था। पहली बार स्टंप की मोटाई का उल्लेख किया गया। 19 मई 1835 को एमसीसी समिति द्वारा नियमों की एक नयी संहिता को मंजूरी दी गयी और 21 अप्रैल 1884 को दूसरी संहिता मंजूर की गयी। 1884 के नियमों में खिलाड़ियों की संख्या को पहली बार औपचारिक रूप दिया गया था और गेंद के आकार को भी पहली बार औपचारिक रूप दिया गया था। फिर फॉलो-ऑन नियम पेश किया गया था। यह उस समस्या के जवाब में किया गया था जिसमें किसी खेल को जीतने के लिए एक टीम द्वारा अपनी विपक्षी टीम को दो बार आउट करना जरूरी था। एक ऐसी टीम जिसने पहले बल्लेबाजी की है और उस मैच में बहुत अधिक रन बनाकर पूरी तरह से अपनी पकड़ बना ली है उसे तब तक इंतजार करना पड़ता था जब तक कि उसे दूसरी बार आउट नहीं कर दिया जाता इससे पहले कि यह विपक्षी टीम को दूसरी बार आउट करने की कोशिश कर सके। चूंकि क्रिकेट एक सीमित-समय का खेल है, इसका मतलब यह है कि वह टीम जो अपनी विपक्षी टीम पर हावी रही है उसे खेल को जीतने की बजाय बराबरी पर ख़त्म करने के लिए मजबूर किया जा सकता है। प्रारंभिक फॉलो-ऑन का नियम दोषपूर्ण था क्योंकि इसके लिए जब एक टीम पीछे रह जाती थी तो उसे फॉलो-ऑन करना पड़ता था। कोई टीम एक बिगड़ती पिच पर अंत में गेंदबाजी करने में सक्षम होने के लिए बदले में पहली पारी के अपने अंतिम विकेटों को जानबूझकर गंवा दे सकती थी। बाद में फॉलो-ऑन नियम को बदल दिया गया जिसे कि कोई टीम जो अपनी विपक्षी टीम से पर्याप्त रूप से आगे हैं उसके पास यह विकल्प है कि इसे लागू किया जाए या नहीं।