नियम 25: वाइड बॉल अंपायर किसी गेंद को "वाइड" करार देता है अगर उनकी राय में बल्लेबाज के पास उस गेंद से रन बनाने का एक उचित मौका नहीं मिला था। किसी गेंद को वाइड तब कहा जाता है जब गेंदबाज एक ऐसा बाउंसर फेंकता है जो बल्लेबाज के सिर के ऊपर से गुजर जाता है। एक वाइड गेंद पर बनाए गए किसी भी अन्य रन के अलावा यह बल्लेबाजी टीम के स्कोर में एक अतिरिक्त रन और जोड़ देता है और बल्लेबाज को एक वाइड गेंद पर आउट नहीं किया जा सकता है सिवाय इसके कि उसे रन आउट या ट्रंप आउट नहीं कर दिया जाए या वह गेंद की हैंडलिंग के जरिये, अपने विकेट को मार देने, या फील्ड को बाधित करने पर आउट ना हो जाए.