ऑप्टिकल डिटेक्टर प्रकाश संवेदक होता है। स्मोक डिटेक्टर के रूप में उपयोग किये जाने पर इसमें प्रकाश का एक स्रोत, प्रकाश को किरण पुंज की सीध में रखने के लिए एक लेंस और प्रकाश डिटेक्टर के रूप में किरण पुंज के कोण पर एक फोटो डायोड या अन्य विद्युतप्रकाशीय सेंसर शामिल होता है। धुएं की अनुपस्थिति में, प्रकाश डिटेक्टर के सामने से होकर एक सीधी रेखा में गुजरता है। जब धुआं प्रकाश के किरण पुंज के रास्ते में चारों ओर ऑप्टिकल कक्ष में प्रवेश करता है, तो धुएं के कणों द्वारा कुछ प्रकाश बिखर जाता है, जो इसे सेंसर की तरफ भेजता है और इस प्रकार अलार्म सक्रिय करता है।