हफथालियों कि जाति के मूल स्रोत के बारे में बहुत सी धारणाएँ हैं कि यह तुर्की भाषी थे या हिन्द-ईरानी भाषी। पहले अधिक इतिहासकार इन्हें तुर्की मूल का समझते थे और वास्तव में भी शायद इनमें तुर्की मूल के बहुत से लोग मिश्रित थे। 1959 में काज़ुओ एनोकी ने दावा किया कि इनका मूल स्थान संभवतः बैक्ट्रिया हो और यह एक पूर्वी ईरानी भाषा बोलते हों। हफथाली लोगों के पुराने नामों से भी लगता है कि वे ईरानी मूल के हैं। अन्य इतिहासकारों ने यह मान तो लिया है लेकिन वर्तमान धारणा है कि यह उत्तरपूर्वी ईरान और उत्तरपश्चिमी भारत की एक मिश्रित जाति थी।