नियम 26: बाय और लेग बाय. अगर कोई गेंद जो एक नो-बॉल या वाइड नहीं है वह स्ट्राइकर के सामने से गुजर जाता है और उस पर रन बनाए जाते हैं तो उसे बाय रन कहा जाता है। अगर कोई गेंद जो एक नो बॉल नहीं है वह स्ट्राइकर को लगती है लेकिन बल्ले को नहीं लगती और उस पर रन बनाए जाते हैं तो उन्हें लेग बाय रन कहा जाता है। हालांकि लेग-बाय रन उस स्थिति में नहीं बनाए जा सकते हैं अगर स्ट्राइकर न तो स्ट्रोक लगाने का प्रयास करता है और न ही अपने को मारे जाने से बचने की कोशिश करता है। बाय और लेग बाय रनों को टीम के रनों में जोड़ा जाता है लेकिन बल्लेबाज के कुल रनों में नहीं।