नियम 9: बॉलिंग, पॉपिंग और रिटर्न क्रीज. यह नियम क्रीज के आयामों और स्थानों को निर्धारित करता है। गेंदबाजी क्रीज, जो वह लाइन है जिसके बीच में स्टंपों को रखा जाता है, यह लाइन पिच के प्रत्येक छोर पर खींची जाती है जिससे कि पिच के उस छोर पर स्टंपों के सेट में तीन स्टंप उस पर पड़ें . प्रत्येक गेंदबाजी क्रीज लंबाई में 8 फीट 8 इंच होना चाहिए जो प्रत्येक छोर पर मिडिल स्टंप पर केंद्रित होना चाहिए और प्रत्येक गेंदबाजी क्रीज दोनों में से एक रिटर्न क्रीज पर समाप्त होता है। पॉपिंग क्रीज, जो यह निर्धारित करता है कि बल्लेबाज अपने स्थान पर मौजूद है या नहीं और जिसका इस्तेमाल फ्रंट-फुट के नो बॉल को निर्धारित करने के लिए किया जाता है, इसे स्टंपों के दोनों सेटों में से प्रत्येक के सामने पिच के प्रत्येक छोर पर बनाया जाता है। पॉपिंग क्रीज गेंदबाजी क्रीज के सामने 4 फीट और इसके समानांतर होना चाहिए। हालांकि इसे असीमित लंबाई का माना जाता है, पॉपिंग क्रीज को मिडिल स्टंपों के केंद्रों को जोड़ने वाली काल्पनिक रेखा के प्रत्येक छोर पर कम से कम 6 फीट पर चिह्नित किया जाना चाहिए। रिटर्न क्रीज, जो वे लाइनें होती हैं जिसके भीतर गेंदबाज को गेंद फेंकते समय रहना चाहिए, इन्हें पिच के दोनों तरफ स्टंपों के प्रत्येक सेट के प्रत्येक छोर पर आरेखित किया जाना चाहिए . रिटर्न क्रीज पॉपिंग क्रीज के लंबवत स्थित होते हैं और गेंदबाजी क्रीज दोनों मिडिल स्टंपों के केंद्रों को जोड़ने वाली काल्पनिक रेखा के समानांतर और दोनों तरफ 4 फीट 4 इंच होता है। प्रत्येक रिटर्न क्रीज एक छोर पर पॉपिंग क्रीज पर समाप्त होता है लेकिन दूसरे छोर की लंबाई असीमित मानी जाती है और इसे पॉपिंग क्रीज से कम से कम 8 फीट पर चिह्नित किया जाना चाहिए।