कचरा, अपशिष्ट जल प्रशोधन और पुनर्चक्रण सेवाओं की देखरेख सैन होज़े शहर का एनवायरनमेंटल सर्विसेस डिपार्टमेंट करता है। सैन होज़े अपने अपशिष्ट में से 64% अपशिष्ट का पुनर्चक्रण करता है जो असामान्य रूप से एक उच्च प्रतिशत है जिसका श्रेय उन पुनर्चक्रण कार्यक्रमों को दिया जाता है जो सामग्रियों की छंटाई की आवश्यकता को महसूस किए बिना ही उन्हें पुनर्चक्रणयोग्य वस्तुओं की एक असाधारण लम्बी सूची को स्वीकार कर लेता है। स्वीकृत वस्तुओं में सब तरह के प्लास्टिक, एयरोसोल के डिब्बे और पेंट के डिब्बे, फोम पैकिंग सामग्रियां, एल्यूमीनियम के फर्नीचर, छोटे-छोटे धातु के उपकरण, बर्तन और कढ़ाइयां और साफ़ कपड़े होते हैं। .