सन् 1999 का समय, जब सिएरा लियोन में राजनीतिक तौर पर मची अव्यवस्था उग्र रूप लेती है। ऐसे ही विद्रोही गुटों में से एक रेव़ाॅल्युशन युनाइटेड फ्रंट, राज्य के अंतरिम हिस्सों में अपनी दहशत फैलाता है, जहाँ मेण्डे के स्थानीयवासी उनसे खौफज़दा हैं और उनसे हीरों की खदानों में बंधुआ मजदूरी कराई जाती है, ताकि उनसे मिले आर्थिक लाभांश पर जंग का सिलसिला बनाए रखा जा सके। इन्हीं बीच दुर्भाग्यवश शेंगे गाँव के मछुआरें सोलोमन वेंडी को भी जबरन कैप्टन पाॅयज़िन नाम के एक बेरहम वाॅरलाॅर्ड के हुक्म पर उसे खदानों के काम पर धकेल दिया जाता है। 