सॉफ्टवेयर प्रशिक्षण और सहायता महत्वपूर्ण है, क्योंकि सॉफ़्टवेयर परियोजनाओं का एक बड़ा प्रतिशत इस कारण से असफल हो जाता है कि डेवलपर्स यह नहीं समझ पाते हैं कि यदि संस्था में कोई भी व्यक्ति सॉफ़्टवेयर का अंतिम उपयोग नहीं करता है तो इसे विकसित करने वाले दल द्वारा सॉफ़्टवेयर को तैयार करने में लगे समय और योजना का कोई महत्त्व नहीं रहता है। लोग अक्सर परिवर्तन के प्रतिरोधी होते हैं और एक अपरिचित क्षेत्र में जोखिम उठाने से बचते हैं। इसलिए परिनियोजन चरण के हिस्सा के रूप में, आपके सॉफ़्टवेयर के नए ग्राहकों के लिए प्रशिक्षण कक्षाएं आयोजित होना बहुत आवश्यक है।