वो प्लास्टिक जिसमें इन्हें मिलाया जाता है के साथ किसी प्रकार का कोई सहसंयोजक बंध न होने के कारण थैलेटों को आसानी से पर्यावरण में मुक्त किया जा सकता है, जैसे जैसे प्लास्टिक पुराना होता है और टूटता है थैलेटों का पर्यावरण में होने वाला रिसाव भी बढ़ता जाता है। लोग आमतौर पर थैलेट के संपर्क में आते हैं और ज्यादातर अमेरिकियों के मूत्र में कई थैलेटों के मेटाबोलाइट्स पाये गये हैं। क्योंकि थैलेट अभिघट्यक रसायनिक रूप से पीवीसी से जुड़े नहीं रहते इस लिए यह रिस कर या उद्वाष्पित होकर आसानी से पानी और भोजन या वातावरण में घुल सकते हैं और इस प्रकार कोई भी व्यक्ति इनके प्रत्यक्ष अथवा अप्रत्यक्ष प्रदूषण का शिकार बन सकता है।