इस दृष्टिकोण का प्रयोग उच्च जोखिम वाली परियोजनाओं, विशेष रूप से रक्षा संबंधी बड़े अनुबंधों, में किया जाता है। वाटरफॉल में समस्याएं "विशेष रूप से आवश्यकताओं के विश्लेषण और प्रबंधन में अपरिपक्व इंजीनियरिंग कार्यप्रणालियों" से उत्पन्न नहीं होती है। वाटरफॉल को लागू करने वाली DOD-STD-2167 के विनिर्देश दर की विफलता के अध्ययन ने यह दर्शाया है कि विशेष रूप से अग्रिम आवश्यकताओं के संग्रह में, कोई परियोजना अपनी प्रक्रिया का जितना अधिक ध्यानपूर्वक पालन करता है, परियोजना द्वारा वर्त्तमान रूप में अप्रयुक्त विशेषताओं को जारी करने की उतनी अधिक संभावना होती है।