मेगाडेथ ने सो फ़ार, सो गुड... के समर्थन में अपने विश्व दौरे की शुरुआत की और इसका उद्घाटन फ़रवरी 1988 में यूरोप के डियो के लिए किया और बाद में आयरन मेडेन के सेवेंथ सन ऑफ़ ए सेवेंथ सन के US में होने वाले ग्रीष्मकालीन दौरे में शामिल हो गए। ड्रमर चक बेहलर के साथ बढती समस्याओं को देखकर मुस्टेन ने बेहलर के ढोल तकनीशियन के रूप में कार्य करने के लिए ड्रमर निक मेंज़ा को बुलाया। उससे पहले गार सैमुएलसन के साथ जैसा हुआ था ठीक उसी तरह यदि बेहलर दौरे के साथ कायम नहीं रह सके तो उसकी जगह लेने के लिए मेंज़ा को तैयार कर लिया गया था।