सिलिकोन आक्सीजन पारगम्यता बढाने के साथ-साथ लैंस की सतह में तीव्र जलसंत्रास भी उत्पन्न कर देता है और उसकी नम होने की क्षमता को कम कर देता है। इससे अकसर लैंस को पहनने पर तकलीफ और शुष्कता उत्पन्न हो जाती है। उस जलसंत्रासता से निपटने के लिये हाइड्रोजेल मिलाए जाते हैं जो लैंसों को आर्द्रताग्राही बना देते हैं। लेकिन, लैंस की सतह फिर भी जल-संत्रासक रह सकती है। इसलिये कुछ लैंसों पर लैंस की सतह की जलसंत्रासक प्रकृति को बदलने वाले प्लाज्मा उपचारों द्वारा सतह परिवर्तक प्रक्रियाएं की जाती हैं। अन्य प्रकार के लैंसों में आंतरिक पुनर्नमीकारक एजेंट मिलाकर लैंस की सतह को आर्द्रताग्राही बनाया जाता है। एक तीसरी प्रक्रिया में अधिक लंबी पृष्ठ पॉलिमर श्रंखलाओं के प्रयोग से क्रास-लिंकिंग घटा कर बिना सतह को परिवर्तित किये या अतिरिक्त एजेंटों को मिलाए नमीकरण में वृद्धि की जाती है।