क्रिकेट का मूल बहस का मुद्दा रहा है लेकिन संभवतः इसका उद्गम कई ऐसे खेलों से हुआ है जिसमें एक गेंद को एक बल्ले या मुगदर से मारा जाता है . अठारहवीं सदी में ब्रिटेन में इसका विस्तार एक सट्टा लगाने वाले खेल के रूप में हुआ जो विशेष तौर पर ब्रिटिश अभिजात वर्ग के बीच अधिक लोकप्रिय था। सबसे शुरुआती नियम भी पैसे की बड़ी रकम दाँव पर लगाये जाने वाले इस खेल को विनियमित करने के संदर्भ में ही तैयार किये गए थे। सबसे प्रारंभिक मौजूदा क्रिकेट की संहिता कुछ ख़ास 'अमीरों और सज्जनों' द्वारा तैयार की गयी थी जिन्होंने 1744 में लंदन में आर्टिलरी ग्राउंड का प्रयोग किया था। 1755 में "विभिन्न क्रिकेट क्लबों, विशेषकर पाल माल में स्टार और गार्टर" द्वारा संशोधित लिए जा रहे नियमों के अन्य संदर्भ मौजूद हैं, जिसके बाद 1774 में "स्टार और गार्टर में केंट, हैम्पशायर, सरे, ससेक्स, मिडिलसेक्स और लंदन के अमीरों और सज्जनों की एक समिति" द्वारा नियमों में एक संशोधन किया गया था। नियमों का एक मुद्रित स्वरूप 1775 में प्रकाशित किया गया था और इसके बाद कानून में एक और संशोधन कैंट, हैम्पशायर, सरे, ससेक्स, मिडिलसेक्स और लंदन के एक समान निकाय द्वारा 1786 में किया गया था।