इस दौरान पेम को यह एहसास होता है कि वह राम कपूर / आरके से प्यार करने लगी है। लेकिन आरके की शादी देविका से तय हो जाये रहती है। आरके उसे इस दौरान कई बार उससे शादी करने के लिए कहता है, लेकिन वह नहीं मानती है। जब कुछ ही दिन बचे रहता है तो इस बात का पता नचिकेत और अन्य लोगों को लगता है। लेकिन आरके पेम से शादी करने से इंकार कर देता है और उसे उल्टा सीधा कहता है। इस कारण नचिकेत और आरके की लड़ाई हो जाती है व रागिनी को चोट लग जाती है। पुलिस नचिकेत को जेल ले जाती है और निवेदिता उसे बाहर ले आती है। इसके बाद वह रागिनी के खिलाफ जहर भर्ती है। इस घटना के पश्चात शान्त स्वभाव के अमन नचिकेत के ऊपर क्रोधित रहते हैं।