नियम 11: पिच को कवर करना पिच को कवर करना इस बात को प्रभावित करता है कि इस पर बाउंस करते समय गेंद की प्रतिक्रिया कैसी होगी। उदाहरण के लिए, एक गीली जमीन पर बाउंस करने वाली गेंद सूखी जमीन पर बाउंस करने की तुलना में अलग प्रतिक्रिया करेगी। नियम यह निर्धारित करता है कि पिच को कवर करने के विनियमों पर पहले से सहमति बना ली जानी चाहिए। गेंदबाज का रन-अप भी शुष्क होना चाहिए जिससे कि उनके फिसलने की संभावना कम हो जाए. इसलिए जहां भी संभव हो नम मौसम होने की स्थिति में नियमों में इन्हें कवर किये जाने की आवश्यकता होती है।