बिना सम्पूर्ण योग के द्वंद्व नहीं मिटता है, और यह अवस्था बहुत कम लोगों को प्राप्त होती है, किन्तु आर्य शिक्षा साधारण आर्यों कि सम्पत्ति है| आर्य इष्ट साधन और अनिष्ट को हटाने में सचेत रहते थे, किन्तु इष्ट साधन से विजय के मद में चूर नहीं होते थे और अनिष्ट समपादन में डरते भी न थे। मित्र कि सहायता और शत्रु कि पराजय उनकी चेष्टा होती थी लेकिन वे शत्रु से द्वेष नहीं करते थे और मित्र का अन्याय भी सहन नहीं करते थे। आर्य लोग तो कर्तव्य के अनुरोध से स्वजनों का संहार भी करते थे और विपक्षियों कि प्राण रक्षा के लिए युद्ध भी करते थे। वे पाप को हटाने वाले और पुण्य का संचय करने वाले थे लेकिन पुण्य कर्म में गर्वित नहीं होते थे और पाप में पतित होने पर रोते नहीं थे वरन् शरीर की शुद्धि करके आत्मोन्नति में सचेष्ट हो जाते थे। आर्य लोग कर्म कि सिद्धि के लिए विपुल प्रयास करते थे और हजारों बार विफल होने पर भी विरत नहीं होते थे एवं असिद्धि में दुखी होना उनके लिए अधर्म था। 