आर्कन्सा में क्षेत्र के हिसाब से 29वां सबसे बड़ा और आबादी के हिसाब से 33वां सबसे बड़ा अमेरिकी राज्य है। 15 जून 1836 को इसको राज्य बनाया गया था। 1861 में आर्कन्सा संयुक्त राज्य से अलग हो गया और अमेरिकी गृहयुद्ध के दौरान परिसंघीय राज्य अमेरिका में शामिल हो गया। 1868 में संघ में लौटने पर, गुलामी और वृक्षारोपण अर्थव्यवस्था पर इसके निर्भरता के कारण राज्य को भुगतना पड़ा और राज्य आर्थिक और सामाजिक रूप से पीछे रह गया। द्वितीय विश्व युद्ध के बाद आर्कन्सा ने अर्थव्यवस्था में विविधता लाना शुरू किया और अब वो अपने सेवा उद्योग, विमान, मुर्गी पालन, इस्पात, पर्यटन, कपास, और चावल पर निर्भर करता है। 