पैकेज डिजाइन किस प्रकार अन्य कारकों से प्रभावित होती है उसका एक उदाहरण है प्रचालन-तन्त्र के साथ उसका सम्बंध. जब वितरण प्रणाली में एक छोटे से पार्सल वाहक द्वारा व्यक्तिगत लदान शामिल होता है तब छंटाई, संचालन और मिश्रित भंडारण, परिवहन पैकेज की शक्ति और सुरक्षा करने की क्षमता की गंभीर मांगें करने लगते हैं। यदि प्रचारण प्रणाली में पैलेटाईज़ किए हुए इकाई भार मौजूद हो, तब पैकेज की संरचनात्मक डिजाइन को विशिष्ट आवश्यकताओं के अनुसार डिज़ाइन किया जा सकता है: लम्बे समय के लिए शायद, लम्बवत भंडारण. एक पैकेज प्रकार के लदान के लिए किया गया पैकेज डिज़ाइन किसी अन्य प्रकार के लदान के लिए अनुकूल नहीं भी हो सकता है।