नियम 13: फॉलो-ऑन. दो पारियों के मैच में अगर बाद में बल्लेबाजी करने वाली टीम पहले बल्लेबाजी करने वाली टीम की तुलना में बहुत ही कम रन बनाती है, तो पहले बल्लेबाजी करने वाली टीम अपनी विपक्षी टीम को तत्काल फिर से बल्लेबाजी करने पर मजबूर कर सकती है। फॉलो-ऑन के लिए मजबूर करने वाली टीम फिर से बल्लेबाजी नहीं करने का जोखिम उठाती है और इस तरह अपने लिए जीत का अवसर पैदा करती है। पांच या उससे अधिक दिनों के खेल के लिए पहले बल्लेबाजी करने वाली टीम को फॉलो-ऑन लागू करने के लिए कम से कम 200 रन से आगे होना चाहिए; तीन या चार-दिन के खेल के लिए इसे 150 रन; दो-दिन के खेल के लिए 100 रन; एक-दिवसीय मैच के लिए 75 रन होना चाहिए। खेल की लंबाई वास्तव में खेल शुरू होने के समय से बाकी बचे खेल के निर्धारित दिनों की संख्या द्वारा निर्धारित की जाती है।