नए अविष्कृत समस्याओं या नयी आवश्यकताओं का सामना करने के लिये सॉफ़्टवेयर के अनुरक्षण और उसके परिवर्द्धन में सॉफ़्टवेयर के आरंभिक विकास की अपेक्षा अधिक समय लग सकता है। अप्रत्याशित समस्या में सुधार करने के लिये एक कोड को जोड़ना आवश्यक है जो मूल डिजाइन में उपयुक्त नहीं बताता है या यह भी हो सकता है कि कोई ग्राहक अधिक कार्यात्मकता का अनुरोध कर रहा हो और उनके अनुरोध को समायोजित करने के लिये कोड को जोड़ा जा सकता है। इसी चरण में ग्राहकों के कॉल प्राप्त होते हैं और आप देखते हैं कि ग्राहक द्वारा प्रयोग करने के पूर्व क्या आपका परीक्षण समस्याओं को दूर करने के लिये व्यापक रूप से पर्याप्त था। यदि अनुरक्षण वाले चरण का श्रम लागत पूर्व चरणों के श्रम लागत की अपेक्षा 25% से अधिक होता है, तो यह संभावना होती है कि कम से कम एक पूर्व चरण की समग्र गुणवत्ता अच्छी नहीं है। उस स्थिति में, प्रबंधन को अनुरक्षण संबंधी लागत अनियंत्रित होने के पूर्व सिस्टम को पुनर्निर्मित करने के विकल्प पर विचार करना चाहिए।