इन कथनों के खिलाफ पहले पश्चिमी विद्वानों के बीच एक आम प्रवृत्ति रही थी और बाद में सुन्नी और शीया पक्षपातपूर्ण पदों की प्रवृत्ति के कारण बाद की अवधि में एकत्रित रिपोर्टें हुईं; बाद में बनावट के रूप में उनके बारे में ऐसे विद्वान। इससे उन्हें कुछ रिपोर्ट किए गए कार्यक्रमों को अनौपचारिक या अप्रासंगिक माना जाता है। इब्न इसाक जैसे इतिहास के शुरुआती कंपाइलर्स द्वारा इस्नाद के बिना रिपोर्ट किए गए खातों के मुनाफे के दौरान लियोन कैतानी ने इब्न अब्बास और ऐशा को ऐतिहासिक रिपोर्टों की विशेषता माना। विल्फेर्ड मैडेलंग ने "शुरुआती स्रोतों" में शामिल नहीं होने वाली हर चीज को अंधाधुंध रूप से खारिज करने के रुख को खारिज कर दिया है और इस दृष्टिकोण में अकेले प्रवृत्ति को देर से उत्पत्ति के लिए कोई सबूत नहीं है।उनके अनुसार, कैतानी का दृष्टिकोण असंगत है। मैडलंग और कुछ बाद के इतिहासकार बाद की अवधि में संकलित किए गए कथाओं को अस्वीकार नहीं करते हैं और इतिहास के संदर्भ में और घटनाओं और आंकड़ों के साथ उनकी संगतता के आधार पर उनका न्याय करने का प्रयास करते हैं। 