ट्रूडो कनाडा के संघीय चुनाव में दोबारा पैपिनेउ से लिबरल पार्टी से सांसद चुने गये। हालांकि लिबरल पार्टी इस बार संसद में सिर्फ़ 34 सीटों के साथ तीसरे स्थान पर खिसक गयी। इग्नैतिफ़ ने पार्टी अध्यक्ष पद से इस्तीफा दे दिया उअर ट्रूडो के अध्यक्ष बनने की अफवाह फैलने लगी। टोरंटो के सांसद बॉब रे को कार्यवाहक चुनावों तक अध्यक्ष चुना गया। रे ने अपनी पार्टी से ट्रूडो को युवा व पेशेवर खेल मंत्रालय और स्नातक शिक्षा के आलोचक के पद के लिये चुना। ट्रूडो को पार्टी का रॉक स्टार कहा गया। चुनावों के बाद वह देश भर में पार्टी और चैरिटी सेवाओं के लिये अनुदान संचयन के लिये घूमते रहे।