और जब तक बाॅवेन को अपनी कहानी मिल जाती है, वे दोनों एकसाथ कैप्टन पाॅयज़िन के खेमेवालों इलाके में घुसपैठ करते है। वहीं डिया, अपने आरयुएफ की फौजी टुकड़ियों साथ विश्राम दौरान अचानक आए अपने पिता सोलोमन को पहचानने से इंकारते हुऐ उन्हें बंधक बना लेता है। आर्चर तब रेडियो के जरिए काॅएत्ज़ी के समकक्ष संपर्क करता है, जो अगली सूबह वे एम.आई-24 माॅडल की लड़ाकू हैलीकाॅप्टर द्वारा हवाई हमला करवाते हैं। सोलोमन इस अफरातफरी में कैप्टन पाॅयज़िन को ढुंढ़ते हुए, उसे फावड़े से मारकर जान ले लेता है और सैनिक उन सभी मर्सेनेरिस़ को खत्म कर लगभग उन बाकी वाॅरलाॅर्ड्स को भगा देती है।वहीं ना चाहते हुए भी वेंडी को, जबरन काॅएत्ज़ी के धमकाने पर हीरा खोज निकालना पड़ता है, पर जल्द ही आर्चर उसे मार डालता है, जोकि समझ चुका था इन सबके बाद भी काॅएत्ज़ी उन दोनों को गोली मार देगा। लेकिन डिया उन्हीं दोनों पर जैसे पिस्तौल तान देता है, वेंडी धैर्यता से उसकी मनोदशा को समझाते हुए दुबारा एक हो जाते हैं। लेकिन आर्चर को जल्द ही खुद को गंभीर जख्मी पाता है। वह वेंडी को उसके हीरे को सौंपते हुए, अपने परिवार के यहां जाने का हुक्म देता है। वेंडी अपने बेटे संग उस चार्टर प्लेनचालक, नबिल पर धौंस जमाकर, सुरक्षित उड़ान भरते हुए निकल जाते हैं, इन सबके बाद आर्चर एक आखिरी फोन काॅल मैडी बाॅवेन से मिलाता है।