आवरण  क्षेत्र में अंतरों के आधार पर एचआईवी-1 के तीन समूहों की पहचान की गई है: एम, एन व ओ . समूह एम सर्वाधिक प्रचलित है और इसे पूरे जीनोम के आधार पर आठ उप-प्रकारों में बांटा गया है, जो कि भौगोलोक रूप से भिन्न होते हैं। इनमें उप-प्रकार बी, ए और डी  और सी  सर्वाधिक प्रचलित हैं; ये उप-प्रकार बहु-आनुवांशिक वृक्ष में शाखाओं का निर्माण करते हैं, जो कि एचआईवी-1 के एम समूह के वंश का प्रतिनिधित्व करती हैं। भिन्न उप-प्रकारों के साथ सह-संक्रमण के कारण परिवाही रिकॉम्बिनेन्ट रूप  उत्पन्न होते हैं। वर्ष 2000, जब उप-प्रकारों के वैश्विक प्रचलन का अंतिम विश्लेषण किया गया था, में वैश्विक स्तर पर 47.2% संक्रमण उप-प्रकार सी, 26.7% उप-प्रकार ए/सीआरएफ02_एजी, 12.3% उप-प्रकार बी, 5.3% उप-प्रकार डी, 3.2% सीआरएफ_एई और शेष 5.3% अन्य उप-प्रकारों तथा सीआरएफ से मिलकर बने थे। अधिकांश एचआईवी-1 अनुसंधान उप-प्रकार बी पर केंद्रित होता है; कुछ पर्योगशालाएं अन्य उप-प्रकारों पर ध्यान केंद्रित करती हैं। वर्ष 2009 में पृथक किये गये एक जीवाणु के आधार पर एक चौथे समूह, “पी ” के अस्तित्व की कल्पना की गई है। ऐसा प्रतीत होता है कि यह खिंचाव गुरिल्ला एसआईवी  से प्राप्त किया गया है, जिसे सबसे पहले वर्ष 2006 में पश्चिमी तराई वाले गुरिल्लों से अलग किया गया था।