नियम 12: पारी. खेल से पहले टीमें इस बात पर सहमत होती हैं कि क्या इसे एक पारी या दो पारियों में समाप्त होना चाहिए और क्या दोनों में से एक या दोनों पारियां समय और ओवरों के हिसाब से सीमित होंगी. व्यावहारिक रूप से इन फैसलों को खेल-पूर्व समझौते की बजाय प्रतियोगिता विनियमों द्वारा निर्धारित किये जाने की संभावना रहती है। दो-पारियों के खेलों में दोनों पक्ष बारी-बारी से बल्लेबाजी करते हैं जब तक कि फॉलो-ऑन के लिए मजबूर नहीं किया जाता है। सभी बल्लेबाजों के आउट हो जाने के बाद एक पारी समाप्त हो जाती है, अगर कोई अन्य बल्लेबाज खेलने के लिए फिट नहीं होता है तो पारी घोषित कर दी जाती है या बल्लेबाजी कप्तान द्वारा इसका अधिकार खो दिया जाता है या जब कोई सहमत समय या ओवर की सीमा पूरी हो जाती है। एक सिक्के का टॉस जीतने वाला कप्तान पहले बल्लेबाजी या गेंदबाजी करने का फैसला करता है।