थैलेट या थैलेट एस्टर, थैलिक अम्ल के एस्टर हैं और मुख्य रूप से अभिघट्यकों के रूप में इस्तेमाल किये जाते हैं। इन्हें मुख्य रूप से पॉलीविनाइल क्लोराइड को नरम करने के लिए इस्तेमाल किया जाता है। संयुक्त राज्य अमेरिका, कनाडा और यूरोपीय संघ में कई उत्पादों से थैलेटों को स्वास्थ्य संबंधी कारणों के कारण चरणबद्ध तरीके से बाहर किया जा रहा है। 2010 तक बाजार में थैलेट अभिघट्यकों युक्त उत्पादों का वर्चस्व था; किंतु कानूनी प्रावधानों और पर्यावरण के प्रति बढ़ रही जागरूकता के कारण अब विभिन्न उत्पादकों को गैर थैलेट अभिघट्यकों का उपयोग करने के लिए मजबूर होना पड़ा है।