सुहानी अपनी माँ से मिलने के लिए बिना बताए आ जाती है। वह फोन पर रागिनी की बात सुन लेती है कि उसके कारण ही रागिनी और नचिकेत अलग हुए थे। बाद में नचिकेत उसे पूरी कहानी सुनाता है कि वह उसकी बेटी नहीं है, लेकिन रागिनी उसे नचिकेत कि बेटी सोचती है। इसके बाद सुहानी उन दोनों को मिलाने का फैसला करती है। रागिनी को लगता है कि सुहानी नचिकेत कि बेटी है, लेकिन बाद में उसे पता चलता है कि वह किसी ओर की बेटी है। इसके बाद वह पुनः शादी करने का फैसला लेते हैं। लेकिन कुछ ही समय के बाद फिर से दोनों शादी करने से इंकार कर देते हैं। इसके बाद आरव को एक घटना के कारण उसके गोली चलाने के कारण उसे जेल हो जाती है। इसके बाद वह फिर अलग हो जाते हैं। 