ब्रिटेन में इंग्लैंड, वेल्स व स्कॉटलैंड सम्मिलित हैं। 1603 में स्कॉटलैंड व ब्रिटेन पर जेम्स 6 और 1 का सयुंक्त शासन होने के बाद से इसे ग्रेट ब्रिटेन कहा जाने लगा। 1707 में स्कॉटलैंड के इंग्लैंड के साथ हुई संधि के बाद ग्रेट ब्रिटेन को यूनाइटेड किंगडम ऑफ ग्रेट ब्रिटेन कहा जाने लगा। जबकि यूनाइटेड किंगडम चार देशों को मिलाकर एक सामूहिक देश है। इसमें इंग्लैंड, वेल्स, स्कॉटलैंड व उत्तरी आयरलैंड आते हैं। यानि ग्रेट ब्रिटेन के साथ उत्तरी आयरलैंड सयुंक्त रूप से यूनाइटेड किंगडम कहलाते हैं। इस समय में इन सभी देशों का शासन यूनाइटेड किंगडम की महारानी एलिज़ाबेथ II के अंतर्गत है। इन सभी चारों देशों से संबन्धित राजघरानों के बारे में यहाँ लिखा गया है।