एक सुबह वेंडी को नदी के तट पर एक बड़ा गुलाबी हीरा मिलता है और उसे एक नर्म जमीन में दफन करता है। लेकिन कैप्टन पाॅयज़िन इससे पहले वह पत्थर छीन लेता, उसी वक्त सरकारी सुरक्षा बल उस इलाके पर छापा मारती है। वेंडी और पाॅयज़िन को अन्य लोगों के साथ फ्रीटाउन के कारावास ले जाते हैं, जहाँ पहले से कैद डैनी आर्चर, नामक एक श्वेत राॅडेशियन गनरनर को लिब्रिया में हीरों की तस्करी के ईल्जाम पर हिरासत में डाला गया हैं। और इन सभी के तार किन्हीं तरह से रुडोल्फ वेन दी काप नाम के दक्षिण अफ्रीका के भ्रष्ट खदान प्रशासक से जुड़े रहते हैं।उस गुलाबी हीरे के बारे में पता चलने पर, आर्चर तब वेंडी को कैद से रिहा करने के इंतजाम करता है। वह केपटाउन भी जाता है, जहां उसकी मुलाकात अन्य सैनिक संपर्काधिकारीयों से होती है, जिनमें कर्नल काॅएत्ज़ी भी शामिल है, एक श्वेत अफ्रीकीवासी जिनकी बतौर दक्षिण अफ्रीका में सुरक्षाबल के रूप में तैनाती की जिम्मेदारी है। हाँलाकि काॅएत्ज़ी की भी अब अपनी एक निजी मिलिट्री फर्म है। आर्चर की इच्छा है कि हीरे की खोज पूरी होने बाद इस देश को हमेशा के लिए छोड़ देगा, लेकिन काॅएत्ज़ी उसके दावे पर ठहरते हुए कहते हैं कि उसे लिब्रियाई ऑपरेशन के चलते नुकसान की भरपाई के लिए उसी हीरें का आधा हिस्सा चाहिए। आर्चर फिर सिएरा लियोन वापिस आकर वेंडी को ढुंढ़ निकालता है और इस बात का न्यौता देता है कि यदि उसने वह हीरा ढुंढ़कर बांटने को राजी हुआ तो उसे उसके परिवार को खोजने में मदद करेगा। 