एक्सट्रीम प्रोग्रामिंग सर्वश्रेष्ठ ज्ञात पुनारावृत्तीय प्रक्रिया है। पहले के पुराने "बैच" प्रक्रियाओं की अपेक्षा XP में, चरणों को अत्यधिक छोटे चरणों में पूरा किया जाता है। प्रथम चरण उन कदमों से होकर गुजरता है, जिसमें वाटरफॉल मॉडल के प्रत्येक पूर्ण चरण में लगने वाले महीनों और वर्षों की तुलना में एक दिन या एक सप्ताह लग सकता है। सबसे पहले, व्यक्ति विकास के लिए ठोस लक्ष्य उपलब्ध कराने के लिए कम्प्युटरीकृत परीक्षणों को अंकित करता है। अगला चरण कूट लेखन है, जो सभी परीक्षणों के बीत जाने और प्रोग्रामर द्वारा और अधिक परीक्षण करने की आवश्यकता महसूस नहीं किये जाने के बाद पूर्ण हो जाता है। डिजाइन और संरचना, रिफ्रैक्टरिंग से उत्पन्न होती है और कूट लेखन के बाद आती है। डिजाइन उन्हीं लोगों के द्वारा किया जाता है जो कूट लेखन करते हैं। के लिए प्रभावकारी ढ़ंग से प्रयुक्त या प्रर्दशित की जाती है . इस बिंदु पर, विशेषज्ञ सिस्टम के अगले सबसे महत्वपूर्ण भाग के लिए परीक्षण लेखन पुनः शुरू करते हैं।