एचआईवी-1 परीक्षण में एक किण्वक-संबंधी इम्युनोसॉर्बेन्ट परीक्षण  के साथ एक प्रारंभिक जांच के द्वारा एचआईवी-1 की एंटिबॉडी की पहचान की जाती है। प्रारंभिक एलिसा से प्राप्त गैर-प्रतिक्रियात्मक परिणाम के नमूनों को तब तक एचआईवी-निगेटिव माना जाता है, जब तक कि किसी संक्रमित साथी के साथ या अज्ञात एचआईवी अवस्था वाले साथी के साथ कोई नया संपर्क न हुआ हो। प्रतिक्रियात्मक एलिसा वाले नमूनों का प्रतिलिपि में पुनर्परीक्षण किया जाता है। यदि किसी भी प्रतिलिपि परीक्षण का परिणाम प्रतिक्रियात्मक हो, तो नमूने को दोहरावपूर्ण रूप से प्रतिक्रियात्मक कहा जाता है और एक अधिक विशिष्ट सहायक परीक्षण या कम प्रचलित रूप से, एक इन्म्युनोफ्लोरासेंस परीक्षण  ) के साथ पुष्टि परीक्षण किया जाता है। केवल उन्हीं नमूनों को एचआईवी-पॉज़िटिव और एचआईवी संक्रमण के सूचक माना जाता है, जो दोहरावपूर्ण रूप से एलिसा के द्वारा प्रतिक्रियात्मक और आईएफए द्वारा सकारात्मक या वेस्टर्न ब्लॉट द्वारा प्रतिक्रियात्मक हों. जो नमूने दोहरावपूर्ण रूप से एलिसा -प्रतिक्रियात्मक हों, वे कभी-कभी एक अनिश्चित वेस्टर्न ब्लॉट परिणाम प्रदान करते हैं, जो कि किसी संक्रमित व्यक्ति में एचआईवी के प्रति एक अपूर्ण एंटीबॉडी प्रतिक्रिया, या किसी असंक्रमित व्यक्ति में गैर-विशिष्ट प्रतिक्रियाएं हो सकती हैं।