बुलडॉग तापमान के प्रति बहुत संवेदनशील होते हैं। गर्म मौसम वाले क्षेत्रों और गर्मियों के महीनों के दौरान अतिरिक्त सावधानी बरती जानी चाहिए। उन्हें अधिकाधिक पानी और छाया उपलब्ध कराये जाने के अतिरिक्त अवश्य ही सीधी ऊष्मा से भी बचाया जाना चाहिए। उन्हें स्वस्थ और सुरक्षित रखने के लिए वातानुकूलन तथा खुलापन आवश्यक है। बुलडॉग के पैरों के पैड से सर्वाधिक पसीना निकलता है। आप देखेंगे कि बुलडॉग वास्तव में टाइल या सीमेंट जैसे ठन्डे फर्श का आनंद लेते हैं। वह इन्हें ठंडा रखने में मदद करती है। ऐसी समस्याएं जिनकी वजह से हवा का मार्ग अवरुद्ध हो जाता है, सभी "छोटे-चेहरे" वाले कुत्तों की तरह ही बुलडॉग के शरीर का भी तापमान बढ़ जाता है और इससे इनकी मृत्यु तक हो सकती है। इस अवरोध के कारण ही वे खर्राटे लेते हैं तथा उनकी सांस में से भारी आवाज़ आने लगती है, उनके खर्राटों की ध्वनि काफी ऊंची होती है। इन सभी समस्याओं पर आसानी से नियंत्रण पाया जा सकता है, सिर्फ आपको सजग रहते हुए अपने बुलडॉग को इन असुरक्षित स्थितियों से बचाने को तैयार रहने की आवश्यकता है। 