हिण्डौन भी महाभारत के युग के साथ जुड़ा हुआ है। यह माना जाता है कि शहर का नाम हिडिंब से लिया गया है, हिडि़ंब की बहन, एक राक्षस। कौरवों ने पांडव को मारने की कोशिश की थी, जब वे लक्ष्ग्रह में रह रहे थे लेकिन पांडवों ने भागने में कामयाब होकर भाग लिया और वे तत्कालीन मतास साम्राज्य में चले गए, वर्तमान में अलवर क्षेत्र के रूप में जाना जाता है। भीमा, पांडव ब्रदर्स में से एक, जब वह हिरण्य करन वान या वन में भटक रहा था तो हिडिंब से मिले। हिडिम्बा भीम के साथ प्यार में गिर गई और उससे शादी करना चाहता था। हिडिंब के भाई हिडि़फ, भीम से लड़े एक राक्षस, लेकिन वह भीमा द्वारा मारे गए। भीमा और हिडिम्बा का विवाह हुआ और उनका एक बेटा घाटोकचा था, जो एक महान योद्धा था और महाभारत के युद्ध के दौरान एक वीर मृत्यु की निधन हो गया।