यह एक ऐसे संदर्भ में कहा गया है जब एक ग्राहक ने उसको उसकी फीस का दुगुना देने की पेशकश की; लेकिन, यह संभव है कि धनी ग्राहक होम्स को उसके मानक शुल्क से काफ़ी ज़्यादा पारिश्रमिक प्रदान करते हैं: "द एडवेंचर ऑफ़ द फाइनल प्रॉब्लम" में होम्स कहता है कि फ्रांस की सरकार और स्कैंडेनेविया के शाही निवास ने उसकी सेवाओं के लिए उसे पर्याप्त धन दिया है जिससे वह आराम से रिटायर हो सकता है, जबकि "द एडवेंचर ऑफ़ ब्लैक पीटर" में वाटसन ने इंगित किया है कि होम्स, अमीर और ताकतवर लोगों की मदद से इंकार कर देता था यदि उसको उनका मामला पसंद नहीं आता, जबकि अत्यधिक विनम्र ग्राहकों के मामलों के लिए वह पूरे सप्ताह का समय समर्पित कर देता था।"अ केस ऑफ़ आइडेंटिटी" में होम्स, वाटसन को यह भी बताता है कि "अ स्कैंडल इन बोहेमिया" के बाद, बोहेमिया के राजा ने उसे एक सुनहरा सुंघनी डिब्बा दिया और डच शाही परिवार से उसे एक शानदार अंगूठी मिली; "द एडवेंचर ऑफ़ द ब्रूस- पार्टिंगटन प्लान्स" में होम्स को एक पन्ना निर्मित टाई-पिन महारानी विक्टोरिया से प्राप्त होता है। होम्स के मामलों के अन्य स्मृति चिह्न हैं इरेनी एडलर से प्राप्त सोने की गिन्नी और फ्रांस के राष्ट्रपति का एक हस्ताक्षरित धन्यवाद पत्र और हुरेट नाम के एक हत्यारे को पकड़वाने के लिए लेजन ऑफ़ ऑनर द एडवेंचर ऑफ़ द गोल्डन पिंस-नेज़ "द एडवेंचर ऑफ़ द प्रायरी स्कूल" में होम्स उल्लास के साथ अपना हाथ मलता है" जब होल्डरनेस का ड्यूक राशि को लिखता है, जिससे वाटसन को भी आश्चर्य होता है और उसके बाद चेक को थपकी देता है, यह कह कर कि "मैं एक ग़रीब आदमी हूं," एक घटना जिसे होम्स की विडंबनापूर्ण हास्य की प्रवृत्ति के रूप में ख़ारिज किया जा सकता है। निश्चित रूप से, अपने कैरियर के दौरान होम्स ने सबसे शक्तिशाली राजाओं और यूरोप की सरकारों और विभिन्न अमीर कुलीनों और उद्योगपतियों दोनों के लिए काम किया और गरीब साहूकारों और समाज के निचले पायदान की विनम्र अध्यापिकाओं द्वारा सलाह के लिए भी उससे संपर्क किया गया। 