 हम पैदा हुए हैं कि सफलता के बाद, सिया अपनी बढ़ती प्रसिद्धि के साथ असहज हो गई। उसने बाद में न्यू यॉर्क टाइम्स को बताया: "मैं सिर्फ एक निजी जीवन रखना चाहता था। एक बार, जैसा कि मेरे दोस्त मुझसे कह रहा था कि वे कैंसर थे, किसी ने आकर पूछा, बातचीत के बीच में, अगर वे तस्वीर ले सकते हैं मुझे। तुम मुझे ले आओ? ये पर्याप्त है, है ना? " उसने अपने पर्यटन के लिए प्रोमो करने से इंकार कर दिया, मंच पर एक मुखौटा पहनना शुरू कर दिया और सड़क पर दवाओं और अल्कोहल पर अधिक निर्भर हो गया; उसने आत्महत्या की। सिया ने एनथोवन को निकाल दिया और जोनाथन डैनियल को काम पर रखा, जिन्होंने सुझाव दिया कि वह अन्य कलाकारों के लिए गाने लिखते हैं। वह एक रिकॉर्डिंग कलाकार के रूप में सेवानिवृत्त हुए और एक गीतकार के रूप में अपना कैरियर शुरू किया। उसने अमेरिकी गायिका एलिसिया कीज़ के लिए जल्द ही "टाइटेनियम" लिखे, लेकिन बाद में इसे डेविड गेटा को भेजा गया, जिसने इस गाने पर सिया के मूल डेमो वोकल्स शामिल किए और 2011 में इसे एकल के रूप में रिलीज़ किया। "टाइटेनियम" संयुक्त राज्य अमेरिका, ऑस्ट्रेलिया और कई यूरोपीय क्षेत्रों में रिकॉर्ड चार्ट के शीर्ष दस में पहुंच गया। हालांकि, सिया एकल की सफलता से प्रसन्न नहीं हुईं: " मैं कभी भी यह नहीं जानता था कि ऐसा होने वाला है, और मैं वास्तव में परेशान था क्योंकि मैं अभी सेवानिवृत्त था, मैं एक पॉप गीतकार बनने की कोशिश कर रहा था एक कलाकार "। 2011 से 2013 तक, सिया ने कई रिकॉर्डिंग कलाकारों के लिए गाने भी लिखे, जिनमें बैयन्से, काइली मिनोग, फ्लो रिडा और रिहाना शामिल हैं। फ़्लो रिडा के साथ उनका सहयोग, "वन्य वन", बिलबोर्ड हॉट 100 पर नंबर 5 पर पहुंच गया और वैश्विक स्तर पर 2012 का दसवां सबसे अच्छा गीत था। 