कोनन डॉयल ने कहानियों का पहला सेट एक दशक के दौरान लिखा.अपने ऐतिहासिक उपन्यासों के लिए और अधिक समय देने की इच्छा से उन्होंने "द फाइनल प्रॉब्लम" में होम्स को मार डाला, जो 1893 में प्रकाशित हुई.आठ साल जनता के दबाव का सामना करने के बाद, लेखक ने द हाउंड ऑफ़ द बास्करविलेस लिखा, जो 1901 में प्रकाशित हुआ, अस्पष्ट रूप से इसे होम्स की "मृत्यु" से पहले स्थापित किया . हालांकि जनता कहानी से प्रसन्न हुई, लेकिन एक मरणोपरांत होम्स से वह संतुष्ट नहीं थी और इसलिए कोनन डॉयल ने दो साल बाद होम्स को पुनर्जीवित किया। कई लोगों ने डॉयल द्वारा होम्स को जीवित करने की मंशा पर विचार किया, विशेष रूप से लेखक-निर्देशक निकोलस मेयेर, जिन्होंने इस विषय पर "द ग्रेट मैन टेक्स अ वाक्" शीर्षक से 1970 के दशक में एक निबंध लिखा.वास्तविक कारण ज्ञात नहीं हैं, स्पष्ट के अलावा: प्रकाशकों ने उदारता से भुगतान करने की पेशकश की. जो भी कारण हो, कोनन डॉयल ने एक चौथाई सदी तक होम्स कहानियां लिखना जारी रखा.