समानांतर वृद्धि के नगा राष्ट्रवाद पड़ोसी नागालैंड के उद्भव के लिए नेतृत्व नेशनल सोशलिस्ट काउंसिल ऑफ नागालैंड की गतिविधियों में मणिपुर है। संघर्ष के बीच इसाक-Muivah और खपलांग गुट के गुटों एनएससीएन आगे बढ़ तनाव, के रूप में कुकी आदिवासियों शुरू किया, अपने स्वयं के बनाने के गुरिल्ला समूहों के क्रम में उनके हितों की रक्षा से कथित तौर पर नागा उल्लंघन है। अन्य जातीय समूहों के रूप में इस तरह Paite, Vaiphei, Pangals और Hmars पीछा सूट की स्थापना के उग्रवादी समूहों.वृद्धि के आदिवासी लड़ाकों समापन में जातीय हिंसा से जगह ले ली है कि 1990 के दशक के दौरान.