 1997 में कुरकुरा की असंतोष के बाद, साईं ने प्रेमी डान पोंटेक्स के साथ उसके रिश्ते का पालन करने के लिए लंदन जाने का फैसला किया। कई हफ्ते बाद, थाईलैंड में एक स्टॉपओवर पर, उन्होंने यह खबर प्राप्त की कि लंदन में कार दुर्घटना में होने के बाद पोंटेफ़ेक्स की मृत्यु हो गई। वह ऑस्ट्रेलिया लौट आई, लेकिन जल्द ही उन्हें पोंटेफ़ेक्स के पूर्व गृहकर्मियों से एक फोन मिला, जिन्होंने उन्हें लंदन में रहने के लिए आमंत्रित किया। उनकी 2001 की एल्बम हीलिंग इज़ मुश्किल है, पॉंटिफेक्स की मृत्यु से संबंधित है: "दान के मरने के बाद मुझे बहुत गड़बड़ हुई थी। मैं वास्तव में कुछ नहीं महसूस कर सकता था। मैं कई चीजों को बौद्धिक बना सकता था, मेरे लिए एक उद्देश्य था, मुझे प्यार था, लेकिन मैं वास्तव में कुछ भी महसूस नहीं कर सका। " साईं टाइम्स के 2007 साक्षात्कार में उनकी मौत के प्रभाव को याद करते हुए: "हम सभी तबाह हो गए थे, इसलिए हमें ड्रग्स और स्पेशल ब्रेव पर गंदगी का सामना करना पड़ा। दुर्भाग्य से, यह शराबी मेरे लिए छह साल तक चली।" 