] जून 2010 में, सिया ने अपने पांचवें स्टूडियो एल्बम वी आर बर्न की रिलीज़ की। रिलीज एआरआईए एल्बम चार्ट पर नंबर 2 पर नुकीला और ऑस्ट्रेलियाई रिकॉर्डिंग उद्योग संघ द्वारा स्वर्ण प्रमाणित किया गया। हम पैदा हुए हैं तीन एकल से पहले: एकमात्र एकल, "आप ने बदला है", दिसंबर 2009 में जारी किया गया था और ऑस्ट्रेलिया में 31 वें नंबर पर था। अनुवर्ती एकल, "क्लैप आपका हाथ", जून 2010 में उपलब्ध कराया गया था और यह एल्बम का सर्वश्रेष्ठ चार्टिंग एकल बन गया, ऑस्ट्रेलिया में नंबर 17 पर, नीदरलैंड में नं। 10 और स्विट्ज़रलैंड में नंबर 27 पर। ] सितंबर 2010 में "लाइट नाइट" परियोजना से अंतिम एकल के रूप में जारी किया गया था, जो ऑस्ट्रेलिया में 99 पर पहुंच गया था। 2010 के एआरएए संगीत पुरस्कारों में, हम पैदा हुए हैं सिया की दो श्रेणियां जीतीं: सर्वश्रेष्ठ स्वतंत्र रिलीज और सर्वश्रेष्ठ पॉप रिलीज़। इस बीच, 2011 एपरा संगीत अवार्ड्स में, सिया को "क्लैप आपका हाथ" के लिए वर्ष के गीत के लिए नामांकन प्राप्त हुआ। हम पैदा हुए हैं को बढ़ावा देने के लिए, सिया ने वेई यूइंग यू टूर, जिसने अप्रैल-मई 2010 में उत्तरी अमेरिका और यूरोप का दौरा किया था। वैंकूवर में कमांडोर बॉलरूम के दौरे के पहले शो को पांच गाने के बाद रद्द कर दिया गया, जब गर्मी के थकावट के कारण गायक को रिटायर करना पड़ा।  उन्होंने इस का पालन किया जो हमने जन्म यात्रा के साथ किया, जो फरवरी 2011 में ऑस्ट्रेलिया और जुलाई-अगस्त 2011 में उत्तरी अमेरिका का दौरा किया। मार्च 2012 में, सिया ने ऑस्ट्रेलिया में सर्वश्रेष्ठ हिट एल्बम सर्वश्रेष्ठ। 