इसके निर्माण के बारे में पक्के सबूत नहीं मिलते। ज्यादातर इसके बारे में दो सिद्धांत प्रचलित हैं। पहिले के अनुसार अलवार गार्सिया ने इसका निर्माण सेवीर गिरजाघर के अवशेष पर करवाया गया था। जिसे मुस्लिम समय के दौरान नष्ट कर दिया गया था। फिर इससे कास्तीले के अलफोंसो छठे ने दुबारा बनवाया था। कुछ इतिहासकार मानते हैं कि इसे माइकल फ्रुकल ने बनवाया था। और बुर्गुंडी के रेमंड ने इस शहर को आबाद किया था। 13वीं सदी में इसके टावर और गिरजे का बगली रास्ता बनवाया गया। 14वीं सदी में इसके मठ, टावर और गुंबद बनाए गए। 15 सदी में पूरी तरह बन कर तैयार हो गयी थी। 1475ई. में जान गुआस ने मकेनिकल घड़ी बनाई थी।