महिलाओं के साथ होम्स के संबंध का एक और दिलचस्प पहलू यह है कि उनकी संगत से उसे जो आनंद प्राप्त होता है उसका स्रोत उनके द्वारा लाई गई समस्याएं हैं।साइन ऑफ़ द फोर में, वाटसन ने होम्स को "एक यंत्र मानव, एक गणना मशीन," के रूप में उद्धृत किया है और होम्स को यह कहते हुए उद्धृत किया गया है,"यह सर्वाधिक महत्वपूर्ण है, कि अपने फैसले को व्यक्तिगत गुणों द्वारा पूर्वाग्रहग्रस्त होने की अनुमति नहीं देनी चाहिए.एक ग्राहक मेरे लिए मात्र एक इकाई है, - समस्या में एक कारक. भावनात्मक गुण स्पष्ट तर्क के विरोधी हैं। मैं आपको विश्वास दिलाता हूं कि आज तक जिस औरत को सबसे आकर्षक औरत मैंने पाया उसे बीमा के पैसे के लिए तीन छोटे बच्चों को जहर देने के जुर्म में फांसी पर लटका दिया गया।.." यह सामान्य रूप से महिलाओं के साथ और विशेष रूप से मुवक्किल के साथ होम्स की संबंध बनाने में अनिच्छा को संदर्भित करता है, जैसा कि वाटसन ने कहा "कभी-कभी तुम्हारे अन्दर एक सकारात्मक अमानवीयता दिखती है।" "द एडवेंचर ऑफ़ द डेविल्स फुट" के अंत में होम्स कहता है:"मैंने कभी प्यार नहीं किया वाटसन, पर अगर मैं करता और यदि उस औरत का जिसे मैं प्यार करता, उसका अंत ऐसा होता, तो शायद मैं अपने स्वेच्छाचारी शेर के शिकारी की तरह व्यवहार करता." कहानी में, अन्वेषक डॉ॰ स्टर्नडेल एक सटीक बदला लेने के लिए, जो कानून प्रदान नहीं कर सका, उस आदमी की हत्या कर देते हैं जिसने उनकी प्रेमिका ब्रेंडा ट्रेगेनिस को मार डाला. "द एडवेंचर ऑफ़ द डाइंग डिटेक्टिव में वाटसन लिखता है कि श्रीमती हडसन अपने ही तरीके से होम्स को पसंद करतीं हैं, एक किरायेदार के रूप में उसकी झंझटी सनकीपन के बावजूद, महिलाओं के साथ उसके उल्लेखनीय नम्र और शिष्ट व्यवहार के कारण." द साइन ऑफ़ द फोर में एक बार फिर वाटसन, होम्स को यह कहते हुए उद्धृत करता है,"मैं उन्हें बहुत ज्यादा नहीं बताऊंगा. महिलाओं पर कभी पूरी तरह से विश्वास नहीं करना चाहिए,-- उनमें से सबसे अच्छी पर भी नहीं." वाटसन लिखता है कि जब कि वह उन्हें नापसंद और उन पर अविश्वास करता है, फिर भी वह एक "उदार विरोधी" है।