यहां तक कि अ स्टडी इन स्कारलेट के अंत में, यह दिखाया गया है कि होम्स लैटिन जानता है और मूल रोमन सूक्तियों के अनुवाद की कोई जरूरत नहीं पड़ती, हालांकि जासूसी कार्य के लिए भाषा के ज्ञान की प्रत्यक्ष उपयोगिता संदेहपूर्ण है। बाद की कथाएं भी सूची का खंडन करती हैं। होम्स की राजनीति से संभावित अज्ञानता के बावजूद "अ स्कैंडल इन बोहेमिया" में वह तथाकथित "काउंट वॉन क्रम" की असली पहचान को तुरंत भांप जाता है। गैर-सनसनीखेज साहित्य के संबंध में, उसका भाषण बाइबल, शेक्सपियर, यहां तक कि गोएथे के सन्दर्भों से परिपूर्ण है।