चच एक ब्राह्मण था जो राय राजवंश के सिंध के राजा राय सहीरस के कार्यकाल में प्रभावी पदों तक पहुंचा। उसके पिता का नाम शिलाइज और भाई का नाम चंदर था और राजा बनने से पहले यह सिंध के राजा साहसी का सबसे प्रभावशाली मुख्य मंत्री रहा था। कहते हैं कि राजा साहसी की मृत्यु के बाद उसे विधवा रानी से प्रेम हो गया और उनसे शादी कर के राजा बन गया। उसके इस तरह से राजा बनने का राजा साहसी के भाई और चित्तौण के समकालीन राजा राणा महारथ ने विरोध किया और सिंध के साम्राज्य पर अपना दावा किया। हालांकि बाद में चच ने 660 ईसवी में उन्हें युद्ध में परास्त कर दिया।