अंतरराष्ट्रीय क्रिकेट परिषद ने स्थिरता अंतरराष्ट्रीय स्थिति प्रदान की, मैच की मेजबानी के लिए लॉर्ड्स क्रिकेट ग्राउंड को स्थान के रूप में चुना जा रहा है। मार्च 2018 में, आईसीसी ने इयोन मोर्गन को विश्व इलेवन टीम के कप्तान के रूप में नामित किया। अगले महीने, कार्लोस ब्रेथवेट को वेस्टइंडीज टीम के कप्तान के रूप में नामित किया गया था। हालांकि, मैच से दो दिन पहले, मॉर्गन को एक फ्रैक्चर उंगली के साथ स्थिरता से बाहर कर दिया गया था। सैम बिलिंग्स ने मोर्गन को टीम में बदल दिया और शाहिद अफरीदी को विश्व इलेवन टीम के कप्तान के रूप में नामित किया गया।