अक्टूबर 2013 में, सिया ने अमेरिकी फिल्म द हंगर गेम्स: कैचिंग फायर के साउंडट्रैक के लिए सप्ताहांत और डिप्लो की विशेषता "एललिस्टिक हार्ट" को जारी किया। सीरिया के कार्यकारी अधिकारी ने ब्रुक कैंडी की पहली ईपी, विपुलता, मई 2014 में जारी किया, और ईपी पर 3 गाने लिखे। जुलाई 2014 में, सिया ने अपनी छठी स्टूडियो एल्बम, 1000 फार्म ऑफ डियर जारी की। यह एल्बम यूएस बिलबोर्ड 200 में नंबर 1 पर 52,000 प्रतियों की पहली हफ्ते की बिक्री के साथ शुरू हुआ। अक्टूबर 2015 तक, यह संयुक्त राज्य अमेरिका में बेचा 500,000 समकक्ष एल्बम इकाइयों को आरआईएए द्वारा निर्दिष्ट किया गया था। रिकॉर्ड ऑस्ट्रेलिया में नंबर 1 पर पहुंच गया और कई यूरोपीय क्षेत्रों में शीर्ष दस चार्टों पर पहुंच गया। यह ऑस्ट्रेलियाई रिकॉर्डिंग उद्योग संघ द्वारा ब्रिटिश फोनोग्राफ़िक उद्योग और स्वर्ण द्वारा चांदी प्रमाणित था। 2016 की शुरुआत में, एल्बम ने दुनिया भर में 1 मिलियन प्रतियां बेचीं।.