फरवरी 2015 में एनएमई के साथ एक साक्षात्कार में, सािया ने खुलासा किया कि उसने इस अधिनियम के हकदार 1000 फॉर्म्स ऑफ फियर को फॉलो-अप पूरा कर लिया है। फ़र्रर ने कहा कि 1000 फॉर्म ऑफ डियर रिलीज़ किए गए ताकि वह अपने रिकार्ड डील से मुक्त हो सकें और बस अन्य कलाकारों के लिए लिख सकें, लेकिन एल्बम की सफलता ने उसे अपना संगीत लिखना जारी रखा है। मई 2015 में, मियास और द पापास के "कैलिफोर्निया ड्रीमिन" के सिया के कवर को फिल्म सॉन एंड्रियास के साउंडट्रैक पर रिलीज़ किया गया था। इसी महीने, डिजिटल डीलक्स रिहाई के 1000 फार्म के डर के साथ, उसने एक मोबाइल गेम, बॉब जॉब जारी किया। सितंबर 2015 में 72 वें वेनिस इंटरनेशनल फिल्म फेस्टिवल में, सिया ने घोषणा की कि ऐस ऐक्टिंग से उनकी नई एकल "एलीव" को ऐडेल द्वारा लिखित किया गया था और मूल रूप से एडेले के तीसरे एल्बम के लिए उनका इरादा था।