सिया केट इसोबेले फरलर का जन्म 18 दिसंबर 1975 को दक्षिण ऑस्ट्रेलिया के एडिलेड में हुआ था। उनके पिता, फिल कोल्सन, एक संगीतकार हैं, और उनकी मां, लोने फ्यलर, एक कला व्याख्याता हैं। सिया अभिनेता-गायक केविन कोल्सन की भतीजी है और संगीतकार कॉलिन हे, जो ऑस्ट्रेलियाई समूह के पुरुष कार्य पर कार्य करते हैं। सिया ने कहा कि एक बच्चे के रूप में उन्होंने एरीथा फ्रैंकलिन, स्टीव वेंडर और स्टिंग की प्रदर्शन शैली की नकल की, जिसे उन्होंने अपने शुरुआती प्रभाव के रूप में गिना। वह एडिलेड हाई स्कूल में शामिल हुई। 1990 के दशक के मध्य में, सिया ने स्थानीय एसिड जाज बैंड क्रिस्प में एक गायक के रूप में अपना व्यवसाय शुरू किया। सिया ने बैंड के साथ सहयोग किया और उनके दो ईपी: वर्ड एंड द डील और डेलीरियम में गायन का योगदान दिया। 1997 में कुरकुरा तोड़ दिया, और सिया ने ऑस्ट्रेलिया में फ्लेवरर्ड रिकॉर्ड्स में केवल पहली व्यक्ति का पहला स्टूडियो एल्बम जारी किया। एल्बम ने 1,200 कॉपी बेचे। 