1951 के ब्रिटेन महोत्सव के दौरान मूल सामग्रियों के अद्वितीय संग्रह को प्रदर्शित करते हुए शेरलाक होम्स के बैठक को शेरलाक होम्स प्रदर्शनी की सर्वश्रेष्ठ रचना के रूप में पुनर्निर्मित किया गया।1951 की प्रदर्शनी ख़त्म होने के बाद, चीजों को लंदन के शेरलाक होम्स पब और लुसंस, के कोनन डॉयल संग्रह में स्थानांतरित किया गया। दोनों प्रदर्शनी, अपनी बेकर स्ट्रीट बैठक के पुनर्निमाण सहित, अब भी जनता के लिए खुलीं हैं।1990 में, शेरलाक होम्स संग्रहालय लंदन के बेकर स्ट्रीट में खोला गया और अगले वर्ष मेरिनगेन, स्विट्जरलैंड में एक और संग्रहालय खोला गया, स्वाभाविक रूप से उसमे शेरलाक होम्स की तुलना में कोनन डॉयल के बारे में कम ऐतिहासिक सामग्री शामिल हैं। लंदन के बेकर स्ट्रीट में शेरलाक होम्स संग्रहालय, काल्पनिक चरित्र को समर्पित किया जाने वाला दुनिया का पहला संग्रहालय था।