डाकिंस नियमित रूप से समकालीन राजनीतिक प्रश्नों पर समाचार पत्रों और ब्लॉगों में टिप्पणी करते हैं और ऑनलाइन क्वार्कस दैनिक, ऑनलाइन विज्ञान और संस्कृति के लगातार योगदान देते हैं। उनके विचारों में 2003 के इराक पर आक्रमण के विरोध, ब्रिटिश परमाणु प्रतिरोधी, तत्कालीन अमेरिकी राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू बुश, और डिजाइनर बच्चों के नैतिकता की कार्रवाई शामिल थी। इस तरह के कई लेख ए शैतान के चैपलन में शामिल थे, विज्ञान, धर्म और राजनीति के बारे में लेखन का एक संकलन। वह एक लोकतांत्रिक ढंग से चुने हुए राष्ट्रपति के साथ ब्रिटिश राजतंत्र को बदलने के लिए गणराज्य के अभियान के समर्थक भी हैं। डॉकिंस ने स्वयं को श्रम मतदाता के रूप में 1 9 70 और पार्टी के सृजन के बाद से लिबरल डेमोक्रेट के लिए मतदाता के रूप में वर्णित किया है। 2009 में, उन्होंने निंदा कानून, वैकल्पिक चिकित्सा, और विश्वास स्कूलों के विरोध में पार्टी के सम्मेलन में बात की। 2010 के यूके के आम चुनाव में, डॉकिंस ने आधिकारिक तौर पर निर्वाचन सुधार के लिए अपने अभियान के समर्थन में और "विश्वास" के बारे में इनकार करने के लिए "लिबरल डेमोक्रेट्स" का समर्थन किया। 2017 के आम चुनाव में भाग लेने में, डॉकिंस ने एक बार फिर लिबरल डेमोक्रेट्स का समर्थन किया और मतदाताओं से पार्टी में शामिल होने का आग्रह किया।