2000 में, सीआईए ने सोनी म्यूज़िक के उप-लेबल डांस पूल पर हस्ताक्षर किए और अगले वर्ष अपने दूसरे स्टूडियो एल्बम हीलिंग मुश्किल को जारी किया। रिकॉर्ड को बढ़ावा देने के साथ नाखुश, वह जाने के लिए हस्ताक्षर किए! मारो और अपने तीसरे स्टूडियो एलबम, रंग छोटा एक, 2004 में जारी किया। इस परियोजना को मुख्यधारा के दर्शकों के साथ जुड़ने के लिए संघर्ष करना पड़ा, और इसलिए सिया 2005 में न्यूयॉर्क शहर में स्थानांतरित हो गया और संयुक्त राज्य भर में दौरा शुरू कर दिया। उसने क्रमशः 2008 और 2010 में, चौथे और पांचवें स्टूडियो रिलीज़ को रिलीज़ किया, कुछ लोगों की वास्तविक समस्याएं और हम पैदा हुए हैं वह फिर से प्रदर्शन करने के लिए एक विराम ले लिया, जिसके दौरान उन्होंने अन्य कलाकारों के लिए गीत लेखन पर ध्यान केंद्रित किया। उनके कैटलॉग में सफल सहयोग "टाइटेनियम", "डायमंड्स" और "वाइल्ड ऑनस" शामिल हैं।