1881 से, वर्णन है कि 221B बेकर स्ट्रीट, लंदन, होम्स का ठिकाना था जहां से वह अपनी निजी जासूसी एजेंसी चलाता है। 221B सत्रह कदम ऊपर एक फ्लैट है जिसे एक पुरानी पांडुलिपि में सड़क का "ऊपरी छोर" कहा गया है। डॉ॰ वाटसन के आने तक, होम्स अकेले काम करता था, कभी-कभार ही शहर के छोटे तबके से एजेंटों को नियोजित करता था, जिसमें ढेर सारे मुखबिर और बाज़ारू बच्चों का एक समूह था जिसे वह बेकर स्ट्रीट इर्रेग्युलर्स कहता था। इर्रेग्युलर्स तीन कहानियों में दिखाई देते हैं, "द साइन ऑफ़ द फोर", "अ स्टडी इन स्कारलेट" और "द एडवेंचर ऑफ़ द क्रूक्ड मैन".