विजुअल स्टूडियो विकासकर्ताओं को इसकी क्षमताओं को बढ़ाने हेतु विजुअल स्टूडियो के लिये विस्तारणों को लिखने की अनुमति देता है। ये विस्तारण विजुअल बेसिक में "प्लग-इन" हो जाते हैं और इसकी कार्यात्मकता को बढ़ाते हैं। विस्तारण मैक्रोज़, ऐड-इन्स और पैकेजों के रूप में आते हैं। मैक्रोज़ दोहरावपूर्ण कार्यों और गतिविधियों का प्रतिनिधित्व करते हैं, जिन्हें विकासकर्ता भण्डारण, पुनर्प्रयोग और वितरण के लिये प्रोग्रामेटिक रूप से रिकॉर्ड कर सकता है। हालांकि मैक्रोज़ का प्रयोग नई कमाण्ड्स को क्रियान्वित करने या टूल विण्डो का निर्माण करने के लिये नहीं किया जा सकता. वे विजुअल बेसिक का प्रयोग करके लिखे जाते हैं और उन्हें कम्पाइल नहीं किया जाता. ऐड-इन्स विजुअल स्टूडियो ऑब्जेक्ट मॉडल तक अभिगम प्रदान करते हैं और IDE उपकरणों के साथ अंत:क्रिया कर सकते हैं। ऐड-इन्स का प्रयोग नई कार्यात्मकता जोड़ने के लिये किया जा सकता है और ये नई टूल विण्डो जोड़ सकते हैं। ऐड-इन्स को IDE में COM के माध्यम से जोड़ा जाता है और ये किसी भी COM-संगत भाषा में बनाए जा सकते हैं। पैकेज विजुअल स्टूडियो SDK का प्रयोग करके बनाए जाते हैं और वे वितान्यता का उच्चतम स्तर प्रदान करते हैं। इसका प्रयोग डिज़ाइनर्स और अन्य उपकरणों का निर्माण करने और साथ ही अन्य प्रोग्रामिंग भाषाओं को एकीकृत करने के लिये किया जाता है। विजुअल स्टूडियो SDK किसी कार्य को पूर्ण करने के लिये अप्रबंधित और प्रबंधित दोनों API प्रदान करता है। हालांकि प्रबंधित API अप्रबंधित API जितना व्यापक नहीं होता। विस्तारणों का समर्थन विजुअल स्टूडियो 2005 के स्टैण्डर्ड संस्करणों में किया जाता है। एक्सप्रेस संस्करण विस्तारणों की होस्टिंग का समर्थन नहीं करते.