जून 2016 में, सीआ ने कोलाडोरा में रेड रॉक्स एम्फ़िथिएटर में एक संगीत कार्यक्रम दिया, जिसमें ज़िगलर शामिल था। मई से अगस्त तक, सिया ने अमेरिका और यूरोपीय और मध्य पूर्वी देशों में लगभग एक दर्जन त्योहार और अन्य संगीत समारोहों में प्रदर्शन किया, जिनमें पुर्तगाल, डेनमार्क, स्वीडन, फिनलैंड, हंगरी, रोमानिया, पोलैंड, यूनाइटेड किंगडम, रूस, लेबनान और इज़राइल शामिल थे।  सितंबर 2016 में, उसने एक एकल "द ग्रेटेस्ट" को रिलीज़ किया, जिसमें अमेरिकी हिप हॉप रिकॉर्डिंग कलाकार केंड्रिक लैमर एक वीडियो को उसी दिन रिलीज़ किया गया था, जिसमें ज़िगलर - नाराजी का पांचवां वीडियो सिया और हेफ़िंगटन के साथ सहयोग था। दोनों ने कई अन्य नर्तकियों के साथ गीत का प्रदर्शन किया, और "चंदेलियर" भी प्रदर्शन किया, अगले दिन ऐप्पल वार्षिक गिरावट के आयोजन में, मीडिया का ध्यान आकर्षित किया। सिया ने अपने यूट्यूब चैनल पर पोस्ट किए गए वीडियो ने 4 अरब से अधिक विचारों को जमा कर लिया है।.