शेरलाक होम्स का कभी-कभी वैज्ञानिक साहित्य में इस्तेमाल किया गया है। रेडफोर्ड उसकी प्रबुद्धता पर विचार करते हैं। कोनन डॉयल की कहानियों को डेटा के रूप में प्रयोग कर, रेडफोर्ड तीन अलग तरीके से शेरलाक होम्स के IQ का अनुमान लगाते हैं और निष्कर्ष देते हैं कि उसकी खुफिया बुद्धि वास्तव में बहुत ऊंची है। स्नाइडर 19वीं सदी के मध्य और उत्तरार्ध के विज्ञान और अपराधशास्त्र के प्रकाश में होम्स के तरीकों की जांच करते हैं। केम्प्स्टर होम्स द्वारा प्रदर्शित तंत्रिका विज्ञान कौशल की तुलना करते हैं। अंत में, डीडीएर्जीन और गोबेट मॉडल के रूप में एक काल्पनिक विशेषज्ञ: शेरलाक होम्स को लेकर, विशेषज्ञता के मनोविज्ञान पर साहित्य की समीक्षा करते हैं। वे डॉयल की किताबों के उन पहलुओं पर प्रकाश डालते हैं जो वर्तमान में विशेषज्ञता के बारे में अनुकूल हैं, पहलू जो अकल्पनीय हैं और पहलू जो आगे शोध का सुझाव देते हैं।