1000 रूपों के डर के एकल एकल, "चंदेलियर" को मार्च 2014 में रिलीज़ किया गया था। यह गीत यूएस बिलबोर्ड हॉट 100 पर नंबर 8 पर पहुंच गया, उस चार्ट पर अग्रणी कलाकार के रूप में सिया की पहली प्रविष्टि बन गई। कहीं और, इस तरह से इस तरह की व्यावसायिक सफलता का अनुभव हुआ, ऑस्ट्रेलिया के कई रिकॉर्ड चार्टों के शीर्ष दस और कई यूरोपीय क्षेत्रों में रैंकिंग। जनवरी 2015 तक, एकल ने संयुक्त राज्य में 2 मिलियन प्रतियां बेची थी। "आइ ऑफ़ द सुई" और "बिग गर्ल्स रो" को जून 2014 में क्रमशः एल्बम से दूसरे और तीसरे एकल के रूप में रिलीज़ किया गया था। जनवरी 2015 में, Sia ने 1000 रूपों के डर से चौथे एकल के रूप में "एललिस्टिक हार्ट" का एक एकल संस्करण जारी किया; यह अंततः हॉट 100 पर शीर्ष 20 में पहुंच गया। 57 वें वार्षिक ग्रैमी अवार्ड्स में, सिया को "चंदेलियर" के लिए चार नामांकन प्राप्त हुए: रिकॉर्ड का वर्ष, वर्ष का गीत, सर्वश्रेष्ठ पॉप सोलो प्रदर्शन और सर्वश्रेष्ठ संगीत वीडियो।.