2014 में, सिया ने अपने छठे स्टूडियो एल्बम 1000 फॉर्म ऑफ डियर को जारी किया, जिसने यू.एस. बिलबोर्ड 200 में नंबर 1 पर शुरुआत की और शीर्ष दस सफलता एकल "चंदेलियर" और बाल नर्तक मैडी जिग्लर अभिनीत संगीत वीडियो की त्रयी तैयार की। 2016 में, उसने अपने सातवें स्टूडियो एल्बम आइस एक्टिंग को जारी किया, जिसने अपना पहला हॉट 100 नंबर एकल, "सस्ता थ्रिल" का जन्म किया। उसी वर्ष, सिया ने वर्तमान यात्रा के लिए उसे नोस्टलजीक दिया, जिसमें प्रदर्शन कला तत्व शामिल थे। सिया को एआरआईए अवार्ड्स और एक एमटीवी वीडियो म्यूजिक अवार्ड भी शामिल हैं।