पेस्टिवाइरस विषाणुओं में सकारात्मक-भावना आरएनए कि एक लड़ है। वह 12.5 किलोबेस लंबि है। कभि-कभि विरिअन में जानवर के जीनोम के अनुभाग मौजूद होते हैं जो की प्रतिलिपि किए गए हैं, हालांकि यह आम तौर पर नहीं होता। जीनोम के तीसरे अंत पर कोई पाली-ए नहीं है। इसका मतलब है इन विषाणुओं में कोई पोस्ट-ट्रांसक्रिप्शनल आशोधन नहीं हैं और सरल आरएनए जीनोम हैं। जीनोम में आरएनए दोनों संरचनात्मक और गैर-संरचनात्मक का कूटलेखन करने शामिल है। पेस्टिवाइरस का आणविक जीव विज्ञान और मानव हेपसिवाइरसों में काफी समानताएँ और विशेषताएँ हैं। जीनोम संगठन और अनुवाद रणनीति दोनो पीढ़ी के लिए अत्यधिक समान हैं। बीवीदीवी के लिए बार-बार नोनहोमोलोगस आरएनए पुनर्संयोजन आयोजन आनुवंशिक रूप से अलग विषाणुओं की उपस्थिति होति है जो मेज़बान के लिए जानलेवा हैं। 