इसके अलावा, इन मौजूदा सुई-पदच्युत में से कई सस्ते और आसानी से उपलब्ध सामग्री, जैसे मोटर तेल कटोरे कंटेनर, जो डिवाइस के मूल्य उठाता है और आवश्यकता है कि अस्पताल में लगातार कंपनी से अधिक कंटेनरों खरीदता के लिए, प्रयोग किया जाता का उपयोग नहीं करते. लागत नौवहन के बारे में एक ठेठ सहित $ 8 लागत के बिना ढक्कन 3 -गैलन बेमिस शार्प्स कंटेनर के साथ एक भ्रमण करती . अगर इन कंटेनरों विदेशी जहाज किया जाना चाहिए, उपकरण की कीमत अब तक विकासशील देशों में कई अस्पतालों में उपलब्ध संसाधनों से अधिक हो सकती है, जो उन्हें खरीदने के लिए नहीं सुई-पदच्युत कारण बनता है।