एक कहानी में, "द एडवेंचर ऑफ़ चार्ल्स औगस्टस मिल्वरटन" शादी के लिए होम्स की मंगनी हो जाती है, लेकिन केवल अपने मामले के लिए जानकारी जुटाने की इच्छा से.वह रास्ते में आने वाली बहुत अधिक आकर्षक महिला ग्राहकों के प्रति स्पष्ट रुचि दर्शाता है, . होम्स ने अनिवार्य रूप से "अपने ग्राहक में आगे कोई रूचि नहीं दिखाई जब वह उसकी एक समस्या के केंद्र से बाहर चली गई।" होम्स ने उनके यौवन, सौंदर्य और ऊर्जा को किसी भी रूमानी हित से अलग, अनुप्राणित करने वाला पाया। ऐसे प्रकरण होम्स के आकर्षण को दर्शाते हैं, अभी तक एडलर के मामले के अलावा, किसी गंभीर या दीर्घकालिक लगाव का कोई संकेत नहीं है। वाटसन ने लिखा है कि होम्स को "महिलाओं से घृणा" है लेकिन " साथ अनुग्रह पाने का एक विचित्र तरीका है" होम्स कहता है,"मैं स्त्री जाति का पूर्ण मन से प्रशंसक नहीं हूं"; वास्तव में वह पाता है "महिलाओं की मंशा ... इतनी गूढ़... तुम ऐसे धोखा देने वाली वस्तु पर निर्माण कैसे कर सकते हो? उनकी सबसे छोटी हरकत की बहुत भारी कीमत हो सकती है।.. उनका सबसे असाधारण व्यवहार बालों के एक पिन पर निर्भर कर सकता है।" हालांकि, डॉयल ने जोसेफ बेल को याद करते हुए कहा," होम्स बैबेज गणना मशीन की तरह ही अमानुष है और प्यार में पड़ने की पूरी संभावना के साथ है।"