किसी रासायनिक क्रिया के गतिनिर्धारण में क्रिया के विश्लेषण का विशेष महत्व होता है। रासायनिक क्रिया के विश्लेषण की रीतियों को तीन प्रमुख वर्गो में विभाजित किया जाता है। विश्लेषण की प्रथम रीति में, क्रियाप्रणाली के मिश्रण से विभिन्न तथा निश्चित समय के अंतर पर, मिश्रण नमूने को निकाला जाता है तथा इस मिश्रण नमूने में और रासायनिक क्रिया न हो, अथवा कम से कम हो, इस हेतु इसे शीघ्रता से ठंड़ा कर लिया जाता है, तथा क्रिया के उपरांत प्राप्त होनेवाले उत्पादों की मात्रा ज्ञात की जाती है। रासायनिक क्रिया के विश्लेषण की द्वितीय रीति में क्रिया मिश्रण के कई नमूनों में रासायनिक क्रिया एक साथ प्रारंभ की जाती है तथा विभिन्न एवं निश्चित समय के अनंतर, एक के उपरांत एक मिश्रण नमूने को ठंड़ा किया जाता है, जिससे क्रिया मिश्रण के उस अंश में क्रिया और न्यूनतम हो, तथा इस अंश का रासायनिक विश्लेषण कर लिया जाता है। विश्लेषण की तृतीय रीति में क्रिया मिश्रण से बिना मिश्रण नमूने निकाले भौतिकीय रासायनिक रीतियों के प्रयोग द्वारा क्रिया के प्रारंभिक पदार्थो एवं क्रिया के उपरांत निर्मित होनेवाले पदार्थो की मात्रा को ज्ञात किया जाता है। इस प्रकार की भौतिकीय रासायनिक रीतियों में प्रकाश ध्रुवणमिति वर्णमिति, वर्णक्रम अवशेषणमिति, के निम्नांकित तीन प्रमुख रूपों, में व्यवस्थित किया जाता है। इस प्रक्रम व्यवस्था को क्रमश: स्थिर आयतन, घान प्रक्रम, प्रवाह प्रक्रम तथा स्थिर दबाव घान प्रक्रम कहा जाता है।