नागराज की मूलतः कल्पना अंतर्राष्ट्रीय आतंकवाद के एक दुश्मन के रूप में की गई थी। दिलचस्प बात यह है कि अपने पहले अंक में नागराज को दुष्ट वैज्ञानिक प्रोफ़ेसर नागमणि द्वारा एक अंतरराष्ट्रीय आतंकवादी हथियार के रूप में प्रवर्तित किया गया था। नागराज को इस पहले मिशन में आदिवासी भक्तों, सांपों और रहस्यमय 300 से भी ज़्यादा उम्र के गोरखनाथ बाबा नामक बूढ़े साधु से संरक्षित एक मंदिर से देवी की मूर्ति चुराने का जिम्मा सौंपा गया था। नागराज अपने कार्य में सफल रहा, लेकिन गोरखनाथ और उनके रहस्यमय काले नेवले शिकांगी से मुक़ाबले में परास्त हो गया। गोरखनाथ ने उसका मन पढ़ लिया और पता लगाया कि प्रोफ़ोसर नागमणि ने नागराज को अपने नियंत्रण में रखने के लिए उसके सिर में एक कैप्सूल के रूप में मन को नियंत्रित करने वाले यंत्र का प्रत्यारोपण किया है। गोरखनाथ ने शल्य-चिकित्सा की और नागराज के सिर से कैप्सूल को हटा दिया, जिससे नागराज प्रोफ़ेसर नागमणि के नियंत्रण से मुक्त हो गया। इसके बाद नागराज बाबा गोरखनाथ का शिष्य बन गया और उसने पृथ्वी से अपराध और आतंकवाद को ख़त्म करने की क़सम खाई. तब से नागराज ने तीन बार विश्व का दौरा किया और कई खलनायकों और आतंकवादियों को हराया.