द डोर्स अमेरिकी रॉक बैंड थे, जिसका गठन 1965 में कैलिफोर्निया के लॉस एंजिल्स में हुआ। इसके अस्तित्व के ज्यादातर वक्त इस ग्रुप में गायक जिम मॉरिसन, कीबोर्ड वादक रे मैनजारेक, ड्रमर जॉन डेंसमोर और गिटार वादक रॉबी क्रीजर रहे हैं। वे 1960 के दशक के बीच सबसे विवादास्पद रॉक में से एक रहे हैं, खासतौर पर मॉरिसन की मनमानी, काव्यात्मक गीत और करिश्माई व्यक्तित्व के कारण, लेकिन वहीं उनकी अप्रत्याशित मंचीय छवि भी रही है। 1971 में मॉरिसन की मौत के बाद, इसके बाकी बचे तीन सदस्य त्रयी के रूप में 1973 के अंत में बैंड के तितर-बितर होने तक साथ रहे। 