ऐब्टाबाद का नाम अंग्रेज़ी फ़ौज के मेजर जेम्स ऐब्बट पर रखा गया, जिसने पंजाब पर अंग्रेज़ी क़ब्ज़ा हो जाने के बाद जनवरी 1853 में इस शहर की नीव रखी। वह पंजाब के हज़ारा क्षेत्र का 1849 से अप्रैल 1853 तक डिप्टी कमीश्नर था। ऐब्टाबाद जल्द ही हज़ारा क्षेत्र का प्रशासन केंद्र बन गया। यहाँ एक बड़ी फ़ौजी छावनी बने गयी जो अभी तक चली आ रही है। 1901 में शहर और छावनी मिलकर ऐब्टाबाद की कुल आबादी 7,764 थी। 1911 तक यह बढ़कर 11,506 हो गयी। 2005 में इसकी अनुमानित जनसँख्या 1,20,888 थी। आजकल इसे इस्लामाबाद के बाहरी इलाक़ा का हिस्सा भी माना जाता है।