फिल्म का वर्ल्ड प्रीमियर 27 अप्रैल 1999 को ओडियन, लीसेस्टर स्क्वायर में किया गया। नॉटिंग हिल बॉक्स ऑफिस चार्ट पर अच्छे स्थान पर पहुंचा और इसकी सकल घरेलू आय $116,089,678 तथा दुनिया भर में कुल आय$363,889,678 हुई. अपने शुरूआती सप्ताह में इसने अमेरिकी बॉक्स ऑफिस रिकॉर्ड तोड़ते हुए और माई बेस्ट फ्रेंड्स वेडिंग का रिकॉर्ड तोड़कर इसे अब तक की सबसे बड़ी रोमांटिक फिल्म बनाते हुए $27.7 मिलियन कमाया. उसके बाद वाले हफ्ते में नॉटिंग हिल ने $15 मिलियन बनाया लेकिन फिर उसमें गिरावट आने लगी. इसके रिलीज़ के एक महीने बाद ही नॉटिंग हिल अपने पहले हफ्ते में सबसे ज्यादा कमाई करने का अपना रिकॉर्ड रोमांटिक कॉमेडी फिल्म रनवे ब्राइड के हाथों हार गया। यह 1999 की सबसे ज्यादा कमाई करने वाली सोलहवीं फिल्म थी और मई 2007 तक यह सबसे अधिक कमाई करने वाली सर्वकालीन 104वीं फिल्म थी। उस समय यह ब्रिटिश फिल्म इतिहास की सबसे ज्यादा कमाई करने वाली फिल्म बन चुकी थी।