होम्स की प्राथमिक बौद्धिक तहकीकात विधि है एक अपराध के समाधान का अनुमिति तर्क "पानी की एक बूंद से", वह लिखता है, "एक तार्किक व्यक्ति अटलांटिक या नियाग्रा की संभावना का अनुमान लगा सकता है बिना एक को देखे या दूसरे को सुने."होम्स की कहानियां अक्सर उसकी "अनुमिति" की साहसपूर्ण प्रतिभा के प्रदर्शन के साथ शुरू होती हैं। यह तार्किकों और तर्क में रुचि रखने वालों के लिए थोड़ा रुचिकर है कि वे विश्लेषण करने का प्रयास करें कि अपनी अनुमिति के दौरान होम्स क्या कर रहा है। प्रतीत होता है कि होमीय अनुमिति, निष्कर्ष निकालने से निर्मित है जो प्राथमिक रूप से या तो सीधे-सपाट व्यावहारिक सिद्धांतों पर आधारित है जो सतर्क आगमनात्मक अध्ययन का परिणाम है जैसे कि विभिन्न प्रकार के सिगार की राख का होम्स का अध्ययन अथवा सर्वोत्तम विवरण से प्रस्फुटित निष्कर्ष है।