2000 में, सिआ ने सोनी म्यूजिक के उप-लेबल डांस पूल के साथ एक रिकॉर्डिंग अनुबंध पर हस्ताक्षर किए और अपनी पहली एकल "टेकन फॉर ग्रांट" को जारी किया, जो यूके सिंगल्स चार्ट पर नंबर 10 पर पहुंच गया। 2001 में, उसने अपनी दूसरी एकल एलबम हीलिंग इज़ मुश्किल को रिलीज़ किया, जो रेट्रो जाज और आत्मा संगीत को मज़बूत करता है और सिया के अपने पहले प्रेम संबंध की मृत्यु के साथ चर्चा करता है।  एलबम के प्रचार के साथ नाखुश, Sia ने अपने प्रबंधक को निकाल दिया, सोनी संगीत छोड़ दिया और जाओ के साथ हस्ताक्षर किए! यूनिवर्सल म्यूजिक ग्रुप की सहायक कंपनी बीट। 2002 के एपीआरए पुरस्कारों पर, सिआ ने ब्रिस्बेन पॉप जोड़ी एनीकी के जेनिफर वाइट और ग्रांट वालिस के साथ ब्रेकथ्रू गीतकार श्रेणी जीता। 