कोनन डॉयल द्वारा इसी कल्पना पर रची गई एक लघु कथा है "द मैन विथ द वाचेस". कोनन डॉयल के हास्य का एक और उदाहरण है, "हाउ वाटसन लर्नड् द ट्रिक", जो वाटसन-होम्स के नाश्ते के टेबल के आम दृश्य की एक पैरोडी है। कोनन डॉयल द्वारा एक और पैरोडी है "द फील्ड बाज़ार". उन्होंने अन्य लेख भी लिखें हैं, विशेष रूप से होम्स वाले नाटक.इन लेखों में से कई, संग्रहों में संकलित हैं जैक ट्रेसी द्वारा संपादित शेरलाक होम्स: द पब्लिश्ड अपोक्रिफा, पीटर हैनिंग द्वारा संपादित द फाइनल एडवेंचर्स ऑफ़ शेरलाक होम्स और रिचर्ड लंसिलिन ग्रीन द्वारा संकलित द अनकलेक्टेड शेरलाक होम्स . 