भौतिक सबूत का होम्स का विश्लेषण वैज्ञानिक और सटीक, दोनों है। उसके तरीकों में शामिल है अव्यक्त प्रिंट का प्रयोग जैसे पैरों के निशान और खुर प्रिंट और साइकिल पटरियां, एक अपराध स्थल पर कार्रवाई की पहचान करने के लिए, अपराधियों को पहचानने के लिए तंबाकू की राख और सिगरेट के टुर्रों का प्रयोग, एक धोखाधड़ी का पर्दाफाश करने के लिए टाइप पत्रों की तुलना, दो हत्यारों को बेनकाब करने के लिए बारूद अवशेषों का प्रयोग ", दो अपराध स्थलों से प्राप्त गोली की तुलना और यहां तक कि उंगलियों के निशान का शुरुआती प्रयोग . अ स्कैंडल इन बोहेमिया में होम्स ने मनोविज्ञान के ज्ञान का भी प्रदर्शन किया है, जहां उसने इरेनी एडलर को तस्वीर छिपाने के सम्बन्ध में धोखा देने के लिए फुसलाया, जो इस "आधार" पर टिका था कि आग लगने की स्थिति में एक अविवाहित महिला अपनी सबसे कीमती चीज़ चाहेगी जबकि एक शादीशुदा औरत अपने बच्चे की तरफ झपटेगी.पहली कहानी, अ स्टडी इन स्कारलेट में, होम्स पुराने खून के दाग का पता लगाने के लिए एक रासायनिक प्रक्रिया की खोज का दावा करता है- हालांकि विभिन्न प्रकार के रक्त कई साल बाद तक पहचाने नहीं जाते थे।