जब चंद पैसे कमाकर मदन घर आता है तो पाता है कि उसका घर बिखरा पड़ा है। वो जगन्नाथ की मूर्ती को अपनी माँ के लिए गिरवी से छुड़ा कर लाता है। वो अपनी बहन के ससुराल भाई दूज के दिन जाता है तो उसकी बहन की सास उसे घर से निकाल देती है। वहाँ से लौटते वक़्त वो देखता है कि उसकी प्रेमिका का विवाह हो रहा है। लेकिन उसको यह नहीं मालूम कि उसकी प्रेमिका को इस बात का इल्म हो गया है कि वो इस शहर में है और उसकी प्रेमिका अपनी कार में उसकी बस का पीछा करती है और दुर्घटनाग्रस्त होकर उसकी टांगे जवाब दे देती हैं। इंदु का मंगेतर उसकी हर संभव सहायता करने के लिए तैयार हो जाता है। उधर मदन अपनी माँ, छोटी बहन और धोबी, जिसको वो अपना गुरु मानने लगा है, को लेकर शहर चला जाता है। वहाँ उसका कारोबार दिन दूनी रात चौगुनी तरक़्क़ी कर रहा है।