] कुछ लोगों की वास्तविक समस्याएं चार सिंगल्स हैं सीसा एकल, "डे टू टू सॉन", नवंबर 2007 में रिलीज़ हुई और यूएस हॉट डांस क्लब गाने पर नंबर 24 पर पहुंच गया।  दूसरा एकल, "द गर्ल आप लॉस्ट टू कोकीन", मार्च 2008 में उपलब्ध कराया गया था। नीदरलैंड में नंबर 11 पर और स्पेन में नं। 12 में एक ही स्थान पर पहुंच गया; इसके अलावा यूएस हॉट डांस क्लब गाने पर नंबर 8 पर पहुंच गया। एल्बम से तीसरा एकल, "जल्द ही हम मिल जाएगा", अक्टूबर 2008 में उपलब्ध कराया गया था। "बटन" के बार्ट हेंड्रिक्स दीप डोप रिमिक्स को फरवरी 200 9 में कुछ लोगों की असली समस्या से अंतिम एकल के रूप में जारी किया गया था। .