सािया ने अपने अठारहवें सत्र में दक्षिण पार्क में अपनी आवाज दी थी। एपिसोड 3 में "द सीसी" नामक एपिसोड में, उसने लॉर्ड को "पुश " नामक एपिसोड में एक पैरोडी गीत में चित्रित किया। समानता इतनी समझी गई थी कि कई दर्शकों ने सोचा कि भगवान ने गीत में आवाज प्रदान की थी। सािया ने द एंजल टू द पंख्स को लिखा और रिकॉर्ड किया, वृत्तचित्र फिल्म द ईगल हुंट्रेस के शीर्षक गीत, जिसने सनडेंस फिल्म महोत्सव में 2016 में प्रीमियर किया।  2016 में सािया ने नेटफ्लिक्स मूल श्रृंखला बीट कीड़े के लिए द बीटल्स द्वारा "ब्लैकबर्ड" को कवर किया। वह 2017 एनिमेटेड फिल्म मेरी लिटिल पोनी: द मूवी के रूप में "पॉप स्टार" चरित्र की आवाज के रूप में दिखने वाली है, सोंगबर्ड सेरेनेड। वह फिल्म के साउंडट्रैक के लिए दो मूल गाने भी योगदान देगी। 