2004 में, सिया ने अपना तीसरा स्टूडियो एल्बम, रंग छोटा याद किया। यह एल्बम ध्वनिक उपकरणों का मिश्रण और उसकी सामग्री के लिए इलेक्ट्रॉनिक बैकिंग को रोजगार देता है।  एल्बम ने चार एकल का निर्माण किया: "डॉट न ब्रिंग मी डाउन", "ब्रीड मी", "जहां मैं बेलोंग" और "नम्ब"। "ब्रीड मी" यूनाइटेड किंगडम में नंबर 71 पर पहुंच गया, डेनमार्क में नंबर 1 और फ्रांस में नंबर 81। "मैं कहाँ था" फिल्म के लिए साउंडट्रैक पर शामिल होने के लिए निर्धारित किया गया था स्पाइडर मैन 2; हालांकि, रिकॉर्ड लेबल संघर्ष के कारण, इसे अंतिम क्षण में वापस ले लिया गया था। .