अपने संस्मरणों में कोनन डॉयल एक पाठक को उद्धृत करते हैं, जिसने पूर्व की कहानियों को बाद की कहानियों से बेहतर घोषित किया, इस कारण से कि जब होम्स राइशेनबाख प्रपात पर गया तो हो सकता है कि वह मारा नहीं गया, बल्कि वह कभी भी पहले जैसा नहीं रहा. अंतराल के पूर्व के और बाद के होम्स के मतभेद ने बल्कि वास्तव में उन लोगों के बीच अटकलों को जन्म दिया जो "द ग्रेट गेम" खेलते थे . अधिक काल्पनिक सिद्धान्तों में, मार्क बोर्न की कहानी "द केस ऑफ़ द डिटेक्टिव्स स्माइल" पद्य संकलन शेरलाक होम्स इन ऑर्बिट में प्रकाशित हुई, जिसका अनुमान है कि अपने अंतराल के दौरान होम्स ने जिन स्थानों की यात्रा की उनमें से एक था ऐलिस का वंडरलैंड.वहां रहते हुए, उसने चोरी हुए समोसे का मामला सुलझाया और वहां के उसके अनुभवों ने उसकी कोकीन की लत को मार भगाने में योगदान दिया.