सन 1 99 7 में क्रिस्प के विघटन के बाद, सिया लंदन चले गए, जहां उन्होंने ब्रिटिश बैंड जामिरोकई के लिए एक पृष्ठभूमि गायक के रूप में प्रदर्शन किया। उन्होंने अपने पहले तीन स्टूडियो एल्बमों पर अंग्रेजी डाउनटेम्पो ग्रुप ज़ीरो 7 के लिए मुख्य गायन प्रदान किया और समूह के साथ दौरा किया। शून्य 7 के 2001 के एल्बम सिमल थिंग्स में, सिया ने दो पटरियों के लिए वोकल योगदान दिया: "डेस्टिनी" और "डिस्ट्रिक्शंस।" सिंगल "डेस्टिनी" यूके सिंगल्स चार्ट पर नंबर 30 पर पहुंच गया। 2004 में, उसने "सोमरसेट" और "स्पीड डायल नं। 2" से ज़ीरो 7 के लिए वोकल प्रदान किया। 2006 में, सिया ने समूह के तीसरे एल्बम द गार्डन के लिए फिर से ज़ीरो 7 के साथ सहयोग किया और इसलिए उन्हें "शून्य" के प्रमुख अनधिकृत गायक के रूप में माना जाता 