उन्होंने ने 16 अप्रैल 2016 को नामीबिया के विरुद्ध 2015-17 आईसीसी विश्व क्रिकेट लीग से लिस्ट ए क्रिकेट से पदार्पण किया। अपने लिस्ट ए पदार्पण से पूर्व वे 2016 अंडर 19 क्रिकेट विश्व कप के लिये नेपाल अंडर-19 क्रिकेट टीम में चुने गये थे। उन्होंने इस प्रतियोगिता के दूसरे ही मैच में आयरलैण्ड अंडर 19 क्रिकेट टीम के विरुद्ध 32वें ओवर में लॉर्सन टकर, एडम डेनीसन तथा फियाचरा टकर को आउट करके हैट्रिक ली। वे अंडर-19 क्रिकेट विश्व कप के इतिहास में हैट्रिक लेने वाले पाँचवें खिलाड़ी बने। इस मैच में उन्होंने 27 रन 5 विकेट लिये जो कि प्रतियोगिता का सर्वश्रेष्ठ गेंदबाजी प्रदर्शन था तथा इस प्रदर्शन के लिये उन्हें मैन ऑफ़ द मैच का पुरस्कार दिया गया। वे इस प्रतियोगिता में 17.07 की औसत तथा 21.9 के स्ट्राइक रेट के साथ 14 विकेट लेकर दूसरे सर्वाधिक विकेट लेने वाले खिलाड़ी बने। सितम्बर 2016 में उन्हें ऑस्ट्रेलिया क्रिकेट टीम के पूर्व कप्तान माइकल क्लार्क का पत्र मिला, जिसमे उन्हें सिडनी स्थित वेस्टर्न सबअर्ब्स डिस्ट्रिक क्रिकेट क्लब से खेलने का न्यौता मिला।