अप्रैल 2016 में, सिया ने कोहेला वैली संगीत और कला महोत्सव में एक व्यापक रूप से सराहा प्रदर्शन किया जो वायरल ऑनलाइन चला गया।उनके प्रदर्शन को प्रभावशाली सकारात्मक आलोचनात्मक रिसेप्शन  के रूप में "कोहेला के 17-वर्ष के इतिहास में सबसे महान क्षणों में से एक", प्राप्त हुआ और यह लगातार 2016 के त्योहार के सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शनों में से एक के रूप में उल्लेख किया गया। ] 2011 के बाद से उनका पहला पूरा संगीत कार्यक्रम था। मई 2016 में, सिया ने उत्तरजीवी के लिए समापन पर आश्चर्यजनक प्रदर्शन किया: काओओ रोंग जहां उन्होंने प्रतियोगी ताई ट्रांग को $ 50,000 का दान दिया। उसने अपनी पसंद के एक पशु दान में 50,000 डॉलर का दान दिया, यह दर्शाते हुए कि दोनों जानवरों के आपसी प्यार का हिस्सा हैं। उसी महीने, उसने नट किंग कोल के "अविस्मरणीय" के कवर के लिए गायन दिया, जिसे 2016 पिक्सर फिल्म फाइनिंग डोरी के साउंडट्रैक में प्रदर्शित किया गया। 