कुछ तो मुखर रहे हैं जिन्होंने होम्स को एक नवीन सेटिंग में एक चरित्र के रूप में प्रस्तुत किया, या थोड़ा अधिक सूक्ष्म संकेत, जैसे की एक अपार्टमेंट संख्या 221B में रहते हुए एक तार्किक चरित्र का निर्माण. इसका एक प्रसिद्ध उदाहरण है हाउस M.D. शो में ग्रेगरी हाउस का चरित्र, जिसका नाम और अपार्टमेंट संख्या, दोनों होम्स से संदर्भित है। सबसे आसान संदर्भ अक्सर यह होता है कि जो भी किसी तरह का जासूसी काम करता है उसे शिकारी टोपी और क्लोक की पोषक पहना देना. पॉप संस्कृति के संदर्भ में एक और समृद्ध क्षेत्र है होम्स का वंश और सन्तान, लेकिन वास्तव में लेखक की कल्पना केवल सीमा है। एक तीसरा प्रमुख संदर्भ एक उद्धरण है,"ये तो आसान है, मेरे प्यारे वाटसन," . आम तौर पर एक अन्य गलत श्रेय यह दिया जाता है कि होम्स को संपूर्ण उपन्यास श्रृंखला में, एक शिकारी टोपी पहने स्पष्ट रूप से वर्णित नहीं किया गया है।" हालांकि, होम्स ने एक कान तक लटकती यात्रा टोपी "द एडवेंचर ऑफ़ सिल्वर ब्लेज़" में ज़रूर पहनी है।सिडनी पेजेट ने पहली बार होम्स को शिकारी टोपी और इन्वरनेस कैप में द बॉसकोम्बे वैली मिस्ट्री और बाद की कई अन्य कहानियों में चित्रित किया।