पहली ही कहानी अ स्टडी इन स्कारलेट में, होम्स की पृष्ठभूमि के बारे में कुछ दिया गया है। 1881 के पूर्वार्ध में, उसे रसायन विज्ञान के एक स्वतंत्र छात्र के रूप में पेश किया गया है जिसकी कई विविध जिज्ञासु रुचियां हैं, जिसमें से लगभग सभी एकनिष्ठ होकर उसे अपराधों को सुलझाने में बेहतर बनाने के रूप में प्रकट हुईं. एक शुरूआती कहानी, "द एडवेंचर ऑफ़ द "ग्लोरिया स्कॉट"", इसके लिए अधिक पृष्ठभूमि प्रस्तुत करती है कि होम्स को जासूस बनने के लिए किसने प्रभावित किया: कॉलेज के एक दोस्त के पिता ने उसके अनुमिति कौशल की भूरी-भूरी प्रशंसा की.होम्स वैज्ञानिक तरीके का कड़ाई से पालन करता है और तर्कों और प्रेक्षण और अनुमिति की शक्ति पर ज़ोर देता है।