इस सिद्धांत का तर्क है कि अंतर्राष्ट्रीय व्यापार का पैटर्न, कारक निधि में अंतर से निर्धारित होता है। यह पूर्वानुमान लगाता है कि देश, उन मालों का निर्यात करेंगे, जो स्थानीय रूप से प्रचुर कारकों का उपयोग करते हैं और उन मालों का आयात करेंगे, जो ऐसे कारकों का उपयोग करते हैं जो स्थानीय रूप से अत्यंत अल्प हैं। H-O मॉडल के साथ अनुभवजन्य समस्याएं, जिसे लिओनटिफ विरोधाभास के रूप में जाना जाता है, वेसिली लिओनटिफ द्वारा अनुभवजन्य परीक्षणों में सामने आईं जिन्होंने पाया कि पूंजी की बहुतायत होने के बावजूद अमेरिका श्रम-प्रधान मालों को निर्यात कर रहा था।