विद्रोह के बाद भारतीय सेना के ब्रिटिश अधिकारियों, विशेष रूप से जो प्रथम और द्वितीय अफगान युद्ध में सेवा की थी, मार्शल दौड़ सिद्धांत के लिए मुद्रा देने के लिए शुरू किया। यह सिद्धांत था कि कुछ भारतीय जातियों और समुदायों के बीच स्वाभाविक रूप से जंगी, और अधिक दूसरों की तुलना में युद्ध के लिए अनुकूल थे। इस सिद्धांत का एक प्रमुख प्रस्तावक लार्ड रॉबर्ट्स, जो नवंबर 1885 में कमांडर-इन-चीफ के भारतीय सेना के बन रहे अन्य समुदायों की हानि के लिए धीरे-धीरे भारतीय सेना के 'Punjabisation "था। महार सैनिकों के लिए अंतिम झटका, 1892 में आया जब यह "वर्ग रेजिमेंटों" संस्थान को भारतीय सेना में निर्णय लिया गया। महारों इन वर्ग रेजिमेंटों में शामिल नहीं थे, और यह अधिसूचित किया गया था कि महारों, कुछ अन्य वर्गों के साथ के बीच, अब भारतीय सेना में भर्ती हो गए थे। महार सैनिकों, जो 104 वायसराय कमीशन अधिकारी और गैर कमीशन अधिकारियों और सिपाहियों के एक मेजबान शामिल demobilized थे। इस घटना को एक सरकारी वे एक सौ से अधिक वर्षों के लिए काम किया था द्वारा अपनी वफादारी की एक विश्वासघात के रूप में महारों ने माना गया था।