एक सामान्य "उपयोग कुंजी" का का प्रयोग करने के बजाय इन कम्प्यूटर्स को ओपरेट करने के लिए, क्रॉसहेयर स्क्रीन पर माउस के कर्सर की तरह काम करता है और खिलाडी को गेम की दुनिया में कंप्यूटर का उपयोग करने में मदद करता है। इससे इन-गेम कंप्यूटर टर्मिनल सुरक्षा डोर कोड को ओपरेट करते हुए, मशीनरी को एक्टिवेट करते हुए, हथियार के लॉकर को अनलौक या प्रकाश को टोगल करते हुए, एक से अधिक फंक्शन कर पाता है, डूम 3 मेनुअल के अनुसार, जीयूआई डिजाइनर पेट्रिक डफी ने स्क्रिप्ट कोड की 500,000 से ज्यादा लाइनें लिखीं और पूरे डूम 3 में ग्राफिकल इंटरफेस, कंप्यूटर स्क्रीन्स और डिस्प्ले बनाने के लिए 25,000 से ज्यादा इमेज फाइलें बनायीं. गेम इंजन की अन्य महत्वपूर्ण विशेषताएं हैं सामान्य मानचित्रण और पाठ्य को स्पेक्युलर रूप में हाईलाईट करना, ऑब्जेक्ट भौतिकी की वास्तविक हेंडलिंग, डायनामिक, यथार्थवादी साउंड ट्रैक और मल्टी चैनल ध्वनि. एक्स बॉक्स पर डूम 3 480पी वाइड स्क्रीन वीडियो डिस्प्ले रेजोल्यूशन और डोल्बी डिजिटल 5.1 सराउंड साउंड का समर्थन करता है। 