 रानबांका  एक 2015 भारतीय हिन्दी भाषा एक्शन फिल्म है जो निर्जन फिल्मों और विंटेज फिल्म्स द्वारा निर्मित है और निर्देशित आर्यमन रामसे द्वारा फिल्म में मनीष पॉल, पूजा ठाकुर, रवि किशन, रुद्र कौशिष और अविनाश द्विवेदी प्रमुख भूमिका निभाते हैं। मनीष पॉल नायक की प्रमुख भूमिका निभाते हैं, जबकि रवि किशन और अविनाश द्विवेदी ने विरोधियों की भूमिका निभाई। इस फिल्म की पृष्ठभूमि मथुरा में है। यह भी मनीष पॉल की पहली एक्शन फिल्म है। रानबांका एक राजस्थानी शब्द है, जिसका अर्थ है एक योद्धा। फिल्म राहुल के दर्द की कहानी बताती है और जिस तरह से वह राघव के खिलाफ लड़ता है, मथुरा का सबसे डर वाला गुंडे।फिल्म 6 नवंबर 2015 को जारी की गई, पूरे भारत में लगभग 700 स्क्रीन में।