डूम 3 ने 14 जुलाई 2004 को गोल्ड का दर्जा प्राप्त कर लिया और अगले ही दिन एक मेक ओएस एक्स रिलीज़ की पुष्टि कर दी गयी। डूम 3 को संयुक्त राज्य अमेरिका में 3 अगस्त 2004 को रीलीज़ किया गया और शेष दुनिया में इसे 13 अगस्त को रिलीज़ किया गया। उंची मांग के कारण, गेम को रिलीज़ होने के दिन की मध्यरात्रि में चुने हुए आउटलेट्स पर उपलब्ध कराया गया। इसके अतिरिक्त, टिमोथी बेसेट के द्वारा 4 अक्टूबर 2004 को एक लिनक्स संस्करण रिलीज़ किया गया। मेक ओएस एक्स संस्करण 14 मार्च 2005 को रिलीज़ किया गया और 20 फ़रवरी 2006 को पेच 1.3 Rev A में एक युनिवर्सल बाइनरी को शामिल किया गया, एक्स 86 आर्किटेक्चर पर मेक ओएस एक्स का समर्थन शामिल किया गया। अंत में, संशोधित एक्सबॉक्स रूपांतरणको 3 अप्रैल 2005 को रीलीज़ किया गया।