अक्टूबर 2007 तक, आधिकारिक अंतरजनगणनीय अनुमानो के आधार पर टोक्यो में 1.279 करोड़ लोग निवास करते हैं, जिन्में से 86.53 लाख टोक्यो के 23 वार्डों में निवास करते हैं। दोपहर के समय, जनसंख्या में लगभग 25 लाख की वृद्धि हो जाती है क्योंकि कर्मिक और विद्यार्थी आसपास के क्षेत्रों से टोक्यो में आते हैं। यह स्थिति तीन केन्द्रीय वार्डों चियोदा, चूओ और मिनातो में और अधिक स्पष्ट होती है, जिनकी 2005 की राष्ट्रीय जनगणना के अनुसार सामूहिक जनसंख्या रात्री के समय 3,26,00 होती थी, पर दोपहर के समय 24 लाख तक पहुँच जाती थी।