यह बड़े पैमाने पर पर्यटन के आर्थिक लाभ पर शक नहीं कर रहे हैं, लेकिन बजट में यात्री क्षेत्र अक्सर तीसरी दुनिया की सरकारों द्वारा एक संभावित विकास क्षेत्र के रूप में उपेक्षित है कि कहा गया है। इस क्षेत्र को सशक्त बनाने और इस क्षेत्र में शामिल समुदायों को शिक्षित करने में मदद कर सकता है, जो महत्वपूर्ण गैर-आर्थिक लाभ लाता है। "'कम' एमिंग स्थानीय आबादी के कौशल पर बनाता है, आत्मनिर्भरता को बढ़ावा देता है, और बाहरी लोगों के साथ निपटने में समुदाय के सदस्यों के आत्मविश्वास को विकसित करता है, सभी सशक्तिकरण के संकेत" और सभी एक राष्ट्र के समग्र विकास में जो सहायता की।