डूम 3 ' के विकास केप्रारंभ में, डूम गेम्स के एक प्रशंसक, बैंड नाइन इंच नेल्स के ट्रेंट रेंज़र, ने डूम 3 के लिए संगीत और ध्वनि प्रभाव को कम्पोज़ किया। हालांकि, "समय, धन और बुरे प्रबंधन के कारण", ट्रेंट रेज़नर के किसी भी ध्वनि प्रभाव या संगीत को अंतिम उत्पाद नहीं बनाया गया। आखिरकार, नाइन इंच नेल्स के पूर्व ड्रमर, क्रिस व्रेना ने गेम के थीम गाने को कम्पोज़ किया और उस पर प्रदर्शन भी किया। गेम के ग्राफिक्स एलीन और टोटल रिकॉल जैसी फिल्मों से प्रभावित हैं।d 3 पिछले आईडी शीर्षकों की तुलना में अधिक कहानी केन्द्रित है, जैसा की इसके डवलपर्स के द्वारा दर्शाया गया है, जिन्होंने पेशेवर ध्वनि उत्पन्न करने के लिए अधिक सचेत प्रयास किये हैं। 2002 के अंत में, एटीआई टेक्नॉलोजीस के दो कर्मचारियों ने डूम 3 के एक डवलपमेंट संस्करण को इंटरनेट पर लीक कर दिया। एक साल बाद, E3 2003 पर एक नया ट्रेलर दर्शाया गया और इसके ठीक बाद आई डी सोफ्टवेयर की वेबसाईट को डूम 3 के जल्द आने वाले प्रोजेक्ट के लिए अपडेट किया गया, यद्यपि यह घोषणा भी की गयी की डूम 3 2003 की छुट्टियों के सीज़न के लिए तैयार नहीं होगा। जॉन केरमेक के अनुसार, विकास में उम्मीद से ज्यादा समय लगा; मूल रूप से, गेम को 2003 की क्रिसमस पर रिलीज़ करने की योजना बनायी गयी थी। 