पोर्टल मरीन को सीधे नर्क में ले जाता है, जहां वह सॉल क्यूब के लिए डेमन्स की बड़ी संख्या के माध्यम से लड़ता है और अपने डेमोनिक अभिभावक को हरा देता है। इसके बाद मरीन नर्क में शोध अभियानों के द्वारा छोड़े गए टेलीपोर्टेशन उपकरणों को फिर से शुरू करने में सक्षम हो जाता है और डेल्टा लेब में लौट जाता है। बेट्रूगर, हालांकि, मरीन को बताता है कि यद्यपि मुख्य यूएसी टेलीपोर्टर नष्ट हो चुका है, नर्क मंगल पर एक नर्क का द्वार खोल रहा है, जो कई मिलियन डेमन्स को मंगल पर लाने में सक्षम है। इसके बाद डेल्टा लेब्स में, मरीन की मुठभेड़ एक घायल स्वान से होती है। स्वान मरीन को सूचित करता है कि केली पूरे समय से नर्क के साथ काम कर रहा है और उसे डेमन्स के द्वारा रूपांतरित कर दिया गया है। मरीन को बताते हुए कि केम्पबेल केली के पीछे गया है, स्वान मरीन को अपना पीडीए देता है, जिसमें मंगल की सतह के नीचे नर्क के द्वार की स्थिति की जानकारी होती है और उसे विशवास दिलाता है कि वह अकेले बेस से बहार निकलने का रास्ता ढूंढने की कोशिश करेगा। 