यह गेम पिछले डूम वीडियो गेम की कहानी के विपरीत डूम फ्रेंचाइस का एक रीबूट है, डूम 3 का सेट 2145 में मंगल पर है, जहां सैन्य-औद्योगिक समूह ने टेलीपोर्टेशन, जैविक अनुसंधान और उन्नत हथियारों के डिजाइन जैसे क्षेत्रों के विकास के लिए एक वैज्ञानिक अनुसंधान सुविधा की स्थापना की है। हालांकि, टेलीपोर्टेशन के प्रयोगों ने अनजाने में नरक का प्रवेश द्वार खोल दिया, जिसके परिणामस्वरूप दानवों के द्वारा एक विपत्तिपूर्ण आक्रमण किया जाता है। खिलाड़ी, जो एक एक अनाम अंतरिक्ष मरीन है, उसे आधार से होकर उड़ान भरनी होती है और एक ऐसा रास्ता ढूंढना होता है ताकि नर्क से दानवों के द्वारा पृथ्वी पर आक्रमण को रोका जा सके। एक अवार्ड जीतने वाला गेम इंजन, आईडी टेक 4 डूम 3 की विशेषता है, जिसका लाइसेंस आज भी अन्य डवलपर्स को नहीं मिला है। 