डेल्टा लेब के रास्ते में, मरीन बेट्रूगर से मिलती है, जो अब पृथ्वी पर आक्रमण करने के लिए स्पष्ट रूप से नर्क के सहयोग में कम कर रहा है।अगर मरीन पृथ्वी पर संकट का कॉल नहीं भेजती, बेट्रूगर खुद ऐसा करता और सम्भवतया जहाज़ों की सहायता से डेमन्स को पृथ्वी पर लाया जाता. इसके बाद बेट्रूगर बेस की पुनः चक्रीकरण सुविधा में विषैली गैसों का उपयोग करते हुए मरीन को मारने का असफल प्रयास करता है। डेल्टा लेब पहुंचने परमरीन टेलीपोर्टेशन प्रयोगों में छुपे विवरण को जान लेती है, साथ ही मंगल की सतह में पुरातात्विक खुदाई, बेट्रूगर का परीक्षणों के प्रति बढ़ता जुनून और नर्क से नमूने प्राप्त करने के अभियानों के बारे में भी इसे पता चलता है। खुदाई में मंगल पर एक प्राचीन सभ्यता के खंडहर मिलते हैं और इससे एक अवशेष बनता है जिसे सॉल क्यूब के नाम से जाना जाता है। एक वैज्ञानिक के अनुसार मरीन लेब में ज़िंदा पायी जाती है, सॉल क्यूब एक हथियार है जिसे नर्क के बलों से सुरक्षा करने के लिए प्राचीन सभ्यता के द्वारा बनाया गया है। वैज्ञानिक यह भी बताता है कि आक्रमण तब शुरू हुआ जब बेट्रूगर ने गेम की शुरुआत में पोर्टल में सॉल क्यूब लिया और इसे नर्क में जमा कर दिया। मरीन लेब के माध्यम से बेट्रूगर को पकड़ लेती है, लेकिन बेट्रूगर को जाल में फंसाए जाने के बाद उसे मुख्य टेलीपोर्टेशन पोर्टल में खींच लिया जाता है।