डूम 3 ने, मूल डूम की रिलीज़ के 11 साल बाद कंप्यूटर और वीडियो गेम उद्योग के सामने डूम फ्रेंचाइस की वापसी का संकेत दिया। डूम 3 की रिलीज़ के आठ महीने बाद, गेम को नर्व सोफ्टवेयर से एक्सपेंशन पैक रीसरेक्शन ऑफ एविल मिला, बाद में रीबूट की हुई कहानी और डूम 3 ' के मल्टी प्लेयर का विकास किया गया। एक डूम फिल्म जो, शिथिल रूप से फ्रेंचाइस पर आधारित थी, इसके ठीक बाद आयी और इसे 21 अक्टूबर 2005 को संयुक्त राज्य अमेरिका में और 2 दिसम्बर 2005 को संयुक्त राष्ट्र में रिलीज़ किया गया।एन्द्रेज़ बर्टोविअक के निर्देशित फिल्म जिसमें कार्ल अर्बन, रोसमुंड पीके और द्वायने जोनसन ने अभिनय किया, फिल्म का अच्छा स्वागत नहीं किया गया और प्रतिक्रिया स्वरुप इसकी आलोचना की गयी, शुरूआती सप्ताहांत पर कुल US$15.3 मिलियन से ज्यादा की टिकटें बेचीं गयीं, लेकिन दूसरे सप्ताहांत में यह संख्या गिर कर $4.2 मिलियन पर पहुंच गयी। 2008 की शुरुआत में, डूम उपन्यासों को एक पेशेवर लेखक मैथ्यू जे कोस्टेलो के द्वारा पेश किया गया, जिन्होंने डूम 3 और रीसरेक्शन ऑफ एविल की कहने और पटकथा पर काम किया था। पुस्तकों की श्रृंखला का उद्देश्य है डूम 3 की कहानी का उपन्यासीकरण, इसकी पहली किश्त के रूप में 26 फ़रवरी 2008 को वर्ल्ड्स ऑफ फायर का प्रकाशन हुआ। श्रृंखला में दूसरी पुस्तक, मेलस्टोर्म, मार्च 2009 में रिलीज़ की गयी।