अंत में, राजा सहायक को पकड़ लेता है और उससे स्वीकार करवाता है। इस प्रक्रिया में, वह एक दुर्घटना है में गंभीर रूप से घायल होता है। बिरजू मधु के पास जाता है और उसे बचाने के लिए कहता है, लेकिन वह उसे अपमानित करती है। राणा की पत्नी मधु को सच बताती है। मधु उन्हें छोड़ देती है और राजा के घर जाने के कगार पर होती है। राणा अपनी गलती को समझता है और क्षमा मांगता है, लेकिन विश्व स्वीकार नहीं करता है और मधु और राणा को मारना शुरू कर देता है। अंत में राजा आता है और हर किसी को बचाता है। वह मधु से हर किसी के सामने शादी करता है। अंतिम दृश्य में, राणा और विश्व राजा के घर आते हैं और क्षमा की मांग की। वे इस शर्त पर भाइयों को माफ कर देते हैं कि वे राजा और मधु के विवाह को आशीर्वाद दे।