राणा महेंद्र प्रताप ग्रेवाल एक व्यापारी हैं और विश्व उसका भाई है। वे ब्रिजनाथ "बिरजू" के साथ अच्छे दोस्त हैं जो शुरुआत में बहुत समृद्ध होता है लेकिन अपने कारखाने की आग में अपनी सारी संपत्ति खो देता है। ग्रेवाल भाइयों ने शुरू में राणा की छोटी बहन मधु और बृजनाथ के छोटे भाई राजा  के विवाह का प्रस्ताव दिया था। अब उन्होंने शादी को तोड़ दिया। अपने सबसे अच्छे दोस्तों द्वारा अस्वीकार करने पर आश्चर्यचकित और दुखी, बिरजू पागल हो गया और दुर्घटनावश बिजली का करंट लग गया। राजा तब शहर के बाहरी इलाके में अपने भाई की देखबाल मामूली नौकरियां करके करता है।