पीडीए में सुरक्षा मंजूरी के स्तर होते हैं, जो खिलाडी को कुछ ऐसे विशेष क्षेत्र उपलब्ध कराते हैं, जो या तो तालाबंद हों या सीमा से बाहर हों. इसके अलावा, पीडीए का उपयोग ई-मेल को पढने और वीडियो को प्ले करने के लिए किया जाता है जिसकी खिलाड़ी के पात्र को गेम की दौरान आवश्यकता होती है। जब भी खिलाड़ी पूरे गेम के दौरान कोई और पीडीए चुनता है, इसके अवयव स्वतः ही खिलाडी के अपने उपकरण में डाउनलोड हो जाते हैं। अन्य पीडीए में अक्सर अन्य पात्र के लिए ऑडियो लॉग और ई-मेल शामिल होते हैं, जो महत्वपूर्ण जानकारी उपलब्ध करा सकते हैं जैसे भण्डारण और दरवाजे की कुंजी के कोड और कथानक के बारे में महत्वपूर्ण विवरण.