1 जून 1533 को ऐनी को इंग्लैंड की महारानी का ताज पहनाया गया। 7 सितंबर को उसने भावी इंग्लैंड की एलिज़ाबेथ प्रथम को जन्म दिया. उसके पुरुष वारिस को पैदा न कर पाने पर हेनरी को निराशा हुई. हेनरी पूरी तरह से निराश नहीं था क्योंकि उसने कहा कि वह एलिज़ाबेथ से प्यार करता था और निश्चित रूप से एक बेटा पैदा होगा. तथापि तीन गर्भपात हुए और मार्च 1536 तक तो हेनरी ने जेन सेमुर से प्रणय निवेदन कर दिया था। अप्रैल-मई 1536 में, हेनरी ने उच्च राजद्रोह के लिए ऐनी की तहकीकात की. 2 मई को उसे गिरफ़्तार करके टॉवर ऑफ़ लंदन भेज दिया गया जहां समकालीनों के निर्णायक मंडल के सामने उस पर मुकदमा चलाया गया और 15 मई को उसे दोषी पाया गया। चार दिन बाद टॉवर ग्रीन में उसे मौत की सज़ा दे दी गई।आधुनिक इतिहासकार उसके खिलाफ़ व्याभिचार और कौटुम्बिक यौनाचार के आरोपों से सहमत नहीं हैं।उसकी बेटी एलिज़ाबेथ के रानी के रूप में राज्याभिषेक के बाद ऐनी को एक शहीद और अंग्रेज़ी सुधारान्दोलन की नायिका के रूप में विशेष रूप से जॉन फ़ॉक्स की कृतियों में, सम्मानित किया गया।