इंटरनेशनल एयर ट्रांसपोर्ट एसोसिएशन 2050 के माध्यम से प्रति वर्ष 2 प्रतिशत की विमानन ईंधन दक्षता में एक वार्षिक वृद्धि यथार्थवादी होना मानता है। हालांकि, एयरबस और बोइंग दोनों हवाई परिवहन के यात्री किलोमीटर की दूरी पर किसी भी दक्षता लाभ भारी, वार्षिक से कम से कम 2020 के माध्यम से के बारे में 5 प्रतिशत की वृद्धि की उम्मीद है। अन्य आर्थिक क्षेत्रों में काफी उनके सीओ 2 उत्सर्जन कम होने के साथ 2050 तक, पर्यटन वैश्विक कार्बन उत्सर्जन का 40 प्रतिशत पैदा हो जाने की संभावना है। मुख्य कारण कई वर्षों के लिए लिया यात्राओं की संख्या की तुलना में एक तेज दर से बढ़ रही है, जो पर्यटकों, से कूच औसत दूरी में वृद्धि हुई है। "टिकाऊ परिवहन अब मात्र अरक्षणीय है कि एक वैश्विक पर्यटन उद्योग से भिड़ने महत्वपूर्ण मुद्दे के रूप में स्थापित किया है, और विमानन इस मुद्दे के दिल में है| 