डूम 3 की कहानी में गेम में आने वाले संवाद और कट दृश्य शामिल हैं, साथ ही पूरे गेम के दौरान ई-मेल, ऑडियो लॉग और विडिओ फाइलें भी मौजूद हैं। गेम की शुरुआत में इलियट स्वान और जैक केम्पबेल मंगल शहर में पहुंचते हैं, मुख्य रूप से वे यूएसी के मंगल बेस पर पहुंचते हैं, इसके लिए पृथ्वी के परिवहन साधन का उपयोग करते हैं, खिलाड़ी का अनाम मरीन ठीक उनकी पीछे जा रहा है। सुविधा के बारे में शिकायतों और घटनाओं की जांच के पहले हिस्से के रूप में स्वान और केम्पबेल मेल्कोम बेट्रूगर के साथ के सम्मलेन बैठक बुलाते हैं, जबकि मरीन मास्टर सार्जेंट थोमस केली के आदेश के अनुसार चलती है। केली मरीन को डेल्टा लेब के एक वैज्ञानिक को खोजने के निर्देश देता है जो गायब हो गया है। मरीन को वैज्ञानिक पास ही की डीकमीशन संचार सुविधा में मिल जाता है, जहां वह बेट्रूगर के टेलीपोर्टेशन प्रयोग के बारे में धरती पर यूएसी को चेतावनी भेजने की जबरदस्त कोशिश कर रहा है। हालांकि, जब वह स्थिति के बारे में मरीन को स्पष्ट करने की कोशिश करता है, एक और टेली पोर्टेशन परीक्षण किया जाता है और नियंत्रण खो दिया जाता है, जिस बिंदु पर पूरा मंगल बेस अप्राकृतिक झटकों से हिल रहा है, बेस के अधिकांश कर्मचारी ज़ोम्बीस में बदल जाते हैं, क्योंकि नर्क के बल टेलीपोर्टर के पोर्टल के माध्यम से आक्रमण करते हैं। 