दोनों परिवार नायरा और कार्तिक की शादी के लिए तैयारी करना शुरू करते हैं। नायरा को तिलक समारोह के लिए गोयंका निवास में बुलाया जाता है। शादी से ठीक पहले कार्तिक को पता चलता है कि अक्षरा को गाड़ी से टक्कर मारने वाली उसकी चचेरी बहन मानसी है, वो ये सच्चाई नायरा को बताने ही वाला रहता है कि उसके चाचा अखिलेश उसे सच्चाई न बताने के लिए मना लेते हैं और उसे वो नायरा को सच्चाई बता देता।शादी से पहले कार्तिक को पता चलता है कि अक्षरा को गाड़ी से टक्कर मारने वाली मानसी है, वो ये सच्चाई नायरा को बताने ही वाला रहता है कि उसके चाचा अखिलेश उसे नायरा से सच्चाई न बताने के लिए मना लेते हैं और वह कार्तिक से कहतें हैं कि वो नायरा को सच्चाई बता देंगे। लेकिन अखिलेश नायरा को इतना ही बताते है कि कार्तिक अपनी माँ को याद कर रहा है इस कारण दुखी है। कार्तिक और नायरा की शादी हो जाती है। शादी के अगले दिन ही उसे याद आता है कि नायरा ने सुवर्णा से वादा किया था कि वो कार्तिक को गोयंका निवास से दूर रखेगी। इस कारण कार्तिक उसे उसी दिन किसी अलग मकान में ले जाता है। नायरा को ये अच्छा नहीं लगता है। एक दिन नायरा को कुछ लुटेरे जख्मी कर देते हैं, इसके बाद कार्तिक और नायरा वापस गोयंका निवास में लौट जाते हैं। कुछ दिनों बाद, नायरा उस आदमी से मिलती है जिसका भाई अपनी माँ की हत्या के लिए जेल में है और नायरा को यह पता चलता है कि अक्षर की दुर्घटना मानसी के कारण हुई थी। यह समाचार सिंघानिया हाऊस तक पहुंचता है और सिंघानिया परिवार यह खबर सुनकर दुखी हो जाता है। गोयनका माफी मांगने आते हैं। नायरा पहले तो कार्तिक से बहुत दुखी और गुस्से होती है, लेकिन वह बाद में समझ जाती है कि यह कार्तिक की गलती नहीं है। वह अक्षरा के दुर्घटना के केस को वापस ले लेती है और मानसी को माफ कर देती है। कार्तिक के जन्मदिन पर, कार्तिक को पता चलता है कि आदित्य कीर्ति को यातना देता है और कीर्ति के ऊपर अत्याचार करता है। कार्तिक आदित्य के इस सच को सभी के सामने लाने का निर्णय कर लेता है। नायरा के साथ मिलकर कार्तिक उसे बेनकाब करने का फैसला करता है। आखिरकार, आदित्य की सच्चाई सबके सामने आ जाती है और कीर्ति और आदित्य का तलाक हो जाता है। सुहासिनी गोयनका कीर्ति के लिए एक उपयुक्त वर खोजना चाहती हैं और बाद में नक्ष और कीर्ति की शादी करवाने के लिए नायरा को मजबूर करती है। नक्ष नायरा की खुशी के लिए यह प्रस्ताव स्वीकार कर लेता है। दोनों परिवार शादी की तैयारियों में लग जाते हैं। नक्ष और कीर्ति शादी कर लेते हैं। मनीष और सौम्या गोयनका के बारे में एक और समांतर कहानी प्रकट होती है। सौम्या एक मानसिक रोगी थीं और बहुत समय पहले आत्महत्या कर चुके थीं। मनीष ने सौम्या को अपना वादा रखते हुए यह सच सबसे छिपाकर रखा था। बाद में, कार्तिक मनीष के बारे में सच्चाई जान जाता है और उसके और उसके पिता के बीच की सारी गलतफहमियां दूर हो जातीं हैं।