1940 के दशक में एक गायक के रूप में लता मंगेशकर ने प्रवेश किया था और 1990 के दशक में वे केवल चयनित गीतों को गाती थी। लेकिन हम आपके हैं कौन के लिये उन्होंने दस से अधिक गीत गाये। 1959 में फ़िल्मफेयर पुरस्कारों में सर्वश्रेष्ठ पार्श्वगायक श्रेणी की शुरुआत के बाद से मंगेशकर ने 1969 तक सर्वश्रेष्ठ पार्श्व गायिका श्रेणी में वर्चस्व बनाए रखा, जब उन्होंने साथी गायिकाओंकों प्रोत्साहित करने के लिये नामांकित होने से मना कर दिया। इस कारण सार्वजनिक मांग पर "दीदी तेरा देवर दीवाना" को फ़िल्मफ़ेयर विशेष पुरस्कार पेश कर प्रशंसा की गई। 42वें राष्ट्रीय फिल्म पुरस्कार में जय बोराडे को फिल्म में शामिल सभी गानों के लिए सर्वश्रेष्ठ नृत्य संयोजन का पुरस्कार प्रदान किया गया। पुरस्कार के साथ प्रशस्ति में कहा था कि "शालीन और भावपूर्ण मोहक नृत्यकला समकालीन और भारतीय संस्कृति कि प्रथाओं को निभाने में परम्परानुकूल" होने के लिये प्रदान किया गया हैं।