कई सालों बाद, मधु राजा से मिलती हैं और प्यार में पड़ती है। जब राजा बाद में बताता है कि वह उसके बचपन का ही राजा है, तो उनका प्यार और गहरा हो जाता है। राणा और विश्व जल्द ही पता लगता है और वह मधु को राजा से दूर रखने के लिए दृढ़ हैं। वे उसे लगातार अपमानित करते हैं, उसे मारते हैं और उसे अपने प्यार को साबित करने के लिए टूटे काँच पर चलने के लिए मजबूर करते हैं। एक दिन, मधु राजा के साथ भाग जाती है। आखिरकार, राणा ने राजा को स्वीकार करने का नाटक किया। जब राजा कुछ दिनों के लिये शहर छोड़ देता है, राणा ने बिरजू को ग्रेवाल हवेली में रहने के लिए आमंत्रित किया। जब वह वहाँ है, उनके सहायकों में से एक ने बिरजू की तरह भेष किया और रात में मधु के कमरे में घुसकर बलात्कार करने का प्रयास करता है। मधु विधिवत चिल्लाती है कि बिरजू उससे बलात्कार करने की कोशिश कर रहा है। सहायक जल्दी से बच निकलता है; मधु उसके चेहरे को देख न सके इसलिये कमरा केवल धुँधला होता है। राणा और विश्व उसे मानसिक अस्पताल में डालते हैं। राजा को अब मधु और बिरजू में से किसी पर विश्वास करने के लिए मजबूर होना पड़ा। वह अपने भाई पर विश्वास करना चुनता है और मधु के साथ रिश्ता तोड़ देता है। हालांकि, वह अब भी उसे बहुत प्यार करता है।