जिम्मेदार पर्यटन एक व्यवहार के रूप में माना जाता है। यह पर्यटन के साथ संलग्न करने के लिए एक दृष्टिकोण का प्रतिनिधित्व के रूप में यह पर्यटन के एक फार्म से अधिक है, एक पर्यटक, एक व्यापार, स्थानीय लोगों के एक गंतव्य पर या किसी भी अन्य पर्यटन हितधारक के रूप में हो सकता है कि। यह सभी हितधारकों वे विकसित या विभिन्न समूहों के अलग अलग तरीकों से जिम्मेदारी देखेंगे नदीम। में संलग्न पर्यटन की तरह के लिए जिम्मेदार हैं कि जोर देती है, साझा समझ जिम्मेदार पर्यटन पर्यटन के क्षेत्र में एक सुधार करना पड़ेगा चाहिए। पर्यटन जिम्मेदार पर्यटन के दृष्टिकोण का एक परिणाम के रूप में 'बेहतर' बन जाना चाहिए।