इस सम्मेलन का मुख्य विषय "हिंदी विश्‍व और भारतीय संस्‍कृति" है और आयोजन स्थल स्वामी विवेकानंद अंतर्राष्ट्रीय सभा केंद्र, पाई, मॉरीशस है। यहां हिन्दी भाषा के विकास से संबंधित कई प्रदर्शनियां लगाई जाएंगी। सम्मेलन के एक दिन पहले मॉरीशस में गंगा आरती का कार्यक्रम होगा। गंगा को भारतीय संस्कृति का प्रतीक माना जाता है और संसार में भारतीय लोग गंगा को मां के समान मानते हैं। सम्मेलन के दौरान शाम को भारतीय सांस्कृतिक संबंध परिषद द्वारा सांस्कृतिक कार्यक्रम और कवि सम्मेलनों का आयोजन होगा। दैनिक सम्मेलन-समाचार पत्र, सम्मेलन-स्मारिका भी प्रकाशित किये जाएंगे। यहां हुए शैक्षिक सत्रों में हुई चर्चाओं और सुझावों के आधार पर रिपोर्ट भी प्रकाशित होगी। इस प्रकार की सभी सम्मेलन सामग्रियों को तैयार करने और प्रकाशन में विश्व हिंदी सचिवालय की महत्वपूर्ण भूमिका होगी। इस अवसर पर भारतीय सांस्कृतिक संबंध परिषद द्वारा "गगनांचल" का एक सम्मेलन-विशेष अंक भी निकाला जाएगा जो सम्मेलन को समर्पित होगा। पिछले सम्मेलनों के अनुसार इस बार भी सम्मेलन के दौरान भारत एवं अन्य देशों के हिंदी विद्वानों को हिंदी के क्षेत्र में उनके विशेष योगदान के लिए "विश्व हिंदी सम्मान” से सम्मानित करने की योजना है। 