जॉन केरमेक के अनुसार, आई डी सोफ्टवेयर में प्रमुख ग्राफिक्स इंजन डेवलपर, डूम 3 की तकनीक को तीन प्राथमिक विशेषताओं के द्वारा समर्थन प्राप्त हुआ: एकीकृत प्रकाश और छायाकरण, जटिल एनीमेशन और ऐसी पटकथा जो पूरी तरह से डायनामिक पर-पिक्सल प्रकाश और स्टेंसिल छाया के साथ वास्तविकता को दर्शाती है और जीयूआई की सतह जिसमें गेम के लिए अतिरिक्त अंतर्क्रियाशीलता शामिल है। डूम 3 के लिए विकसित की गयी आई डी टेक 4 ग्राफिक्स इंजन की उन्नत कुंजी एकीकृत प्रकाश और छायाकरण है। मानचित्र के निर्माण और मानचित्र के आंकड़ों में जानकारी को सेव करने के दौरान कम्प्यूटिंग और प्रकाश मानचित्रों के प्रतिपादन के बजाय, अधिकांश प्रकाश के स्रोतों की गणना वास्तविक समय में की जाती है। इससे यहां तक कि अस्थिर वस्तुओं जैसे मोंस्टर और मशीनरी पर भी प्रकाश की छाया पड़ती है, जो स्थिर प्रकाश मानचित्रों के साथ असंभव था। नम छाया बनाने और सम्पूर्ण रोशनी के निर्माण में इंजन की अक्षमता इस दृष्टिकोण में एक कमी है।