हडसन ने 31 दिसम्बर 2000 को ऐस्पेन, कोलोरेडो में क्रिस रॉबिन्सन, द ब्लैक क्रोवेस के फ्रंटमैन से शादी की. दोनों एक मकान में रहते थे जिसके मालिक कभी निर्देशक जेम्स ह्वेल हुआ करते थे और हडसन की फ़िल्म शूटिंग या रॉबिन्सन के संगीत दौरे के दौरान साथ यात्रा करते थे। 7 जनवरी 2004 को, हडसन ने बेटे रायडर रसेल रॉबिन्सन को जन्म दिया. 14 अगस्त 2006 को, हडसन के प्रचारक ने घोषणा की कि हडसन और रॉबिन्सन जुदा हो चुके थे। 18 नवम्बर 2006 को, रॉबिन्सन "असंगत मतभेदों" का हवाला देते हुए तलाक के कागज़ात प्रस्तुत किए. 22 अक्टूबर 2007 को तलाक को अंतिम रूप दे दिया गया।