तीसरी दुनिया के देशों में अंतरराष्ट्रीय पर्यटन के क्षेत्र में विशेष रूप से रुचि रखते हैं, और कई इसे देशों में रोजगार के अवसर, लघु व्यवसाय विकास सहित आर्थिक लाभ का एक बड़ा चयन लाता है विश्वास है, और विदेशी मुद्रा के भुगतान में वृद्धि हुई है। कई और अधिक पैसा इस आयातित उत्पादों, विदेशी निवेश और प्रवासी कौशल पर एक देशों निर्भरता बढ़ जाती है कि इस तथ्य के बावजूद विलासिता के सामान और सेवाओं के विकास के माध्यम से प्राप्त की है कि मान। इस क्लासिक 'मिलने के नीचे' वित्तीय रणनीति शायद ही कभी एक जमीनी स्तर पर लोगों को लाभ पहुंचाने के लिए नीचे से अपना रास्ता बना देता है।