स्टारबक्स ने 2007 में उत्तर अमेरिका स्थित दुकानों के लिए 2.5 बिलियन कप ख़रीदे. स्टारबक्स द्वारा प्रयुक्त 10% पुनर्चक्रित कागजी कप पुनर्चक्रणयोग्य नहीं है क्योंकि कप को रिसाव से बचाने वाली प्लास्टिक की परत इसे पुनर्चक्रित होने से भी रोकती है। शीतल पेय के लिए प्रयुक्त प्लास्टिक कप भी अधिकांश क्षेत्रों में गैर-पुनर्चक्रणयोग्य हैं। स्टारबक्स कपों को असल में एक नंबर प्लास्टिक का इस्तेमाल करके बनाया जाता था जो इस्तेमाल के बाद 5 नंबर प्लास्टिक में बदल जाता था। पहले प्रकार की प्लास्टिक को अधिकांश अमेरिकी क्षेत्रों में पुनर्चक्रित किया जा सकता है जबकि बाद वाले को नहीं किया जा सकता. स्टारबक्स कपों के लिए प्लास्टिक के बजाय सड़नशील सामग्रियों का इस्तेमाल करने पर विचार कर रही है। इसका अपवाद कनाडा के मनितोबा के विनिपेग स्थित दुकानें हैं जहाँ कागज़ के कपों को "रिग्लर्स रैंच" नामक एक स्थानीय कंपनी में भेज दिया जाता है जहाँ उनसे खाद बनाया जाता है। अधिकांश स्टारबक्स दुकानों में पुनर्चक्रण डिब्बे नहीं हैं; 2007 में कंपनी के स्वामित्व वाली केवल एक तिहाई दुकानों ने किसी पदार्थ को पुनर्चक्रित किया, हालांकि उसके बाद से इसमें सुधार किया गया है और ज्यादा से ज्यादा दुकानों में पुनर्चक्रण डिब्बों का इस्तेमाल किया जा रहा है प्राकृतिक संसाधन सुरक्षा परिषद के एलन हर्षकोवित्ज़ का कहना है कि स्टारबक्स ने दावा किया है कि पुनर्चक्रित सामग्रियों की लागत अधिक होने की वजह से वे आंशिक रूप से केवल 10% पुनर्चक्रण योग्य सामग्रियों का इस्तेमाल कर रहे हैं।