डूम 3 को आलोचकों से अनुकूल स्वागत मिला, इसके पीसी संस्करण को समीक्षा संकलन मेटाक्रिटिक साइटों पर और गेमरैंकिंग में क्रमशः 87 प्रतिशत और 88 प्रतिशत स्कोर मिला। डूम 3 ' के ग्राफिक्स और प्रेजेंटेशन की गुणवत्ता की बहुत प्रशंसा की गयी; गेम स्पोट ने गेम के वातावरण को "अनुकूल रूप से सजीव, घना वायुमंडलीय और आश्चर्यजनक रूप से महंगा" कहकर वर्णित किया, जबकि पीसी गेमर यूके ने ग्राफिक्स और गैर-खिलाडी पात्र मोडलिंग और एनीमेशन को बहुत "प्रवाही" बताया। आईजीएन के डेन एडम्स ने नोट किया कि गेम की प्रेजेंटेशन में गेम का बहुत उच्च अनुपात शामिल है, उन्होंने कहा कि "वातावरण के बिना, डूम 3 एक साधारण शूटर है, जो '90 के दशक' के सामान है।"इसके अलावा, कई समीक्षकों ने कम ग्राफिक्स स्तर पर गेम को इतना अच्छा बनाने के लिए आई डी सोफ्टवेयर की प्रशंसा की है। कई समीक्षकों ने गेम के परिसर और सेटिंग की भी प्रशंसा की है; गेम स्पोट के ग्रेग कासविन ने वर्णित किया "जो अहसास डूम 3 में है, वह पूरी तरह से वास्तविक दुनिया में है" जबकि आईजीएन ने नोट किया कि "यूऐसी बेस में भी बहुत ही यथार्थवादी भावना है, जो वास्तविकता का अहसास कराती है। विशेष रूप से यूरोगेमर ने कहा कि गेम का शुरूआती अनुक्रम वाल्व सोफ्टवेयर के हाफ लाइफ को परिभाषित करने वाले "उत्कृष्ट विचारों पर फिट बैठता है".