कुछ लेखकों ने कैनन में अप्रकाशित मामलों के साथ ललचाने वाले संदर्भ बैठाने के लिए कहानियां प्रस्तुत की हैं, विशेष रूप से कोनन डॉयल के बेटे एड्रियन कॉनन डॉयल द्वारा जॉन डिक्सन कर के साथ द इक्सप्लॉयट्स ऑफ़ शेरलाक होम्स और केन ग्रीनवाल्ड द्वारा द लॉस्ट एडवेंचर्स ऑफ़ शेरलाक होम्स जो 1945 शेरलाक होम्स रेडियो शो के प्रकरणों पर आधारित है जिसमें बेसिल रथबोन और निगेल ब्रूस ने अभिनय किया और जिसके लिए कथानक डेनिस ग्रीन और एंथनी बाउचर ने लिखा. दूसरों ने कथाओं के अन्य पात्रों का प्रयोग अपने जासूस के रूप में किया है, जैसे माइकल पी. होडल और शॉन एम. राइट द्वारा इंटर द लायन में माईक्रॉफ्ट होम्स या जेरार्ड विलियम्स की किताबों में डॉ॰ जेम्स मोरटाइमर .