यह गेम आई डी सोफ्टवेयर के लिए एक जटिल और व्यवसायिक सफलता थी; इस गेम की 3.5 मिलियन प्रतिलिपियां बेचीं गयीं, यह आज तक किसी डेवलपर के द्वारा विकसित किया गया सबसे सफल गेम है। आलोचकों ने गेम के ग्राफिक्स और प्रस्तुति की प्रशंसा की है, हालांकि समीक्षकों में इस बात को लेकर विवाद था कि यह गेम मूल डूम के कितना करीब है, जिसमें प्राथमिक रूप से बड़ी मात्रा में दुश्मन पात्रों के साथ लड़ाई पर ध्यान केन्द्रित किया जाता है। इस गेम के बाद रीसरेक्शन ऑफ़ एविल आया, जो अप्रैल 2005 में नर्व सोफ्टवेयर के द्वारा विकसित किया गया एक्सपेंशन पैक था, जबकि एक डूम फिल्म अक्टूबर 2005 में रिलीज़ की गयी श्रृंखला पर आधारित थी। डूम 3 के उपन्यासों की एक श्रृंखला, जिसे मैथ्यू जे. कोस्टेलो ने लिखा, उसकी शुरुआत फरवरी 2008 में की गयी। इस फ्रेंचाइज को डूम 4 के साथ जारी रखा जाना बाक़ी है।