यह केंजी कोडामा और तईचिरो यामामोटो द्वारा निर्देशित और एनीमेशन स्टूडियो टोक्यो मूवी द्वारा तैयार एक अनुप्राणित श्रृंखला है और जापान में इसे निप्पॉन टेलीविजन, योमिउरी टीवी और अनिमैक्स पर प्रसारित किया जाता है। यह श्रृंखला 8 जनवरी 1996 को जारी की गई थी और तब से 9 मई 2009 तक 533 कडियां प्रसारित हुई हैं। जापान में प्रसारण के बाद इस श्रृंखला ने मांगा और अनिमे, दोनों स्वरूपों में लोकप्रियता का उच्च स्तर देखा है, 17 अप्रैल 1997 को पहली बार प्रसारण द्वारा और तब से हर साल एक फिल्म जारी करने के साथ, यह बतौर बारह गोल्डन वीक फिल्में रूपांतरित किया गया है। 10 फिल्मों ने अपने प्रर्दशन वर्षों में बॉक्स ऑफिस पर शीर्ष 10 स्थान बनाए रखा.इसके अतिरिक्त, नौ मूल वीडियो एनिमेशन जारी किए गए हैं। 2009 अप्रैल तक, जापान में चौंसठ खंड जारी किए गए हैं।