लॉस्ट  एक अमेरिकी धारावाहिक टेलीविजन श्रृंखला है | यह एक रहस्यमयी उष्णकटिबंधीय द्वीप पर विमान दुर्घटना में बचे व्यक्तियों के जीवन के बारे मे है जब एक वाणिज्यिक पेसेंजर जेट सिडनी, ऑस्ट्रेलिया और संयुक्त राष्ट्र अमेरिका के लॉस एंजिल्स के बीच की उड़ान के मध्य दक्षिण प्रशांत महासागर में दुर्घटनाग्रस्त हो जाता है। प्रत्येक एपिसोड में विशिष्ठ रूप से द्वीप पर एक प्राथमिक कहानी है और साथ ही साथ एक पात्र के जीवन के अन्य समय की कहानी है, तथापि दूसरा समय संबंधित कथानक बाद के प्रकरणों में यह फार्मूला बदल देते है। पायलट प्रकरण को पहली बार 22 सितम्बर 2004को प्रसारित किया गया और तब से इस धारावाहिक के पूरे पांच सत्र प्रसारित किये जा चुके है। इस कार्यक्रम का प्रसारण संयुक्त राज्य अमेरिका में एबीसी नेटवर्कपर और कई अन्य देशों के क्षेत्रीय नेटवर्क पर होता है।