1981 के टोक्यो मूवी शिन्षा और इतालवी टेलीविजन नेटवर्क RAI ने अनुप्राणित जापानी टेलीविज़न श्रृंखला मेई तंताई होमुजु में सहयोग करने के लिए सहमति दी, जिसमें किरदारों को एडवर्ड-कालीन इंग्लैंड के कुत्तों के सजीवाकार में ढाला गया। सर आर्थर कोनन डॉयल के एस्टेट के साथ कॉपीराइट विवाद के कारण, 1984 तक निर्माण शुरू नहीं किया गया। 26 कड़ियों की यह श्रृंखला जापान में 6 नवम्बर 1984 और 20 मई 1985 के बीच प्रसारित की गई। कुछ कड़ियां कोनन डॉयल की कथा पर आधारित हैं और अन्य मौलिक थे। छह कड़ियां हयो मियाज़ाकी द्वारा निर्देशित हैं जिन्होंने कुछ अन्य कड़ियां लिखी भी हैं। समग्र श्रृंखला में मियाज़ाकी का उस समय का अनुप्राणन प्रतिबिंबित है, जिसमें शामिल है हास्य, भीड़ के दृश्य, यांत्रिक वाहनों का पीछा करना और मजबूत महिला पात्र. मियाज़ाकी द्वारा निर्देशित एक कड़ी में, उदाहरण के लिए, होम्स की मकान मालकिन श्रीमती हडसन को एक जवान, जीवंत और सक्रिय मुख्य व्यक्ति के रूप में चित्रित किया गया है। 12 कड़ियों को शेरलाक हाउंड के नाम के अंतर्गत अंग्रेजी में अनुवाद किया गया।