गेम की शुरुआत में, अराजकता के बेस में कूदने की घटना के बाद के समय में, खिलाडी को अक्सर लड़ाई, चिल्लाने और रेडियो ट्रांसमीटर के माध्यम से मरने की आवाजें सुनाई देती हैं। खुद बेस में परिवेश ध्वनि होती है जिसे हिस की आवाज पैदा करने वाली पाइपों, क़दमों से उत्पन्न किया जाता है और कभी कभी मशीनों या अन्य स्रोतों के माध्यम से तेज डरावनी आवाजें उत्पन्न की जाती हैं। अक्सर ऐसी परिवेश ध्वनि सुनी जा सकती है जिसमें गहरी सांसों की आवाजें, अस्पष्ट आवाजें और गेम के प्रतिद्वंदियों से आने वाली डेमन्स की आवाजें शामिल होती हैं।