इसके बाद केली डेमन की आवाज में मरीन पर ताना कसने लगता है। अंत में मरीन से केन्द्रीय कंप्यूटर कोर में केली का सामना हो जाता है, जो केली को एक साइबरनेटिक मानव बताता है जिसे टैंक जैसे आधार पर ग्राफ्ट किया गया है। मरीन केली को मरने में सफल हो जाता है और मरीन की सतह के नीचे और गहराई में साईट 3 तक जाने से पहले बीएफजी 9000 ले लेता है, यह वही पुरातात्विक खुदाई है जहां सॉल क्यूब था। प्राथमिक खुदाई की साईट पर, मरीन नर्क का द्वार खोज लेता है, जिसकी रक्षा नर्क के शक्तिशाली योद्धा, साइबरडेमन के द्वारा की जा रही है। सॉल क्यूब का उपयोग करते हुए, मरीन साइबरडेमन को लड़ाई में हरा देता है और इसके बाद सॉल क्यूब नर्क के द्वार को सील कर देता है। अंतिम कट दृश्य में दिखाया जाता है कि बल नरसंहार की खोज में पृथ्वी से बेस पर पहुंच रहे हैं। वे मरीन को जीवित पाते हैं, लेकिन उन्हें पता चलता है कि स्वान मर चुका है। 