यात्रा के बिना कोई पर्यटन नहीं है, इसलिए स्थायी पर्यटन की अवधारणा को कसकर सतत गतिशीलता की अवधारणा से जुड़ा हुआ है। दो प्रासंगिक विचार जीवाश्म ईंधन और जलवायु परिवर्तन पर पर्यटन के प्रभाव पर पर्यटन की निर्भरता रहे हैं। पर्यटन के सीओ 2 के 72 प्रतिशत परिवहन, आवास से 24 प्रतिशत, और स्थानीय गतिविधियों से 4 प्रतिशत से आते हैं। विमानन उन परिवहन सीओ 2 उत्सर्जन का 55% के लिए खातों। हालांकि, पर्यटन से सभी ग्रीनहाउस गैस उत्सर्जन और कहा कि विमानन उत्सर्जन के प्रभाव पर विचार जब जलवायु पर उनके प्रभाव परिलक्षित होता है, जहां उच्च ऊंचाई पर बना रहे हैं, विमानन अकेले पर्यटन की जलवायु प्रभाव का 75% के लिए खातों।