स्थायी पर्यटन को "दर्शकों की जरूरतों को संबोधित करते हुए अपने वर्तमान और भविष्य के आर्थिक, सामाजिक और पर्यावरणीय प्रभावों का पूरा लेखा जोखा लेता है कि पर्यटन, उद्योग, पर्यावरण और मेजबान समुदायों" व्यक्त किया गया है। पर्यटन सामान्य स्थान के लिए प्राथमिक परिवहन, स्थानीय परिवहन, आवास, मनोरंजन, मनोरंजन, पोषण और शॉपिंग शामिल कर सकते हैं। यह अवकाश, व्यापार के लिए यात्रा से संबंधित हो सकता है और वि एफ अर क्या कहा जाता है। पर्यटन विकास टिकाऊ होना चाहिए कि व्यापक सहमति अब नहीं है; हालांकि, इस लक्ष्य को हासिल करने के सवाल बहस का एक वस्तु बनी हुई है।