दस साल बाद नक्ष और नायरा बड़े हो जाते हैं। अक्षरा और नैतिक, अपने दोनों बच्चों, नक्ष और नायरा के साथ, केप टाउन में रहते हैं। नक्ष अब परिपक्व वयस्क हैं और नायरा एक दिव्य किशोरी है। नक्ष उदयपुर लौट आता है। वह भाभीमा के मन में अक्षरा को लेकर जो गलतफहमी है उसे दूर करने की कोशिश करता है। कई दिनों के बाद, अक्षरा को माफी मिल जाती है और वो अपने पति नैतिक और दोनों बच्चों नक्ष और नायरा के साथ वापस अपने घर, भारत लौट आती है। इसके बाद कहानी नक्ष पर केंद्रित हो जाती है। वह तारा नाम की एक लड़की से प्यार करने लगता है, और नक्ष और तारा की शादी के लिए सब तैयार हो जाते हैं। दोनों की शादी भी तय हो जाती है। दोनों परिवार शादी की तैयारियों में जुट जाते हैं। शादी समारोह से कुछ मिनट पहले, तारा नक्ष के साथ रिश्ता तोड़ देती है और शादी से इंकार कर देती है।