प्रमुख चरित्र का नाम कोनन, स्पष्ट रूप से कहता है कि यह कोनन डॉयल से लिया गया है। सिग्नेचर टोपी और रेखा-चित्र के साथ लड़के की पोशाक, फिर से होम्स की एक नक़ल है। इसके अलावा, चीनी भोजनालय को, जहां मुख्य पात्र मिलते थे, चीनी या जापानी कांजी में कहा जाता है, जो वास्तव में जापानी और चीनी में कोनन डॉयल के नाम का अनुवाद है। इसके अलावा, बंद कमरे के अंदर मौत, जो रिटर्न ऑफ़ शेरलाक हो्म्स के 'द एम्टी रूम में है, मांगा श्रृंखला का पसंदीदा प्रकरण है और साथ ही साथ कई अन्य जापानी जासूस और रहस्यमय फिल्मों और किंडैची टीवी श्रृंखला में बार-बार इस्तेमाल किया जाता रहा है। http://en.wikipedia.org/wiki/Kindaichi_Case_Files