उसकी छुट्टी का दिन पर, निकुम्भ ईशान के माता पिता से मिला और अपने काम की ज्यादा समीक्षा करने के लिए पूछता है। वह ईशान के चित्रों की मिलावट से भी स्तब्ध है। निकुम्भ इशान के माता पिता से कहता है की इशान एक उज्ज्वल बच्चा है उसके जानने की प्रक्रिया वर्ग के अन्य बच्चों की तुलना में अलग है। वह उन से dyslexia वर्णन किया और कहा कि यह एक स्नायविक स्थिति है जो की मंद बुद्धि की निशानी नहीं है। वह उनसे यह भी कहा की वह उन्होंने यह भी वह अतिरिक्त पढाई प्रदान करेंगे जो इशान को सफल करने में मदद करेगा.इस वक्तव्य के समर्थन करने के लिए, निकुम्भ ने इशान की कलात्मक क्षमता उसके कई चित्रों और रचनात्मक कार्यों द्वारा प्रदर्शन के रूप में डाला .आदेश में अपनी बात करने के लिए, निकुम्भ ईशान के पिता से जापानी पाठ के साथ एक बॉक्स पढ़ने की .मांग करता है जब श्री अवस्थी ने कहा गया है कि वह पाठ नहीं पढ़ सकते हैं, निखुम्भ उसे फटकार लगाता है। ऐसा करने में, निखुम्भ उन्हें ईशान के साथ एक दैनिक आधार पर संघर्ष दर्शाता है।