न्यूकैसल युनाइटेड 1900 के दशक में भी लीग चैम्पियनशिप जीतता रहा और यह तीन बार 1905, 1907 और 1909 में विजेता बना. कप प्रतिस्पर्धाओं में क्लब की जीत का सिलसिला चलता रहा और वह 7 वर्षों में 5 एफए कप के अंतिम चरणों तक पहुंचा, क्लब 1905, 1906, 1908, 1910 और 1911 के अंतिम चरणों में शामिल हुआ। हालांकि क्लब इन सभी फाइनल चरणों में से एक ही जीत सका, यह जीत 1910 के फाइनल में ब्रान्सले के विपरीत थी जो गुडिसन पार्क में खेला गया एक रीप्ले था। हालांकि इस काल के दौरान भी एक विशेष निराशाजनक बात यह थी कि टीम 1908-09 के सत्र में अपनी अपने सबसे बड़ी विरोधी टीम संडरलैंड से 9-1 से हार गयी, संडरलैंड अब भी इस नतीजे को अपनी विजय के कीर्तिमान के रूप में देखता है।