हालांकि कोलंबिया रिकॉर्ड्स ने सार्वजनिक रिलीज के लिए वास्तव में कभी इरादा नहीं बनाया था, फिर भी उसने 25 जनवरी 1994 को एलिस इन चेन्स का दूसरा एकॉस्टिक-आधारित ईपी, जार ऑफ फ्लाईज रिलीज किया। सिर्फ एक सप्ताह में लिखे और रिकॉर्ड किये गए जार ऑफ फ्लाईज ने बिलबोर्ड 200 पर नंबर एक पर कदम रखा, जो अब तक का सबसे पहला ईपी - और एलिस इन चेन्स की पहली रिलीज बनी - जो चार्ट्स में सबसे ऊँची चोटी पर पहुँची. रोलिंग स्टोन के पॉल इवांस ने ईपी को "डार्कली गौर्जियस" कहा और स्टीव हुई ने कहा "जार ऑफ फ्लाईज एक साथ मिलकर, धीमी रफ़्तार से हैरान करने वाला, दर्दनाक रूप से भड़काऊ और खौफनाक रूप से उदास करनेवाला है। जार ऑफ फ्लाईज ने एलिस इन चेन्स के पहले नंबर एक एकल को मुख्यधारा रॉक चार्ट्स "नो एक्सक्यूज" पर दिखाया. दूसरा एकल "आई स्टे अवे" मुख्यधारा रॉक चार्ट्स पर नंबर दस पर पहुंचा, जबकि पहला एकल "डोंट फौलो" 25 नंबर पर पहुँचने में सफल रहा. जार ऑफ फ्लाईज की रिलीज के बाद लेन स्टैली हेरोइन की लत के कारण रिहैब में पहुँच गए। 1994 की गर्मियों के दौरान बैंड को मेटालिका और सुसाइडल टेंडेंसीज के साथ दौरे पर जाना तय था लेकिन दौरे का रिहर्सल करते हुए स्टैली ने फिर से हेरोइन का सेवन करना शुरू कर दिया. स्टैली की स्थिति ने बैंड के अन्य सदस्यों को दौरे के शुरू होने के एक दिन पहले निर्धारित तिथियों को रद्द करने के लिए मजबूर कर दिया, जिससे बैंड का भविष्य अधर में लटक गया।