असम एक कृषिप्रधान राज्य है। 1970-71 में कुल लगभग 25,50,000 हेक्टेयर भूमि कृषिकार्य कुल भूमि का 90 प्रतिशत मैदानी भाग में है। धान कुल भूमि के 72 प्रतिशत क्षेत्र में पैदा किया जाता है तथा उत्पादन 20,16,000 टन होता है। अन्य फसलें इस प्रकार हैं- गेहूँ 21; दालें 79; सरसों तथा अन्य तिलहन 139। कुल कृषिभूमि का 77 प्रतिशत खाद्य फसलों के उत्पादन में लगा है। इतना होते हुए भी प्रति व्यक्ति कृषिभूमि का औसत 0.5 एकड़ ही है। विभिन्न साधनों द्वारा भूमि को सुधारने के उपरांत कृषि क्षेत्र को पाँच प्रतिशत बढ़ाया जा सकता है।