1861 में विधवा हुई, शोकाकुल महारानी ने सार्वजनिक जीवन से स्वयं को अलग कर लिया और बकिंघम पैलेस को छोड़कर विंडसर कासल, बालमोरल कासल और ओसबोर्न हाउस में रहने लगीं. कई सालों तक महल का कभी-कभार ही इस्तेमाल किया गया और यहाँ तक कि इसे नज़रअंदाज कर दिया गया था। आखिरकार, जनता के आग्रह पर उन्हें लंदन आना पड़ा, हालांकि तब भी उन्होंने जहाँ भी संभव था कहीं दूसरी जगह रहना पसंद किया। दरबारी कार्यक्रम तब भी महल की जगह विंडसर कासल में ही आयोजित किये जाते थे, जहाँ शोक में डूबी महारानी आदतन उदासी की काली पोशाक पहनकर सभा की अध्यक्षता करती थीं जबकि बकिंघम पैलेस वर्ष भर ज्यादातर बंद ही रहता था।