विरोध संपीड़न कॉलम-ओरिएंटेड का सा व्यापार बंद करने के लिए यादृच्छिक अभिगम है। एक पंक्ति से सभी डेटा वापस अधिक कुशल जब कि डेटा एक ही स्थान में स्थित है एक जैसे पंक्ति उन्मुख वास्तुकला में. इसके अलावा, अधिक से अधिक आसन्न संपीड़न हासिल की है और अधिक कठिन यादृच्छिक का उपयोग हो सकता है, के रूप में डेटा को पढ़ने के लिए आवश्यकता हो सकती है होना करने के लिए असम्पीडित. इसलिए, कॉलम-ओरिएंटेड उन्मुख आर्किटेक्चर डेटा संकुचित कर रहे हैं कभी कभी ऐसा करने के लिए उपयोग की आवश्यकता को कम करना होता है उद्देश्य से तंत्र में अतिरिक्त समृद्ध द्वारा .