ग्रेइम सूनेस को रॉबसन के स्थान पर लाया गया। रॉबसन के दर्जे को देखते हुए इनकी नियुक्ति समर्थकों के बीच एक प्रश्न बन गयी थी और अपनी नियुक्ति पर लगभग 10 नाबाद मैचों की लकीर के बाद भी 2004/05 व 2005/06 दोनों ही सत्रों में खिलाड़ियों द्वारा ऊंचे स्थानांतरण शुल्क की मांग और 17 मिलियन पाउंड के रिकॉर्ड पारिश्रमिक पर माइकेल ओवेन के अनुबंध के कारण टीम के साथ हुए कई मतभेदों से यह अनुभव किया गया कि टीम अभी भी आवश्यक मानक स्तर पर नहीं पहुंच सकी है और 2 फ़रवरी 2006 को उन्हें पद से हटा दिया गया। शुरुआत में यूथ एकेडमी के निदेशक ग्लेन रोडर ने अस्थायी तौर पर सूनेस का स्थान लिया। उनके नेतृत्व में खेले गए पहले मैच में एलेन शियरर ने जेकी मिलबर्न को क्लब के सर्वाधिक गोल करने वाले खिलाड़ी के स्थान से हटा कर स्वयं उनका स्थान ले लिया। मात्र साढ़े तीन महीनो में ही अपने नेतृत्व द्वारा टीम को 15वें स्थान से 7वें स्थान पर ला देने के फलस्वरूप रोडर को अंत में टीम का पूर्णकालिक प्रबंधक बना दिया गया। योगदान और पुरस्कारों से अनुगृहीत होकर शियरर ने 2005-06 के सत्र के अंत में अवकाश ले लिया, उन्होंने अब तक क्लब के लिए कुल 206 गोल किये थे। 2005-06 के सत्र की अच्छी समाप्ति के बाद भी 2006-07 के सत्र में रोडर का भाग्य अत्यंत शीघ्रता के साथ पलट गया, ऐसा इस घटना के कारण हुआ क्योंकि उन्होंने यूथ एकेडमी के खिलाड़ियों पर प्रीमीयर लीग और यूरोप में प्रतिस्पर्धा करने के लिए भरोसा कर लिया था और इसे आज तक क्लब के इतिहास में वरिष्ठ खिलाड़ियों की सबसे बुरी क्षति के रूप में देखा जाता है, उन्होंने पारस्परिक सहमति द्वारा 6 मई 2007 को क्लब छोड़ दिया.