1847 तक इस जोड़ी ने अपने बढते हुए परिवार और दरबारी लाइफ़ के लिये बहुत छोटा महसूस किया और इसके बाद एडवर्ड ब्लोर द्वारा डिजाइन किये गये नए खंड को केन्द्रीय चौकोर को शामिल करते हुए थॉमस क्युबिट द्वारा तैयार किया गया। पूरब का विशाल सामने का हिस्सा द मॉल आज बकिंघम पैलेस का “सार्वजनिक चेहरा” है और इसमें वह बालकनी मौजूद है जहाँ से यादगार अवसरों और वार्षिक रूप से ट्रूपिंग द कलर के बाद शाही परिवार जनसमूह को संबोधित करती है। बालरूम विंग और राजकीय कक्षों का एक अगला सूट भी इसी अवधि के दौरान नैश के एक छात्र सर जेम्स पेनेथोर्न द्वारा तैयार की गयी डिजाइन से बनाया गया।