1901 में एडवर्ड षष्टम् के राजतिलक के समय महल में एक नयी जिंदगी की सांस उभरी। नये राजा और उनकी पत्नी क्वीन एलेक्जेंड्रा लंदन की हाई सोसाइटी में हमेशा अगली कतार में रहते थे और उनके मित्र जिन्हें “मार्लबोरो हाउस सेट” के रूप में जाना जाता था, उन्हें इस युग के सबसे प्रतिष्ठित और फ़ैशनेबल समझा जाता था। बकिंघम पैलेस – जिसके बॉल रूम, विशाल प्रवेश द्वार, मार्बल हॉल, विशालकाय जीने, गलियारे और गैलरियों को बेल एपक क्रीम और सुनहरे रंगों में पुनः सज्जा की गयी थी, ये आज भी मौजूद हैं – एक बार फ़िर भव्य स्तर पर मनोरंजन के लिये तैयार हो गये हैं। कई लोग यह महसूस करते हैं कि किंग एडवर्ड द्वारा करवायी गयी महल की भारी पुनः सज्जा नैश के वास्तविक प्रयासों के समपूरक नहीं है। हालांकि, सौ सालों के बाद भी इन्हें कायम रहने दिया गया है।