पहले संस्करण के लिए प्रोफेसर शर्मा की प्रस्तावना: "मैंने इस विषय पर अध्ययन लगभग दस साल पहले शुरू किया था लेकिन एक भारतीय विश्वविद्यालय शिक्षक की जिम्मेदारियों के दबाव और उचित पुस्तकालय सुविधाओं की कमी ने मुझे किसी भी तरह की उल्लेखनीय प्रगति करने से रोक दिया. इस कार्य का प्रमुख भाग स्कूल ऑफ ओरिएंटल एंड अफ्रीकन स्टडीज में दो शैक्षिक सत्रों में पूरा किया गया जो पटना विश्वविद्यालय द्वारा एक उदार अध्ययन संबंधी छुट्टी प्रदान करने से संभव हुआ। इसलिए यह पुस्तक काफी हद तक मेरी थीसिस का प्रतिनिधित्व करती है जो 1956 में लंदन विश्वविद्यालय में पीएच.डी. की डिग्री के लिए अनुमोदित है।"