मूलतः बकिंघम हाउस के रूप में जाना जाने वाला, यह भवन जो आज के महल का महत्वपूर्ण हिस्सा है, 1703 में बकिंघम के ड्यूक के लिये एक ऐसी जगह पर बनाया गया एक विशाल टाउन हाउस था, जो कम से कम 150 सालों तक निजी स्वामित्व के अधीन रहा था। बाद में 1761 में इसे जॉर्ज III महारानी चार्लोट के लिये एक निजी आवास के रूप में अधिगृहित कर लिया गया था और “द क्वींस हाउस” के नाम से जाना जाता है। 19वीं सदी के दौरान मुख्य रूप से वास्तुकारों जॉन नैश और एडवर्ड ब्लोर द्वारा एक केंद्रीय प्रांगण की आस-पास तीन बालकनियाँ बनाकर इसका विस्तार किया गया। आखिरकार 1837 में महारानी विक्टोरिया के शासन में बकिंघम पैलेस ब्रिटिश राजशाही का आधिकारिक शाही महल बन गया। आखिरी बड़ा संरचनात्मक बदलाव 19वीं सदी के अंत और 20वीं सदी की शुरुआत में किया गया जिसमें पूरब का सामने का हिस्सा शामिल है, जहाँ वह सुप्रसिद्ध बालकनी मौजूद है, जहाँ से शाही परिवार पारंपरिक तौर पर बाहर मौजूद भीड़ को संबोधित करता है। हालांकि, महल का छोटे गिरजाघर को द्वितीय विश्व युद्ध में एक जर्मन बम द्वारा नष्ट कर दिया गया था; इस जगह पर क्वींस गैलरी बनायी गयी और 1962 में इसे शाही संग्रह की कलाकृतियों की प्रदर्शनी के लिये सार्वजनिक तौर पर खोल दिया गया।