पहली सहस्राब्दी के मोड़ पर, मिरज कोल्हापुर के Silaharas के लिए पर पारित किया जब वे दसवीं शताब्दी के निकट की दिशा में स्वतंत्रता की घोषणा की। Jattiga द्वितीय, Silahar वंश के चौथे शासक द्वारा अपने बेटे नरसिंह अपने मिरज प्लेटें शक 980 या 1058 ई. को उल्लेख किया गया है। वह Gonka द्वारा सफल हो गया था जो Karahata, Mirinj मिरज और कोंकण के विजेता के रूप में एक ही प्लेट में वर्णित किया गया है। लेकिन 1037 ई. रिकॉर्ड के Hotur शिलालेख है कि पन्हाला Silahara Jattiga द्वितीय की राजधानी शहर चव्हाण राजा, चालुक्य Jayasirhha द्वितीय के सामान्य द्वारा विजय प्राप्त की थी। मिरज 1024 ई. की प्लेटें से पता चलता है कि Jayasimha द्वितीय अनुदान जारी जब वह कोल्हापुर के पास अपने विजयी शिविर में था। यह स्थापित करने के लिए है कि पन्हाला 1024 ई. से पहले कब्जा कर लिया गया था या तो Jattiga शासनकाल के अंत में या अपने बेटे Gonka की शुरुआत में चला जाता है। ऐसा लगता है कि Silaharas अपने क्षेत्र बनाए रखने की अनुमति दी गई है। इसमें कोई शक नहीं है कि Gonka चालुक्य शक्ति को प्रस्तुत की, लेकिन तथ्य यह है कि उन्होंने कोंकण के विजेता के रूप में वर्णित है मतलब हो सकता है कि या तो वह व्यवस्थापक के रूप में नियुक्त किया गया था या अपने क्षेत्र से परे घुसना करने की अनुमति दी है। 1216 ई. मिरज में Silaharas के अन्य प्रदेशों के साथ साथ जो अपनी पकड़ बनाए रखा 1318 ई. में जब यह Bahamanis के लिए पर पारित किया यादवों के हमले के लिए गिर गया। हम यह कि हसन, बहमनी राजवंश के संस्थापक Gangi मिरज के पास, जहां वह एक खजाना है जिसके साथ वह सेना के एक उठाया पाया पर एक Saikh मुहम्मद Junaidi के रोजगार में था Tazkirat - उल - मुल्क के अधिकार पर है, मिरज पर चढ़ाई और हराने और एक रानी दुर्गावती जो अपने subhedar था कैद के बाद किले पर कब्जा कर लिया। अपनी पहली जीत के दृश्य में शहर का नाम Saikh मुहम्मद की इच्छाओं पर Mubarakabad बदल गया था। इस घटना 748 हिजरी या 1347 ई. में जगह ले ली।