बाद में, कीगन ओस्वैल्डो अर्डेल्स के स्थान पर 1992 में एक लघुकालीन संविदा पर मैनेजर के रूप में टाइनसाइड लौट आये, उन्होंने पहले यह दावा किया था कि मात्र यही एक ऐसा काम है जो उन्हें फुटबॉल में वापस आने के लिए प्रेरित कर सकता है। न्यूकैसल टीम द्वितीय श्रेणी के गलत छोर पर संघर्ष कर रही थी; सर जॉन हॉल सब कुछ कर रहे थे सिवाय क्लब पर नियंत्रण स्थापित करने के और न्यूकैसल को इसके इतिहास में पहली बार तृतीय श्रेणी पर पहुंचने से बचाने के लिए उन्हें एक छोटे से जादू की आवश्यकता थी। अपने ही क्षेत्र में पोर्ट्समाउथ और बाह्य क्षेत्रों में लिसेस्टर सिटी के विरुद्ध दोनों लीग गेम के फाइनल चरण में जीतने से उनका बचना सुनिश्चित हो गया, लिसेस्टर से उनकी जीत अंतिम क्षण में किये गए गोल से हुई थी, हालांकि जैस बाद में स्पष्ट हो गया, यदि न्यूकैसल लिसेस्टर से पराजित हो जाता तो भी वह बच जाता.