1995-96 में स्थानांतरित पूंजी द्वारा अन्य खिलाड़ियों के साथ डेविड गिनोला और लेस फर्डिनांड को अनुबंधित करके न्यूकैसल ने अपना पुनर्निर्माण किया। उस सत्र में क्लब प्रीमियर लीग जीतने के काफी समीप पहुंच गया था और एक समय तो वह अपने निकटतम विरोधी मैनचेस्टर युनाइटेड से 12 अंक आगे भी हो गया था, लेकिन अंततः उसे हार का सामना करना पड़ा. उस सत्र का एक मैच विशेष रूप से अलग रहा, यह 3 अप्रैल 1996 को हुआ लिवरपूल को 4-3 से हराने वाला मैच था; अप्रैल 2003 में इस मैच को प्रीमियर लीग के दसवें सत्र के अवार्ड समारोह में "मैच ऑफ द डिकेड" का नाम दिया गया। 30 जुलाई 1996 को खिताब ना मिल पाने की निराशा तब कुछ हद तक कम हो गयी जब क्लब ने एलेन शियरर को उस समय के विश्व स्तरीय पारिश्रमिक, 15 मिलियन पाउंड पर अनुबंधित किया। 1996-97 के सत्र में एक बार फिर न्यूकैसल संभावित विजेता मैनचेस्टर युनाइटेड को सेंट जेम्स पार्क में 5-0 से हराने के बावजूद भी दूसरे स्थान पर ही रहा. इस सत्र में क्लब भी यूईएफए कप के क्वार्टर फाइनल में पहुंच गया था।