2008-09 सत्र में बोर्ड और कीगन के मध्य तीन दिन तक चली बातचीत के बाद ग्रीष्म स्थान्तरण खिड़की कई सप्ताह तक बंद रही, फिर कुल 232 दिनों तक कमान संभालने के बाद 4 सितम्बर को कीगन ने यह कहते हुए अपने पद से इस्तीफा दे दिया कि यदि उन्हें इस बात पर नियंत्रण रखने का अधिकार नहीं है कि क्लब किसे अनुबंधित करेगा तो वह एक प्रबंधक के रूप में कार्य कर पाने में असमर्थ हैं। पद छोड़ते समय उन्होंने कहा कि "यह मेरा विचार है कि एक प्रबंधक के पास प्रबंधन का अधिकार होना चाहिए और किसी भी क्लब को कसी भी प्रबंधक पर ऐसे खिलाड़ियों को नहीं थोपना चाहिए जिन्हें वह नहीं चाहता हो." सेंट जेम्स पार्क के मैदान के बाहर बोर्ड के विरोध में बहुत बड़े स्तर पर विरोध प्रदर्शन किया गया, विशेष रूप से फुटबॉलवाइस के मालिक और निदेशक एश्ले के विरुद्ध और अगली लीग के घरेलू प्रतिस्पर्धा में 13 सितम्बर को हल सिटी का विरोध किया गया।