टिनपिता ब्रूनो मंगल ग्रह के "ग्रेनेड" के गायन के साथ एक्स फैक्टर इंडोनेशिया के पहले सत्र के लिए ऑडिशन दिया। वह इस स्कूल के लिए ऑडिशन के लिए पूर्व अनुमति टम क्योंकि उस समय वह अभी भी स्कूल की वर्दी पहने हुए था। वह एक ग्रे स्वेटर धारीदार पहन रखा था। वह एक राज्य अस्पताल में टॉस गीत "ग्रेनेड" जब था क्योंकि यह है। उन्होंने कहा कि सभी चार न्यायाधीशों और दर्शकों से एक खड़े जयध्वनि मिला। टिनपिता रोसा ध्वनि बहुत अच्छा है कि कहा. अहमद ने कहा कि वह वास्तव में ध्वनि टिनपिता पसंद आया है। यह ध्वनि टिनपिता एमयूएल "खतरे". चौथा जूरी हाँ 4 दे दी है कि कहा जाता है। उन्होंने शिविरबूट के चरण 1 के लिए अग्रिम के लिए सही था।