मॉल, जो समारोहों के दौरान महल में जाने का रास्ता है, इसे सर एस्टन वेब द्वारा डिजाइन किया गया था और 1911 में महारानी विक्टोरिया की भव्य स्मृति के एक हिस्से के रूप में पूरा किया गया था। यह एडमाइराल्टी आर्च, विक्टोरिया मेमोरियल के आस-पास, कनाडा गेट, दक्षिण अफ़्रीका गेट और ऑस्ट्रेलिया गेट से घिरा, महल का फ़ोरकोर्ट है। इस मार्ग का उपयोग यहाँ आने वाले सभी राज्यों के प्रमुख और राजकीय अवसरों जैसे कि संसद की सालाना राजकीय शुरुआत के साथ-साथ हर साल ट्रूपिंग द कलर के मौके पर शाही परिवार की शोभायात्राओं और गाड़ियों के काफ़िले द्वारा किया जाता है।