शुरुआत में कीगन की वापसी से वैसा प्रभाव नहीं पड़ा जैसा कि अपेक्षित था क्योंकि खेले गए 8 मैचों में से एक में भी क्लब को जीत नहीं मिली जिससे कि वे एफए कप से बाहर हो गए और इससे उन्हें मामूली बहिष्कार का सामना करना पड़ा, लेकिन न्यूकैसल आर्सेनल, मैनचेस्टर युनाइटेड और लिवरपूल सरीखों के साथ खेल रहा था। सत्र के बचे हुए 8 मैचों में क्लब का भाग्य बिलकुल पलट गया और क्लब ने प्रीमियर लीग में अपना स्थान सुरक्षित करने के लिए पर्याप्त मैचों में जीत हासिल कर ली और सम्मानजनक रूप से 12वें स्थान पर समाप्ति की. जब सत्र समाप्ति की ओर बढ़ने लगा तब कीगन सार्वजनिक रूप से यह कहकर बोर्ड की आलोचना करने लगे कि वह उन्हें आवश्यक आर्थिक सहायता नहीं दे रहा है जिससे कि वह क्लब को शीर्ष 4 में स्थान दिला सकें. उनके आरोपों के कारण स्वामी माइक एश्ले को लेकर विवाद होने लगा जोकि पहले ही स्टॉक मार्केट में कई मिलियन का घाटा होने की खबरों से संघर्ष कर रहे थे।