क्रिस्टोफर माइकल प्रैट एक अमेरिकी अभिनेता है। प्रैट अपने टेलीविजन भूमिकाओं को लेकर शोहरत में आये थे, विशेष रूप से एनबीसी के 2009-2015 के सिटकॉम पार्क्स एंड रिक्रिएशन में उनकी एंडी डॉयर भूमिका के लिए, जहाँ उसे आलोचकों की प्रशंसा प्राप्त हुई, और सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेता के लिये क्रिटिक्स च्वाइस टेलीविजन अवार्ड नामित किया गया था। अपने फिल्मी करियर की शुरुआत मुख्यधारा की फिल्मों में सहायक भूमिकाओं के साथ की जिसमें वांटेड, जेनिफर'स बॉडी, मनीबॉल, द फाइव-ईयर इंगेजमेंट, जीरो डार्क थर्टी, डिलीवरी मैन, और हर शामिल हैं।