बकिंघम पैलेस आखिरकार 1837 में महारानी विक्टोरिया के गद्दी पर बैठने के बाद, जो इसके बनकर तैयार होने से विलियम IV की मौत के बाद उनकी उत्तराधिकारी के रूप में यहाँ रहने वाली पहली सम्राज्ञी थी, प्रमुख शाही निवास बन गया। जहाँ राजकीय कक्षों रंग और गिल्ट के साथ छेड़छाड़ की गयी थी, नये महल की जरूरी चीजें कुछ हद तक कम आरामदायक थीं। एक चीज जिसके बारे में कहा गया था कि इसकी चिमनी से इतना धुंआ निकलता था कि आग को बुझा देना पडता था और इसी तरह प्रांगण में बर्फ़ की फ़ुहारें आती थीं। वेंटिलेशन इतना बुरा था कि इंटीरियर से बदबू आती थी और जब गैस लैंप लगाने का फ़ैसला किया गया, तो नीचे के फ़्लोरों पर गैस तैयार करने की गंभीर चिंता उत्पन्न हो गयी। यह भी कहा गया था कि स्टाफ़ नकारा और सुस्त थे और महल गंदा था। 1840 में महारानी की शादी के बाद, उनके पति प्रिंस अल्बर्ट ने स्वयं घर के कार्यालयों और स्टाफ़ के साथ-साथ महल की डिजाइन की त्रुटियों को ठीक करने के लिये इसे पुनः व्यवस्थित करने का विचार किया। 1840 के अन्त तक सभी समस्याएं सुलझा ली गयीं. हालांकि, बिल्डरों को इस दशक के अंदर वापस आना था।