1980 के दशक की शुरुआत से न्यूकैसल का नाटकीय रूप से पतन हो गया था और अब वह द्वितीय श्रेणी पर पहुंच गए थे। हार्वे के स्थान पर स्वामी के रूप में गौर्डन ली आ गये थे फिर बहुत ज़ल्दी उनके स्थान पर भी रिचर्ड डिनिस आ गए और रिचर्ड डेनिस के बाद बिल मैकगैरी आ गए। लेकिन वह आर्थर कौक्स थे जो पीटर बियर्डस्ले, क्रिस वैडल, टेरी मैकडर्मौट और इंग्लैंड के पूर्व कप्तान केविन कीगन, जोकि टीम का आधार थे, जैसे खिलाड़ियों के साथ न्यूकैसल को पुनः प्रथम श्रेणी में लेकर आये. 1989 में टीम का प्रदर्शन पुनः गिरने से पूर्व तक न्यूकैसल जैक चार्लटन, विली मैकफौल और जिम स्मिथ जैसे प्रबंधकों तथा पॉल गेस्कोइग्न जैसे खिलाड़ियों सहित काफी समय तक सर्वोच्च शिखर पर रही थी।