2004 में उन्होंने तीन नए गानों के साथ ग्रेटेस्ट हिट्स नामक एल्बम रिलीज़ किया। 2008 तक अमेरिका में इसकी चार मिलियन से अधिक प्रतियां बिक चुकी हैं। पहले एकल बहु-प्रारूपी युगल गीत "पार्टी फॉर टू" ने बिली करिंगटन के साथ कंट्री टॉप टेन में अपनी जगह बना ली, जबकि शुगर रे के प्रमुख गायक मार्क मेकग्रेथ के साथ गाये हुए पॉप संस्करण ने यूनाईटेड किंगडम और जर्मनी में टॉप टेन में अपनी जगह बनाई. अनुवर्ती एकल "डोंट!" और "आई एन्ट नो क्विटर" ने भी कुछ ख़ास कमाल नहीं दिखाया. इनमें से पहला वयस्क समकालीन में टॉप 20 तक ही पहुंच पाया जबकि दूसरा गाना इतना बजा ही नहीं कि वह टॉप 40 तक पहुंच पाए.