यूरोपीय विजय के बाद के वर्षों में हार्वे प्रतिभाशाली मनोरंजनकर्ताओं की एक श्रंखला लेकर आये जिसने न्यूकैसल समूह को बहुत खुश कर दिया. जॉन ट्यूडर, जिमी स्मिथ, टोनी ग्रीन, टेरी हिबिट और विशेषतः स्ट्राइकर मेल्कॉम मेकडोनाल्ड जैसे सभी खिलाड़ी अपने समर्थकों के पसंदीदा खिलाड़ी बन गए। मेल्कॉम मैकडोनाल्ड को उपनाम 'सुपरमैक' दिया गया था, वह न्यूकैसल के सबसे लोकप्रिय खिलाड़ियों में से एक थे और आज तक भी समर्थक उनका बहुत सम्मान करते हैं। वे एक बहुत ही कुशल गोल करने वाले खिलाड़ी थे जिन्होंने 1974 और 1976 में एफए कप में लिवरपूल के विरुद्ध और लीग कप में मैनचेस्टर सिटी के विरुद्ध दो बार युनाइटेड की टीम का वेम्बले तक नेतृत्व किया था लेकिन प्रत्येक अवसर पर न्यूकैसल ट्रॉफी को पुनः टाइनसाइड में वापस लाने में असफल रहा था। इसके स्थान पर एक छोटी सांत्वना यह रही थी कि 1974 और 1975 में टेक्साको कप में टीम को एक के बाद एक सफलता मिली थी।