रॉयल कलेक्शन विभाग द्वारा 1999 में प्रकाशित एक पुस्तक में यह कहा गया है कि महल में 19 राजकीय कक्ष, 52 प्रमुख बेडरूम, 188 स्टाफ़ बेडरूम, 92 कार्यालय और 78 बाथरूम मौजूद हैं। जबकि यह काफ़ी बडा लगता है, लेकिन जब इसकी तुलना सेंट पीटर्सबर्ग के रूसी इम्पीरियल महलों और रोम के पैपल पैलेस, सार्स्कू सेलो, मैड्रिड के रॉयल पैलेस, स्टॉकहोम पैलेस या मूलतः पूर्व व्हाइटहॉल पैलेस से की जाती है तो यह छोटा ही नज़र आता है और फॉरबिडन सिटी एवं पोटाला पैलेस से तुलना किये जाने पर तो यह बहुत ही छोटा हो जाता है। महल के अपेक्षाकृत छोटा होने की बेहतर सराहना संभवतः भीतरी चौकोर हिस्से को देखते हुए की जा सकती है। 1938 में एक छोटा बदलाव किया गया था जिसमें नैश द्वारा एक कला विद्यालय के रूप डिजाइन किया गया उत्तरी-पश्चिमी पैविलियन और 1911-13 में बदला गया एक रैकेट्स दरबार, जिसे एक स्वीमिंग पूल में तब्दील कर दिया गया था।