प्रथाओं के कई प्रकार के मालिश के साथ जुड़े रहे हैं और bodywork, मैनुअल चिकित्सा, ऊर्जा चिकित्सा और breathwork शामिल हैं। मालिश और संबंधित प्रथाओं के लिए अन्य नाम शामिल हैं हाथ पर काम, चिकित्सा / शरीर दैहिक और दैहिक आंदोलन शिक्षा. शारीरिक मन एकीकरण तकनीकों तनाव और एक चिकित्सक द्वारा शारीरिक जोड़तोड़ पर आत्म जागरूकता आंदोलन. आंदोलन जागरूकता / शिक्षा के लिए संबंधित चिकित्सा नृत्य और आंदोलन के उपचार के लिए करीब कर रहे हैं। मालिश भी नई आयु आंदोलन और वैकल्पिक चिकित्सा के रूप में के रूप में अच्छी तरह से मुख्यधारा की चिकित्सा चिकित्सकों द्वारा इस्तेमाल किया जा रहा है के साथ कनेक्शन हो सकता है। लाभकारी प्रभाव 