15 सितंबर 1940 को एक आरएएफ़ पायलट रे होम्स ने महल को बम से उडाने की कोशिश में एक जर्मन विमान को अपने कब्जे में कर लिया। होम्स के पास आग्नेयास्त्र नहीं थे और उसने इसे नष्ट करने का एक जल्दबाजी वाला तरीका सोचा। दोनों विमान एक दूसरे से टकरा गये जबकि दोनों के पायलट सुरक्षित बच गये थे, इस घटना को फ़िल्म में दिखाया गया था। बाद में विमान के इंजिन को लंदन के इम्पीरियल युद्ध संग्रहालय में प्रदर्शनी के लिये रख दिया गया। युद्ध के बाद ब्रिटिश पायलट महाराजा के संदेशवाहक बन गए और 2005 में 90 साल की आयु में उनकी मौत हुई.