भू-आकृति विज्ञान पर विवर्तनिक प्रभाव लाखों साल से लेकर एक मिनट या उससे कम के पैमाने का भी हो सकता है। भूदृश्य पर विवर्तनिकी का प्रभाव भारी रूप से अन्तर्निहित चट्टानी आधारों की बनावट पर निर्भर करता है जो इस बात को नियंत्रित करता है कि विवर्तनिकी किस प्रकार की स्थानीय आकारिकी को जन्म देगी। भूकंप, मिनटों के अन्दर, विस्तृत भू-भाग को जलप्लावित कर सकते हैं और ने आर्द्रप्रदेशों को जन्म दे सकते हैं। आइसोस्टेटिक पलटाव के कारण सैकड़ों या हज़ारों साल में महत्वपूर्ण परिवर्तन हो सकता है और इससे पर्वतीय श्रृंखला को अतिरिक्त कटाव की अनुमति मिलती है, क्योंकि श्रृंखला से बड़े हिस्से को हटा दिया जाता है और कटिबंध का उत्थान होता है। दीर्घकालिक प्लेट विवर्तनिक गतिशीलता, लाखों वर्षीय जीवनकाल वाले ओरोजेनिक कटिबंध, विशाल पर्वत मालाओं को उभारती है, जो नदी और पहाड़ी ढलान की उच्च दर की प्रक्रियाओं का केंद्र होती है और इस प्रकार दीर्घकालिक अवसाद उत्पादन करती है।