हनटिंग्टन रोग में अलिंगसूत्री प्रबल आनुवंशिकता है, यानी प्रभावि‍त व्यक्ति‍ वि‍शेष रूप से अपने माता या पिता से विस्तृत ट्राइन्यूक्लियोटाइड आवृत्ति सहित जीन की एक प्रति‍ प्राप्त करता है। चूंकि उत्परिवर्तन का अंतर्वेधन अत्यंत उच्च होता है जीन की उत्परिवर्ती प्रति वाला व्यक्ति रोग से ग्रस्त होता है। इस प्रकार के वंशानुक्रम नमूने में, कि‍सी प्रभावि‍त व्यक्ति‍ की प्रत्येक संतान को उत्परि‍वर्ती युग्मजीविकल्पी के वंशागत होने और इसलिए विकार से प्रभावित होने का 50% जोखिम रहता है . यह संभाव्यता लिंग-मुक्त है।