अजंता एक्सप्रेस, पूर्वी महाराष्ट्र एवं उत्तर पश्चिमी तेलंगाना का एक प्रतिष्ठित ट्रेन हैं। इसको काचेगुडा एक्सप्रेस भी कहा जाता हैं। यह काचेगुड़ा-निजामाबाद-नांदेड़-औरंगाबाद मार्ग पर यात्रा करने वाले लोगों द्वारा बहुत बार काचेगुड़ा एक्सप्रेस भी कहा जाता है, जो पूर्व में हैदराबाद-गोदावरी घाटी रेलवे द्वारा संचालित होती थी। इस ट्रेन की शुरुआत मीटर गेज ट्रेन के तौर पर काचेगुडा रेलवे स्टेशन से मनमाड के बीच की गयी थी, जो निज़ामाबाद, नांदेड एवं औरंगाबाद से होकर गुजरती थी। शुरुआत के कुछ दिनों के बाद से ही ये यह ट्रेन अत्यंत लोकप्रिय हो गयी थी क्यूंकि मनमाड जंक्शन 1,676 मिली मीटर ब्रॉड गेज होने चलते लोग यहाँ से अन्य गंतव्यों के लिए यहाँ से चलने वाली ब्रॉडगेज ट्रेन पकड़ते थे।