यह पुस्तक प्राचीन भारत में राज्य के मूल और प्रकृति के विभिन्न दृष्टिकोणों पर चर्चा करती है। यह राज्य के गठन के चरणों और प्रक्रियाओं की बात भी करती है और राज्य व्यवस्था के निर्माण में जाति एवं वंश आधारित समष्टियों की प्रासंगिकता की भी जांच करती है। वैदिक सम्मेलनों का अध्ययन कुछ विस्तार में किया गया है और राजनीतिक संगठन में प्रगतियों को उनकी बदलती सामाजिक और आर्थिक पृष्ठभूमि के संदर्भ में प्रस्तुत किया गया है। पुस्तक यह भी दिखाती है कि किस तरह धर्म और अनुष्ठानों को शासक वर्ग की सेवा में लाया गया था।