प्रिंस अलबर्ट की मौत से पहले, यह महल अक्सर संगीतमय मनोरंजन का स्थल था और कई महानतम समकालीन संगीतकारों ने बकिंघम पैलेस में अपना प्रदर्शन किया। कम्पोजर फ़ेलिक्स मेंडेलसोन तीन मौकों पर यहाँ प्रदर्शन करने के लिये जाने जाते हैं। जोहान स्ट्रॉस II और उनके ऑर्केस्ट्रा ने इंगलैंड में रहते हुए यहाँ प्रदर्शन किया। स्ट्रॉस की “एलिस पोल्का” ने 1849 में महारानी की बेटी, राजकुमारी एलिस के सम्मान में पहली बार यहाँ प्रदर्शन किया था। विक्टोरिया के शासन में बकिंघम पैलेस अक्सर नियमित शाही समारोहों, उदघाटनों और प्रस्तुतियों के अलावा भव्य पोशाक प्रदर्शनों का दर्शनीय स्थल था।