टिनपिता न्यायाधीशों होम भेंट के अगले दौर के लिए उन्नत किया गया था। जूरी रोसा और माइया, वह जूरीरो गीत देवता19 द्वाराCintakan मुझे वापस ले लो" पहले. दुर्भाग्य से इस गीत माइया टिनपिता सुंदर. तथापि रोसा की भावना के साथ इस गीत नहीं गा कि कहा कि इसलिए सामान्य टिनपिता के चरित्र के साथ फिट नहीं है अभी भी स्वर क्षमता टिनपिता विश्वास करते हैं। वह 4 न्यायाधीशों और दर्शकों के हजारों से पहले जीना 12 वीं में अन्य प्रतियोगियों के साथ प्रदर्शन किया है और जहाँ वह meloloskannya अंत में वह प्रदर्शन के अगले दौर के लिए पर चला गया जब तक. टिनपिता फिर रिहाना के 'डायमंड' गाया.