मध्य काल में, बकिंघम पैलेस की साईट मैनर ऑफ एबरी का एक हिस्सा था। इसके दलदली सतह को टैबर्न नदी के पानी से सींचा गया था, जो आज भी महल के आँगन और दक्षिणी खंड के नीचे बहती है। जहाँ पर नदी तैर कर पार करने लायक थी, एक गाँव आई क्रॉस विकसित हुआ था। इस साइट का स्वामित्व कई बार बदला गया; इसके मालिकों में सैक्सन काल के उत्तरार्ध में एडवर्ड द कनफेसर और उनकी महारानी पत्नी एडिथ ऑफ वेसेक्स और नॉर्मन कॉन्क्वेस्ट के बाद विलियम द कंकरर शामिल थे। विलियम ने यह साइट ज्योफ़री द मैंडेविले को दी, जिन्होंने इसे वेस्टमिंस्टर एबी के भिक्षुओं के नाम वसीयत कर दिया था।