सन् 1985 के शुरू में, अपने प्रथम एल्बम को रिकॉर्ड करने और उसका निर्माण करने के लिए बैंड को कॉम्बैट रिकॉर्ड्स द्वारा 8,000 डॉलर प्रदान किया गया। लेकिन, एल्बम के बजट का आधा पैसा नशीली सामग्रियों, शराब और खाने के पीछे खर्च करने के बाद बैंड को अपने मूल निर्माता को निकालने और एल्बम को खुद निर्मित करने के लिए बाध्य होना पड़ा. ख़राब निर्माण के परिणाम के बावजूद, मई 1985 में रिलीज़ किए गए किलिंग इज़ माई बिज़नेस... ऐंड बिज़नेस इज़ गुड! को एक अच्छी प्रतिक्रिया प्राप्त हुई जिसमें थ्रैश के तत्वों और स्पीड मेटल का सम्मिश्रण था।