अभिषेक, जिसमें एक तलवार के साथ सामंत की उपाधि प्रदान की जाती है और अन्य पुरस्कार समारोह महल के नृत्य कक्ष में आयोजित होते हैं, इसे 1854 में बनाया गया था। 36.6 मी॰ लंबा, 18 मी॰ चौड़ा और 13.5 मी॰ ऊँचा, यह महल का सबसे कमरा है। महत्व और उपयोगिता के मामले में इसने राजगद्दी कक्ष की जगह ले ली है। अभिषेक समारोहों के दौरान, महारानी राजगद्दी के मंच पर एक विशाल, गुम्बद युक्त मखमल के मंडप पर खडी होती हैं, जिसे जिसे शामियाना या बाल्डाचिन कहते हैं और जिसका 1911 में दिल्ली दरबार के राज्याभिषेक में उपयोग किया गया था। जब पुरस्कार प्राप्त करने वाले महारानी की ओर बढते हैं और अपना सम्मान प्राप्त करते हैं, म्युजिशियंस गैलरी में एक मिलिट्री बैंड बजाया जाता है, जिसे उनके परिवार के लोग और दोस्त भी देखते हैं।