इस दौर "मेरे पसंदीदा गाने" हकदार. टिनपिता गायक से "आग पर गर्ल" गीत गा एलिसिया कुंजी वह रैप खींच लिया। टिनपिता कर्कश चरित्र यहां दिखाई देता है। वह भी पारित कर दिया। पर्व पर टिनपिता की धीमी गीत गा, वह भी पर्व दिखाएँ 5.Pada के लिए पर्व दिखाएँ 5 योग्य "बोलो मत करो" गायन के द्वारा प्रदर्शन किया है, अगले टिनपिता रॉक दिखाएँ वि चाहते हैं, "कागज़ की कश्ती" हकदार. टिनपिता अगले दौर में कदम रखा, गाला विषय "मेरी प्रेरणा सांग" के साथ 6 दिखाएँ. टिनपिता चुन गाने ब्रूनो मार्स, वर्षा होगी शीर्षक. उन्होंने यह भी योग्य है और वह गीत का प्रदर्शन 7 जिसमें पर्व शो के लिए आगे बढ़ने के लिए हकदार डफी, "दया" हकदार. यहाँ टिनपिता दर्शकों के साथ बातचीत करते हुए गाना शुरू किया