31 अगस्त 1999 को रिलीज़ किए गए रिस्क को आलोचनात्मक और वाणिज्यिक दोनों दृष्टि से असफलता प्राप्त हुई और इसे लम्बे समय से रह चुके कई प्रशंसकों की प्रतिक्रिया का सामना करना पड़ा. यद्यपि हाल के मेगाडेथ एल्बमों में एक अत्यधिक पारंपरिक हेवी मेटल ध्वनि के साथ-साथ मेनस्ट्रीम रॉक तत्व भी शामिल थे लेकिन रिस्क में लगभग मेटल का अभाव था और इसके बजाय इसमें नृत्य, इलेक्ट्रॉनिका और डिस्को प्रभाव को दर्शाया गया था। रिस्क, सन् 1985 के बाद से मेगाडेथ का पहला रिलीज़ था जिसे US में स्वर्ण या उससे उच्च की प्रमाणिकता प्राप्त नहीं हुई थी। एल्बम का सबसे मुख्य एकल, "क्रश एम" अस्थायी तौर पर बिल गोल्डबर्ग के लिए वर्ल्ड चैंपियनशिप रेसलिंग के प्रवेश थीम के रूप में Universal Soldier: The Return साउंडट्रैक पर प्रस्तुत हुआ और बाद में एक आधिकारिक NHL गीत बन गया जिसे हॉकी खेलों के दौरान बजाय गया। एकल का निर्माण क्रश 'एम, ब्रेडलाइन और इनसोम्निया से मिलकर हुआ था।