कीगन के समय में, न्यूकैसल की जीत का सिलसिला आगे बढ़ता रहा, 1993-94 के सत्र में उन्होंने अपनी आक्रामक शैली और तृतीय स्थान प्राप्त कर सबको प्रभावित किया, यह उच्च शिखर पर उनकी वापसी का पहला सत्र था। कीगन के आक्रामक खेल के सिद्धांत के कारण ही न्यूकैसल को स्काई टेलिविज़न के द्वारा "द इंटरटेनर्स" का खिताब मिला. यह खिताब लिवरपूल के विपरीत 3-0 से दर्ज की गयी जीत के माध्यम से और भी सुर्ख़ियों में आ गया। इसके अगले सत्र में न्यूकैसल ने अपने शीर्ष स्कोर करने वाले खिलाड़ी एंड्रयू कोल का सौदा मेनचेस्टर युनाइटेड के साथ कर लिया और इस सत्र के प्रथम अर्धांश में अधिकांश समय तक सूची में आगे रहने के बाद भी अंत में उन्हें छठवां स्थान मिला. इसी सत्र में क्लब की यूईएफए कप से यूरोपीय प्रतिस्पर्धा में वापसी भी हुई थी हालांकि वे बाहरी गोल के फलस्वरूप दूसरे राउंड में बाहर हो गए थे।