आईटीआईएल अनुशासन - सेवा प्रबंधन लागू करने की योजनाकारोबार की जरूरतों और आईटी प्रावधान आवश्यकताओं के संरेखण के लिए पेशावरों को एक रूपरेखा उपलब्ध कराने का प्रयास करता है। निर्देशों में शामिल प्रक्रिया और दृष्टिकोण सुझाव देते हैं कि एक काँटीन्यूअस सर्विस इम्प्रूवमेंट प्रोग्राम का विकास, अन्य आईटीआईएल विषयों के काम के नियंत्रण कार्यक्रम के भीतर परियोजनाओं के रूप में लागू करने के लिए आधार के रूप में काम करता है। सेवा प्रबंधन को लागू करने की योजना मुख्य रूप से सेवा प्रबंधन प्रक्रियाओं पर ध्यान केंद्रित करती है, मगर अन्य आईटीआईएल विषयों पर भी सामान्य रूप से लागू होती है। घटक में शामिल हैं: