16 जनवरी को यह तय हो गया कि केविन कीगन प्रबंधक के रूप में न्यूकैसल में सनसनीखेज वापसी करने वाले हैं, उन्हें 8 जनवरी 1997 से क्लब को छोड़े हुए अब 11 वर्ष और 8 दिन हो चुके थे। वे न्यूकैसल के अनेकों प्रशंसकों की प्रमुख पसंद थे। जनवरी 2008 में हुई अन्य नियुक्तियों में डेनिस वाइस ने फुटबॉल निदेशक का पद संभाला और साथ ही साथ टोनी जिमेनेज़ उपाध्यक्ष बनकर तथा जेफ़ वेटेरे तकनीकी समन्वयक बनकर आये. इसके पीछे यह विचार था कि एक महाद्वीपीय शैली की कार्य संरचना विकसित की जाये जो कीगन के समर्थन में कार्य करे. वाइस और वेटेरे को इस सौदे को करने के लिए जिमिनेज़ को बुलाने से पहले आरंभिक मूल्यांकन करना था। इसके अतिरिक्त अप्रैल 2008 में डेविड विलियमसन को परिचालन निदेशक के रूप में नियुक्त किया गया। जून में मौर्ट ने अध्यक्ष पद छोड़ने का निर्णय कर लिया और उनके स्थान पर डेरेक ल्लेम्बियास आ गए जो एश्ले के पुराने साथी थे।