इंग्लैंड के पूर्व कप्तान बॉबी रॉबसन को नए प्रबंधक के रूप में नियुक्त किया गया। कमान संभालने के बाद उनका पहला घरेलू मैच विशेष रूप से यादगार और प्रभावशाली था; जिसमे न्यूकैसल ने शेफ्फिल्ड वेन्सडे पर 8-0 से जीत हासिल की थी, यह आज तक क्लब की घरेलू जीत का एक कीर्तिमान है। इस तरह के अच्छे प्रदर्शन ने रॉबसन के पहले सत्र में प्रीमियर लीग में क्लब की उपस्थिति सुनिश्चित करवा दी, हालांकि अगले सत्र में टीम योरोप के लिए चयनित नहीं हो सकी. 2001 -02 के सत्र में हालांकि कुछ चुनौतियां सामने आयीं और चौथे स्थान पर समाप्ती के बाद न्यूकैसल को चैम्पियन लीग के लिए अहर्ता मिल गयी। रॉबसन के खिलाड़ी जिस आक्रामक शैली में खेलते थे उसके कारण रॉबसन की टीम और कीगन के इंटरटेनर्स के बीच तुलना की जाने लगी जिससे अंततः टाइनसाइड की वर्दी मे इंटरटेनर्स के ही टैग को वापसी मिल गयी। इस सत्र की सुर्ख़ियों में मैनचेस्टर युनाइटेड के विपरीत खेला गया 4-3 मैच, आर्सेनल के विपरीत 3-1 की जीत और लीड्स युनाइटेड तथा डर्बी कंट्री में की गयी शानदार वापसी आदि शामिल थे। अगले सत्र में, रॉबसन ने लीग में तीसरा स्थान प्राप्त करने में और चैम्पियन लीग के समूह स्तरों में टीम का नेतृत्व किया लेकिन नॉकआउट स्तर तक नहीं पहुंच सके. हालांकि 2003/04 का सत्र इतना यादगार नहीं रहा क्योंकि क्लब क्वालिफाइंग राउंड में ही चैम्पियन लीग से बाहर हो जाने के कारण इस सत्र के लिए यूईएफए कप पर निर्भर हो गया और सेमीफाइनल तक प्रभावशाली प्रदर्शन के बावजूद भी वे कप जीतने में सफल नहीं हो सके और प्रीमीयर लीग में पांचवे स्थान पर समाप्ति की. बोर्ड और कुछ खिलाड़ियों के साथ मतभेद और चैम्पियन लीग के लिए चयनित न हो पाने के कारण रॉबसन को उनके पद से हटा दिया गया।