यह हमारा चमन है और हम इसमें रहने वाली बुलबुल हैं।।अगर हम परदेस में हों, हमारा दिल वतन में ही होता है।समझो वहीं हमें भी, दिल हो जहाँ हमारा।। हमारे हिमालय का परबत आसमान का पड़ोसी है।वो हमारा संतरी और पहरेदार है।। इसकी गोदी में हज़ारों नदियाँ खेलती हैं।उनके सींचे इस चमन से स्वर्ग भी ईर्ष्या करता है।।ऐ गंगा की नदी के पानी ! वो दिन है याद तुझको।उतरा तेरे किनारे, जब कारवाँ हमारा।। धर्म आपस में द्वेष रखना नहीं सिखाता।हिन्दी हैं हम वतन हैं, हिन्दोस्ताँ हमारा।। यूनान और मिस्र और रोम, सब मिट गए हैं।अब तक मगर है बाक़ी, नाम-ओ-निशाँ हमारा।।कुछ बात है कि हमारा अस्तित्व नहीं मिटता।हालांकि ज़माना सदियों से हमारा दुश्मन रहा है।। ऐ 'इक़बाल', हमारा कोई महरम नहीं।किसी को हमारे छुपे दर्द के बारे में क्या मालूम।।