क्लब को बेचने के एक दूसरे असफल प्रयास के बाद, एश्ले ने यह घोषणा की कि वार्षिक आया बढ़ाने की आशा से सेंट जेम्स पार्क के नाम के अधिकारों को लीज़ पर देने का प्रयास करेगा. विरोधों के बाद, क्लब ने यह स्पष्ट किया कि इससे सेंट जेम्स पार्क के नाम को समग्र रूप से कोई क्षति नहीं पहुंचेगी. एक अधिकारिक आयोजनकर्ता की अनुपस्थिति में स्टेडियम को अस्थायी रूप से 2009-10 सत्र के अंत तक के लिए स्पोर्ट्सडाइरेक्ट.कौम @ सेंट जेम्स पार्क द्वारा पुनर्नामित कर दिया गया, जिससे कि संभावित अधिकारों का प्रयोग दिखाया जा सके, हालांकि स्थानीय समर्थक अब भी इसे सेंट जेम्स पार्क ही कहते हैं।