मैनचेस्टर यूनाइटेड में हुए सत्र के आरंभिक मैच में क्लब 3-0 से हार गया, सेंट जेम्स पार्क में 22 अगस्त 2010 को क्लब एस्टन विला को 6-0 से हराकर नाबाद रहा, जिसमें नौवें स्थान के नए खिलाड़ी एंडी कैरोल ने एक हैटट्रिक भी बनायी और साथ ही साथ जोई बार्टन इस मैच में अपनी मूंछे साफ़ करवा कर उपस्थित हुए जोकि "मैगपाइज मुस्टैच चैलेंज" का एक हिस्सा था। आगे के मैचों में एंडी कैरोल को स्कोरशीट में स्थान मिला और साथ ही लोग इस 21 वर्षीय खिलाड़ी को वरिष्ठ इंग्लैंड के दल में बुलाने की मांग कर रहे थे। कार्लिंग कप के दौरान स्टेमफोर्ड ब्रिज में चेल्सिया के विरुद्ध 4-3 की अनपेक्षित जीत दर्ज करके न्यूकैसल ने प्रभावशाली प्रदर्शन किया, यह 1980 से अब तक स्टेमफोर्ड में क्लब द्वारा जीता गया पहला मैच भी था।कार्लिंग कप के शानदार प्रदर्शन के बाद न्यूकैसल घरेलू मैचों में नाबाद रहने के अपने कीर्तिमान को खो बैठा जोकि प्रीमियर लीग की नयी टीम ब्लैकपूल एफसी से उसकी हार के कारण हुआ लेकिन जियौर्डीज़ ने एवर्टन के विरुद्ध मेरीसाइड में खेले गए मैच में शानदार जीत हासिल काके सीधा पलटवार किया। इस परिणाम के बाद भी टीम स्टोक सिटी और मैनचेस्टर सिटी के हाथों दो बार 2-1 से हारी. अगले मैच में अपने ही घर में विगैन एथलेटिक से शून्य से दो स्थान पीछे रही, उसे अनुभवी खिलाड़ी चार्ल्स एन'ज़ोग्बिया से भी कोई सहानुभूति नहीं मिली. अच्छी किस्मत से ह्यूघ्टन विराम काल में अपने दल को एकजुट करने में सफल रहे और द्वितीय राउंड के बीच में शोला एमियोबी के सिर पर चोट लगने पर अर्जेन्टाइना के सेंटर बैक फेब्रिसियो कोलोचिनी द्वारा चोटिल खिलाड़ी का स्थानापन्न लाने में सफल रहे.