अक्टूबर 2009 में, क्लब के साथ कीगन के झगड़े का हल हो गया, उनके जाने के 10 महीने के बाद न्यूकैसल के इस महान व्यक्तित्व को 2 मिलियन का हर्जाना दिया गया जैसा कि क्लब के साथ हुए उनके अनुबंध में स्वीकार किया गया था और जिसे उनके इस्तीफे के बाद दे पाने में क्लब असफल रहा था। प्रीमीयर लीग की मध्यस्थता समिति ने यह कहते हुए कीगन के पक्ष में निर्णय दिया कि खिलाड़ी इग्नेसियो गोंज़ालेज़ को फुटबॉल निदेशक डेनिस वाइस ने ना सिर्फ कीगन की इच्छा के विरुद्ध टीम में लिया था, अपितु प्रीमियर लीग एक प्रबंधक के साधारणतया स्वीकार्य भूमिका के सिद्धांतों के विरुद्ध भी लिया था, जिसके अनुसार खिलाड़ियों के अनुबंध के मामले में प्रबंधक का निर्णय ही अंतिम होता है। समिति ने यह बताया कि ग्रीष्म स्थानांतरण खिड़की के बंद होने के ठीक 24 घंटे पहले वाइस ने कीगन से यह कहा था कि वह यूट्यूब.कॉम से गोंज़ालेज़ की समीक्षा देखें, जिसको देखकर कीगन ने खिलाड़ी की आलोचना की थी। क्लब ने समिति को यह बताया कि मीडिया और जनता को दी गयी उनकी प्रतिक्रिया मात्र एक "पीआर" थी और कीगन को यह कभी नहीं कहा गया कि उनका निर्णय अंतिम नहीं होगा तथा यदि वह उनकी शर्तों को मानते जाते तो क्लब कभी उन्हें हटाने की स्थिति में नहीं होता.