कार्टोसैट 2बी सूर्य तुल्यकाली कक्षा में भारत द्वारा छोडा गया एक पृथ्वी अवलोकन उपग्रह है और यह कार्टोसैट उपग्रहों की श्रृंखला का चौथा उपग्रह है। भारतीय अंतरिक्ष अनुसंधान संगठन द्वारा भारतीय रिमोट सेंसिंग उपग्रह श्रृंखला के अंतर्गत निर्मित 17वां उपग्रह है। इस उपग्रह को 116 किलो अल्जीरियन उपग्रह, कनाडा और स्विट्जरलैंड से एक-एक नैनो उपग्रह और एक स्टूसैट पिको सैटेलाइट के साथ 12 जुलाई 2010 को श्रीहरिकोटा में सतीश धवन अंतरिक्ष केंद्र के प्रथम लांच पैड से ध्रुवीय उपग्रह लॉन्च व्हीकल रॉकेट द्वारा लॉन्च किया गया था।