न्यूकैसल यूनाइटेड के अधिकांश इतिहास में उनकी घरेलू वर्दी काली छोटी पैंट और काले मोजों के साथ काली सफ़ेद धारियों वाली शर्ट रही है, हालांकि कुछ ऐसे प्रबंधकों के कार्यकाल में सफ़ेद मोज़े भी पहने गये हैं जो उन्हें "भाग्यसूचक" मानते थे। क्लब के अस्तित्व के प्रारंभिक दो वर्षों तक युनाइटेड के सदस्य ईस्ट एंड की ही घरेलू वर्दी पहनते रहे जिसमे लाल शर्ट, सफ़ेद छोटी पैंट और काले मोज़े शामिल थे; 1894 में इसे अधिक प्रचलित सफ़ेद काली धारीदार वर्दी में बदल दिया गया। ये नए रंग इस लिए अपनाये गए थे क्योंकि उसी प्रभाग में जिसमे कि न्यूकैसल था, कई अन्य क्लब भी प्रायः लाल वर्दी पहनते थे जिससे टकराव हो जाता था, इसमें लिवरपूल और वूलविच आर्सेनल शामिल थे।