एस्सार समूह की लगभग 76% स्वामित्व वाली एस्सार एनर्जी आज टाटा पावर, लैंको पावर, अदानी पावर और जेएसडब्ल्यू एनर्जी के बाद निजी क्षेत्र की भारत की पांचवीं सबसे बड़ी बिजली उत्पादन कंपनी है। इसकी वर्तमान उत्पादन क्षमता 1,200 मेगावाट को बढ़ाकर 6,000 मेगावाट किया जा रहा है। गैस, कोयला और तरल ईंधन आधारित पावर प्लांटों की एक पोर्टफोलियो वाली एस्सार एनर्जी की गिनती सबसे कम लागत वाले शक्ति उत्पादकों में की जाती है। इसने भारत के पारेषण और वितरण क्षेत्र में भी कदम रख दिया है जहां इसने बहुत जल्द एक मजबूत उपस्थिति दर्ज की है।यह पश्चिमी भारत के बाजार में अग्रणी है। एस्सार ऑयल में एस्सार एनर्जी का एक नियंत्रक हिस्सा है।