दो स्टैंड, सर जॉन हॉल स्टैंड और मिल्बर्न स्टैंड, में दो श्रेणियां हैं और यह बाहुधारक शैली से निर्मित हैं, जबकि ईस्ट स्टैंड और गैलोगेट एंड इसकी उंचाई के लगभग आधे हैं और इसमें से प्रत्येक में मात्र एक ही श्रेणी है। इससे स्टेडियम काफी तिरछा दिखने लगा. जबतक कि लीजेज़ एंड को पीछे करके इसके स्थान पर एक छोटा, छतरहित बालकनी वाला मैदान नहीं तैयार हुआ तब तक द लीजेज़ एंड पारंपरिक रूप से न्यूकैसल के सर्वाधिक कोलाहलपूर्ण समर्थकों का घर था और 'सिंगिंग सेक्शन' को गैलोगेट एंड में स्थानांतरित कर दिया गया। हाल के वर्षों में प्रशंसकों का एक समूह, जिसका नाम टून अल्ट्रास है, सर जॉन हॉल के स्टैंड में 7 वें स्तर पर एकत्र हुआ जिससे "न्रिंग बैक द नौयज़" का प्रयास किया जा सके, समर्थकों को ऐसा लगता था कि यह भाव तब कहीं खो गया जब क्लब ने स्टेडियम का विस्तार किया और अपन्वे समर्थकों को एक्जीक्यूटिव बॉक्सेस की सहायता जे लिए विभक्त कर दिया.