प्रतिभूति और निवेश के लिए चार्टर्ड संस्थान वित्तीय और निवेश उद्योग में काम करने वाले लोगों के लिए लंदन स्थित व्यावसायिक शरीर का एक शहर है। अपने मिशन को प्रतिभूति और निवेश उद्योग में, और इस तरह के व्यावसायिकों के लिए योग्यता प्रदान करने के लिए प्रतिभागियों के लिए आचरण के मानकों और नैतिकता स्थापित करने के लिए है। यह् लंदन शेयर बाजार के सदस्यों द्वारा प्रतिभूति संस्थान के रूप में 1992 में गठन किया गया था। यह नवंबर 2004 में प्रतिभूति और निवेश संस्थान में बदल दिया गया। यह अक्टूबर 2003 में एक रॉयल चार्टर प्रदान की गई थी जब यह प्रतिभूति और निवेश के लिए चार्टर्ड संस्थान बन गया। यह लंदन के सिटी में आधारित है और श्रीलंका, भारत, सिंगापुर, दुबई और डबलिन में कार्यालय हैं।यह्व रिष्ठता, भौगोलिक स्थिति और उद्योग विशेषज्ञता के सभी स्तरों के सदस्यों के लिए एक सतत व्यावसायिक विकास योजना प्रदान करता है। यह्व प्रकाशनों और कार्यपुस्तिकाओं भी चलाता है और सम्मेलनों और संगोष्ठियों में प्रशिक्षण पाठ्यक्रम भी करता है।संस्थान के एक पंजीकृत दान है और निम्नलिखित धर्मार्थ वस्तुओं है:"जनता के लाभ, प्रतिभूतियों और निवेश में चिकित्सकों के लिए उच्च नैतिक मानकों को विकसित करने के लिए और ब्रिटेन में इस तरह के मानकों को बढ़ावा देने और विदेशी के लिए एक आधिकारिक निकाय के रूप में कार्य करने के लिए प्रतिभूति और निवेश के क्षेत्र में उन्नति और ज्ञान के प्रसार के लिए बढ़ावा देने के लिए शिक्षा या प्रतिभूतियों में निवेश के संबंध में जनता के हित के मामलों में परामर्श और अनुसंधान के उद्देश्य।"इसके सदस्यता के निम्न ग्रेड है:1-संबद्ध।2-कॉलेज के छात्र।3-एसोसिएट।4-सदस्य।5-फेलो।