हीरोज़ अनमास्क्ड BBC पर एक श्रृंखला है जो परदे के पीछे हीरोज़ के निर्माण के दृश्य दिखाती है. हीरोज़ के कई विवरण, सेट डिज़ाइन, प्रॉप, विशेष प्रभाव और वेशभूषा सहित नीले और हरे रंग के स्क्रीन एनीमेशन बताये जा रहे हैं. इस शो की पहली दो श्रृंखलाओं को एंथनी हैड द्वारा सुनाया गया, तीसरे को सैंटियागो केबरेरा ने आवाज़ दी है. 3 नवम्बर 2007 को, U.S. नेटवर्क G4 ने हीरोज़ अनमास्क्ड के एक अमेरिकी संस्करण द पोस्ट शो के साथ हीरोज़ के एपिसोड का प्रसारण शुरू किया. हीरोज़ के पश्चात् आने वाली इस श्रंखला में साक्षात्कार, लाइव दर्शक टिप्पणी, इंटरएक्टिव पोल, परदे के पीछे के फुटेज और अन्य हीरोज़ सामग्री प्रदर्शित की जायेगी. U.S. नेटवर्क मोजो एच.डी. भी हाई डेफिनिशन में हीरोज़ एपिसोड प्रसारित करता है. हालांकि, नेटवर्क ने दिसंबर 2008 के शुरू में प्रसारण छोड़ दिया है और अभी यह अज्ञात है की एच.डी. अधिकार किसी अन्य नए चैनल या G4 को दिए जायेंगे जो उसी माह अपने नेटवर्क पर हाई डेफिनेशन प्रसारण करेगा.