प्रारंभिक मध्ययुगीन काल आर.एस. शर्मा के विश्लेषण का केंद्र है। इस पुस्तक में शर्मा प्रारंभिक मध्ययुगीन काल में भारत के सामाजिक-आर्थिक ढांचे के सामंतीकरण को रेखांकित करते हैं और भूमि अनुदानों का प्रचलन बढ़ने के लिए वर्ण संघर्ष और व्यापार में गिरावट को जिम्मेदार बताते हैं। उनका विशालदर्शी विस्तार किसानों की स्थिति पर ध्यान देता है और वे जमींदारों के प्रभुत्व के कारण उत्पादन पर उनके नियंत्रण के नुकसान को रेखांकित करते हैं। शर्मा पारंपरिक वर्ण व्यवस्था की भी जाँच करते हैं और यह पता लगाते हैं कि किस प्रकार इसे जमींदारी पदानुक्रम के लिए समायोजित किया गया था।