चूंकि मृग से कस्तूरी को हासिल करने के लिए उस लुप्त प्राय जानवर को मार डालने की आवश्यकता होती थी, इसीलिए इत्रों में उपयोग की जाने वाली लगभग सभी कस्तूरी आज कृत्रिम होती है, जिसे कभी कभी "सफेद कस्तूरी" कहा जाता है। इन्हें तीन प्रमुख वर्गों में विभाजित किया जा सकता है - खुशबूदार नाइट्रो कस्तूरी, पॉलिसाईक्लिक कस्तूरी यौगिक और मैक्रोसाईक्लिक कस्तूरी यौगिक. पहले दो समूहों का उपयोग बहुत बड़े पैमाने पर सौंदर्य प्रसाधन उद्योग से लेकर डिटर्जेंट उद्योग तक किया जाता है। हालांकि, मानव और पर्यावरण के नमूनों पर और साथ ही साथ कार्सिनोजेनिक गुणों पर पहले दो रासायनिक समूहों की पहचान ने इन योगिकों के उपयोग और दुनिया के कई क्षेत्रों में इसके उपयोग पर प्रतिबंध या कमी पर एक सार्वजनिक बहस को शुरू किया। उम्मीद की जाती है की मैक्रोसाइक्लिक कस्तूरी यौगिक इनका स्थान ले लेंगे इन योगिकों को सुरक्षित माना जाता है।