यहाँ की राजधानी सॉन ऐ है। अन्य प्रमुख नगर ताइज़, अल-हुदैदाह, बैत अल-फकीह हैं। अरबी यहाँ की प्रमुख भाषा है। यहाँ का धर्म इस्लाम है। केवल 5% भूमि पर कृषि की जाती है। उच्च प्रदेश प्रमुख कृषिस्थल हैं। शुष्क कृषि में कॉफी का स्थान अति प्राचीन कल से प्रमुख है। काट की पैदावार तेजी से कॉफी का स्थान ले रही है। फलों में सेब, खूबानी, केला, कई प्रकार के अंगूर, नीबू, आडू, नारंगी तथा कई प्रकार के तरबूज अधिक उगाए जाते हैं। बादाम तथा अन्य काष्ठफल भी उगते हैं। जौ, जई, कम्मा, ज्वार, बाजरा, धान, तिल तथा सोरघम का खाद्यान्नों में प्रमुख स्थान है। पठारों तथा समुद्री तटों पर गेहूँ भी उगाया जाता है। खनिजों में नमक तथा चूने के पत्थर का स्थान प्रमुख है।