इसके अलावा आर्थिक सफलता 1980 के दशक तक निरंतर जारी रही जब बेरोजगारी की दर 3% तक गिर गयी और वास्तविक सकल घरेलू उत्पाद में 1999 तक लगभग 8% की औसत दर से वृद्धि होती रही. 1980 के दशक के दौरान सिंगापुर ने उन अपने पड़ोसियों से मुकाबला करने के लिए जिनके पास अब सस्ते मजदूर उपलब्ध थे, अपने आप को उच्च-तकनीकी उद्योगों जैसे कि वेफर फैब्रिकेशन क्षेत्र के स्तर तक उन्नत करना शुरू कर दिया. सिंगापुर चांगी हवाई अड्डा 1981 में खोला गया था और सिंगापुर एयरलाइंस को विकसित कर एक प्रमुख एयरलाइन बना दिया गया था। सिंगापुर का बंदरगाह दुनिया के सबसे व्यस्त बंदरगाहों में से एक बन गया और इस अवधि के दौरान सेवा एवं पर्यटन उद्योग में भी काफी तेजी से वृद्धि हुई. सिंगापुर एक महत्वपूर्ण परिवहन हब और एक प्रमुख पर्यटन स्थल के रूप में उभरा.