शहर के व्यापारिक क्षेत्र में पांच पड़ोसी हैं; जिनमें यौ क्लैरे, वेस्ट एंड का व्यापारिक क्षेत्र, चाइनाटाउन, कोम्मेर्सिअल कोर का व्यापारिक क्षेत्र, पूर्व ग्राम का व्यापारिक क्षेत्र शामिल हैं। कोम्मेर्सिअल कोर खुद कई जिलों में विभाजित है, जिनके नाम स्टेफेन एवेन्यू रिटेल कोर, द इंटरटेनमेंट डिस्ट्रिक्ट, द आर्ट्स डिस्ट्रिक्ट एवं द गवर्नमेंट डिस्ट्रिक्ट हैं। शहर के व्यापारिक क्षेत्र से भिन्न एवं 9 वें एवेन्यू के दक्षिण में, कैलगरी का सबसे अधिक घनत्व वाला पड़ोसी बेल्टलाइन है। इस क्षेत्र में कनॉट, विक्टोरिया क्रोसिंग एवं रिवर्स डिस्ट्रिक्ट का एक भाग समेत कई समुदाय शामिल हैं। 'बेल्टलाइन' कैलगरी के केंद्र में घनत्व एवं आजीविका को बढ़ाने के लिए, नगरपालिका सरकार की बड़ी योजनाओं एवं कायाकल्प प्रस्तावों का केंद्र बिंदु है।