1 अप्रैल 2009 को हुई अन्य आश्चर्यजनक गतिविधि के अंतर्गत क्लब के पूर्व कप्तान एलेन शियरर ने अपनी मैच ऑफ द डे प्रस्तुतकर्ता की भूमिका से विश्राम ले लिया और क्लब के अंतरिम प्रबंधक बन गए, यह क्लब को बहिष्कार से निकाल ले जाने का एक प्रयास था। इसके शीघ्र बाद ही डेनिस वैस भी चले गए और इसके साथ ही क्लब ने यह घोषण की कि उनके स्थान पर कोई नया फुटबॉल निदेशक नहीं आएगा. शियरर की नियुक्ति के बाद भी शियरर के नेतृत्व में न्यूकैसल सिर्फ एक ही गेम जीत सका जो सेंट जेम्स पार्क में मिडल्सबर्ग के ऊपर ली गयी 3-1 की जीत थी, इसके अतिरिक्त क्लब के 2 मैच ड्रा हुए और उसने 5 मैच हारे. तीनों नॉर्थ ईस्ट प्रीमीयर लीग टीमें, न्यूकैसल, संडरलैंड और मिडल्सबर्ग को बहिष्कार की सम्भावना का सामना करना पड़ा और उनके पास मात्र एक ही मैच था जो 24 मई 2009 को होना था, इससे न्यूकैसल की प्रीमियर लीग की छवि को पिछले 16 वर्षों में पहली बार खतरा महसूस हुआ। न्यूकैसल युनाइटेड का बोरो के साथ बहिष्कार कर दिया गया जब वे विला पार्क में अपने पूर्व मिडफील्डर डेमियन डफ द्वारा किये गए गोल के बाद एस्टन विला के विपरीत 1-0 से हार गए।