पुलह एक सफ़ेद रंग का A1 V श्रेणी का मुख्य अनुक्रम तारा है। इसकी सतह का तापमान 9,800 कैल्विन है जो कि काफ़ी अधिक है। पुलह की निहित चमक सूरज की 69 गुना है। इसका द्रव्यमान हमारे सूरज के द्रव्यमान का लगभग 3 गुना और व्यास हमारे सूरज के व्यास का 2 गुना है। इस तारे के इर्द-गिर्द एक मलबे का चक्र है, ठीक जैसे अभिजित और मीनास्य तारों के इर्द-गिर्द पाया गया है। हालाँकि पुलह के पास गोई ग़ैर-सौरीय ग्रह नहीं मिला है, ऐसे धूल और मलबे के चक्र का मतलब अक्सर यह होता है के यहाँ ग्रहों का निर्माण हो रहा है, इसलिए अभी इस तारे के इर्द-गिर्द परिक्रमा करते किसी ग्रह के मिलने की सम्भावना बनी हुई है।