मई 2010 तक लन्दन स्टॉक एक्सचेंज पर एस्सार एनर्जी पीएलसी की प्रतिभूतियों के विपणन द्वारा रुइया भाई की होल्डिंग कंपनी एस्सार ग्लोबल लिमिटेड में £1.3 बिलियन तक की वृद्धि हुई। एस्सार एनर्जी पीएलसी एक एफटीएसई 50 कंपनी है। एस्सार ने शेयर लिस्टिंग को सुव्यवस्थित करने का काम जेपीमॉर्गन कैज़ेनोवे और ड्यूश बैंक को सौंपा था। एस्सार ग्लोबल लिमिटेड के सीनियर बोर्ड सदस्य संजय मेहता को इकोनॉमिक टाइम्स ऑफ इंडिया* में लेनदेन का नेतृत्व करने वाले व्यक्ति के रूप में निर्दिष्ट किया गया था। 7 मार्च 2010 को एस्सार ने घोषणा की कि इसने अमेरिकी प्राइवेट इक्विटी ग्रुप डेनहम कैपिटल से अमेरिकी कोयला उत्पादक ट्रिनिटी कोल पार्टनर्स को 600 मिलियन डॉलर में खरीदने के एक सौदे पर हस्ताक्षर किया है।