भर्ती नीति किसी भी संगठना की भर्ती नीति उस संगठना के हेछ आर से व्युत्पन्न है। सरकार की आरक्षण नीति, मिट्टी आदि के बेटों के संबंध में नीति, मानव संसाधन नीतियां योग्यता, आंतरिक स्रोतों, अल्पसंख्यक वर्गों, आदि भर्ती नीति ही करने के लिए प्रतिबद्ध होना चाहिए महिलाओं को अवशोषित में सामाजिक जिम्मेदारी के संबंध में अन्य संगठनों के तथापि, भर्ती नीति से ही ध्यान में रखना चाहिए, संगठन, संगठन, एस मानव संसाधन समृद्ध बनाने या समाज के कमजोर वर्गों और नुकसान लोगों को अवशोषित द्वारा समुदाय की सेवा की तरह मानव संसाधन नीति, प्रोत्साहित कर्मचारियों के आंतरिक पदोन्नति के माध्यम से कर्मचारी के द्वारा संगठन के प्रति वफादारी छंटनी या धरना-कर्मचारियों या आकबस्मक अस्थायी करम्चारी या वर्तमान/पूर्व कर्मचारी आदि के आश्रितों।आवेदक के पूल मानव संसाधन प्रबंधक एक पूल च आवेदकों और उत्तेजक/उन्हें नौकरी के लिए आवेदन करने के लिए प्रेरित खोज विभिन्न स्रोतों से उम्मीदवारों द्वारा विकसित करता है। आवेदकों की इस पूल प्रबंधक/भविष्य या नौकरी बदलने के लिए उपयुक्त उम्मीदवारों का चयन करने में मदद करता है। इसलिए, अगले तार्किक फ़ंक्शन नौकरियों के लिए सही उम्मीदवारों का चयन है।भर्ती दोनों आंतरिक और बाह्य कारकों को प्रभावित भर्ती को प्रभावित करने वाले कारकों। बाह्य कारकों की आपूर्ति में शामिल हैं और मानव संसाधन, रोजगार के अवसरों और/या बेरोजगारी दर, श्रम बाजार की मांग परिस्थितियों, राजनीतिक, कानूनी आवश्यकता और सरकारी नीतियों, सामाजिक कारक, सूचना प्रणाली आदि आंतरिक कारकों में शामिल हैं जीवन, संगठनात्मक संस्कृति, कैरियर की योजना बना और विकास अवसरों, कंपनी, कंपनी के उत्पाद/सेवाओं का आकार कंपनी के वेतन पैकेज, वेतन सहित फ्रिंज लाभ और प्रोत्साहन, गुणवत्ता का काम, कंपनी के संचालन अर्थात, स्थानीय, राष्ट्रीय या वैश्विक, कंपनी की विकास दर, ट्रेड यूनियनों की भूमिका और भर्ती की लागत के भौगोलिक प्रसार।भर्ती का मूल्यांकन कार्यक्रम भर्ती रणनीतियों, उद्देश्यों और नीतियों लगातार कार्पोरेट रणनीतियों, उद्देश्यों और नीतियों के खिलाफ मूल्यांकन किया जाना चाहिए। इसके अलावा, भर्ती के सूत्रों और तकनीक भी भर्ती उद्देश्यों और कंपनी की नीतियों के खिलाफ मूल्यांकन किया जाना चाहिए। ऐसे आकलन का उद्देश्य डिग्री है सूत्रों और तकनीक के कॉर्पोरेट रणनीति और उद्देश्यों को प्राप्त करने की उपयुक्तता का पता करने के लिए है। मूल्यांकन की निगरानी और भर्ती प्रथाओं को नियंत्रित करने में मदद करता है। यह भी समीक्षा करने, अद्यतन करने या मैन पावर योजनाओं, भर्ती स्रोतों और आंतरिक और बाहरी वातावरण में परिवर्तन को देखते हुए चयन किया तकनीकों को संशोधित करने में मदद करता है।