कीगन के अचंभित करने वाले इस्तीफे पर प्रशंसकों के विरोध के बाद 14 सितम्बर 2008 को एश्ले ने यह घोषणा की कि वह क्लब को बेचने का प्रस्ताव जारी करने वाले हैं, उन्होंने कहा कि "मैंने आपकी बात सुनी है। आप लोग चाहते हैं कि मै चला जाऊं. अब मै यही करने का प्रयास कर रहा हूं. उन्होंने यह भी कहा कि उन्होंने क्लब को खरीदने में और कर्जों को निपटाने में कुल 244 मिलियन पाउंड खर्च किये थे। निरीक्षणकर्ताओं द्वारा यह आंकलन किया गया कि यह एक ऐसा सौदा है जो कई खरीदारों को आकर्षित करेगा इसलिए संभवतः वह कुल 300 मिलियन पाउंड से अधिक में क्लब को नहीं बेच पायेंगे.