नेटस्केप ने "वेब सभी के लिए हैं" का विज्ञापन दिया और ऑपरेटिंग सिस्टम के बीच एक सुसंगत वेब ब्राउज़िंग का अनुभव प्रदान करने के द्वारा अपने एक उद्देश्य को "लेवल द प्लेइंग फील्ड" के रूप में बताया। किसी भी कंप्यूटर पर नेटस्केप वेब ब्राउज़र अंतरफलक एक समान था। नेटस्केप ने बाद में एक वेब आधारित प्रणाली के प्रोटोपाइप के साथ प्रयोग किया जो कि उपयोगकर्ताओं को कहीं भी नेटवर्क के भीतर उनके फाइल के उपयोग और संपादन को सक्षम बनाएगा, कोई फर्क नहीं पड़ता है कि कौन सी कंप्यूटर या ऑपरेटिंग सिस्टम में वे इस्तेमाल करते हैं। इस चीज़ पर माइक्रोसॉफ्ट का ध्यान गया, जिसने ऑपरेटिंग सिस्टम को उत्पाद बनाए जाने को के लिए खतरे के रूप में देखा, यानी, विंडोज को छोड़कर अन्य ऑपरेटिंग सिस्टम को अपनाने से समान ब्राउज़िंग अनुभव हासिल होंगे और इस प्रकार बदलने के लिए बाधाएं कम होंगी. आरोप है कि कई माइक्रोसॉफ्ट के अधिकारियों ने मार्केट को विभाजित करने के सौदे के लिए जून 1995 में नेटस्केप परिसर का दौरा किया जो कि विंडोज के लिए माइक्रोसोफ्ट को वेब ब्राउजर सॉफ्टवेयर बनाने की अनुमति देगा जबकि नेटस्केप के लिए अन्य सभी ऑपरेटिंग सिस्टम को छोड़ देगा। नेटस्केप ने इस प्रस्ताव से इनकार कर दिया।