इसके विपरीत, यूनाइटेड द्वारा रंगों का बदलाव अत्यंत अस्थिर था, स्टोन स्टैन्डर्ड में कोई व्यस्था नही थी और क्लब प्रायः ही वर्दी के रंग बदल लेते थे, लेकिन यह प्रायः नीले या पीले समूह का ही एक रंग होता था। पीली किट विशेषरूप से पूरे 1970 और 1980 के दशक में काफी प्रचलित रही थी और इसमें हरे या नीले रंग की साफ़ वर्दी होती थी, यह मौसम पर निर्भर करता था; यहां तक कि 1988-1990 में एक पीली और हरी धारीदार किट भी प्रचलन में आई. अन्य प्रचलित रंग जिनका बदलाव किया गया था उनमे ग्रे, पूर्ण काला, पूर्ण सफ़ेद और हरे रंग शामिल थे। सबसे असाधारण अवे किट संभवतः मैरून और नेवी ब्लू रंग की क्षैतिज हलके रंगों वाली थी जो 1995-96 और 2006-07 के सत्र से थी और वेस्ट एंड के प्रति एक श्रद्धांजलि थी।