इस बात की जानकारी मिली कि एश्ले ने स्थायी रूप से क्लब का प्रबंधक बनने के लिए किनियर से मुक्त बातचीत की. किनियर को दिए गए इस प्रस्ताव पर प्रशंसकों के मध्य काफी विवाद हुआ क्योंकि जहां कुछ टीम के आत्म विश्वास और मनोबल में आये विशाल सुधारों और विख्यात खिलाड़ियों जैसे केविन नोलन, रायन टेलर और पीटर लोवेंक्रेंड्स के अनुबंधों को स्वीकार कर रहे थे, वहीं दूसरी ओर अन्य प्रशंसक इसलिए नाराज़ थे क्योंकि अब एश्ले किनियर को उन्ही सब शर्तों का प्रस्ताव दे रहे थे जिनके लिए केविन कीगन ने अपने जाते समय मांग की थी।हालांकि फरवरी 2009 में ह्रदय संबंधी समस्याओं के कारण किनियर को अस्पताल में भर्ती कराया गया था और इसके बाद फरवरी में उन्हें ऑपरेशन करवाना पड़ा था। स्वास्थ्यलाभ की छुट्टियों के दौरान किनियर ने स्वयं को प्रबंधकीय कर्तव्यों से अलग कर लिया था।