बहिष्कार के बाद, क्लब को पुनः 100 मिलियन पाउंड की राशि पर बिक्री के लिए प्रस्तुत कर दिया गया। मालिक माइक एश्ले ने देखा कि "यह प्रत्येक व्यक्ति के लिए अनर्थकारी था। मैंने अपना धन गवां दिया और मैंने गलत निर्णय लिए. अब मै इसे ज़ल्दी से ज़ल्दी बेचना चाहता हूं." न्यूकैसल युनाइटेड ने क्लब की बिक्री पर एक आधिकारिक कथन जारी किया जिसमे प्रेस फोन नंबर और एक ईमेल एड्रेस भी शामिल था, जिसे ज़ल्दी ही राष्ट्रीय प्रेस द्वारा सार्वजनिक कर दिया गया, हालांकि जो पता दिया गया था वह साधारण पूछताछ के लिए था। इसके फलस्वरूप काफी बड़ी संख्या में झूठी बोलियां लगायी जाने लगीं, जिनमे से अधिकांश विरोधी टीम संडरलैंड के समर्थकों द्वारा लगायी गयी थीं। डेनिस वाइस के कारण एक बार फिर और विवाद हो गए जब उन्होंने यह दावा किया कि अप्रैल 2009 में क्लब छोड़ दिए जाने के बावजूद भी क्लब आज तक उन्हें 80,000 पाउंड प्रति माह देता है और साथ ही यह भी दावा किए कि एश्ले द्वारा क्लब को बेचने के लिए संघर्ष करने के पीछे यह भी एक कारण है।