एलेन शियरर 1996 से 2006 के बीच खेले गए सभी मैचों में 206 गोल करने के साथ क्लब के शीर्ष गोल्स्कोरर हैं, उन्होंने यह स्थान फरवरी 2006 में जैकी मिलबर्न की 200 टैली को पीछे करके प्राप्त किया है। मिलबर्न के पास यह कीर्तिमान 1957 से था, विश्व युद्ध II के दौरान उनके द्वारा स्कोर किये गए 38 युद्धकालीन लीग गोल इसमें शामिल नहीं किये गए हैं। उनके असाधारण साझेदार लेन व्हाईट, 153 गोल के साथ न्यूकैसल के तीसरे शीर्ष स्कोरर हैं। एल्बर्ट स्टेब्बिंस न्यूकैसल के अब तक के शीर्ष स्कोरर हो सकते थे लेकिन उनके गोल इस गिनती में शामिल नहीं किये गए हैं क्योंकि उनमे से अधिकांश विश्व युद्ध II के दौरान बनाये गये थे।