1990 के दशक में स्ट्रिप के विस्तार के साथ, शहर के निचले हिस्से का विकास कम होने लगा। शहर ने निचले हिस्से के विकास को फिर से शुरू करने के लिए सतत प्रयास आरंभ किये। फ्रीमॉन्ट स्ट्रीट एक्सपीरियंस को पर्यटकों को वापस आकर्षित करने के उद्देश्य से बनाया गया था और इस संबंध में यह काफी लोकप्रिय साबित हुआ है। 2008 में मंदी की शुरुआत के बाद से इनमे से कई प्रयासों को बंद कर दिया गया है। बहु स्तरीय नियोनोपोलिस ने अपने 11 थियेटर और लगभग सभी रिटेल स्टोरों को बंद कर दिया है। कई गगनचुम्बी कोंडो परियोजनाओं का निर्माण भी चल रहा था लेकिन उच्चतम दर्जे की इमारतों में से एक, स्ट्रीमलाइन टावर्स, को दिवालिएपन का सामना करना पड़ा. क्षेत्र के लिए अन्य आशाजनक संकेत उभर कर सामने आये हैं। शहर, इन्टरनल रिवेन्यू सर्विस के ऑपरेशंस को शहर के सुदूर पश्चिमी हिस्से से अप्रैल 2005 में खुली एक नयी डाउनटाउन ईमारत में सफलतापूर्वक आकर्षित करने में सफल रहा है। आईआरएस के यहाँ आने से इस क्षेत्र में अतिरिक्त व्यवसायों की मांग में वृद्धि होने की उम्मीद है, खासकर दिन के समय में.