क्लब ने 1980 तक शर्ट के प्रायोजकों को प्रवेश नहीं दिया था। इससे पहले क्लब के ब्र्युअर स्कॉटिश & न्यूकैसल से पुराने सम्बन्ध थे, जो सेंट जेम्स पार्क के मिलबर्न स्टैंड के ठीक विपरीत स्थित टाइन ब्र्युअरी के मालिक थे। 1980 और 90 के दशक के दौरान क्लब की पट्टी में उनके बियर ब्रांड मैक इवांस और न्यूकैसल ब्राउन एले के चिन्ह को स्थान दिया गया। 2000 में एनटीएल में परिवर्तन के साथ प्रयोजन सौदा समाप्त होने के साथ और 2004 में टाइन ब्र्युअरी बंद होने पर ये सम्बन्ध प्रभावी रूप से 1 जुलाई 2007 को समाप्त हो गए, यह एश्ले द्वारा नियंत्रण लिए जाने के समय की बात है जब क्लब ने 3 मिलियन पाउंड में कार्लिंग के साथ सौदा किया था, हालांकि न्यूकैसल ब्राउन एले की उपस्थिति अब भी मैदान के कुछ हिस्सों में थी और मई 2008 तक क्लब की वेबसाइट में क्लब फैक्टफ़ाइल पेज पर गैलोगेट स्टैंड का नाम न्यूकैसल ब्राउन स्टैंड ही था।