यह पुस्तक भूमि अनुदान की प्रथा का विश्लेषण करती है जो गुप्त काल में विचारणीय बनी और गुप्त काल के बाद दूर-दूर तक फ़ैल गयी। यह दिखाता है कि यह किस प्रकार जमींदारों के एक वर्ग के उदय का कारण बनी जिसने अपने वित्तीय और प्रशासनिक अधिकारों को किसानों के एक वर्ग पर आरोपित किया था जिन्हें सामुदायिक कृषि अधिकार से वंचित कर दिया गया था। अपनी पुस्तक भारतीय सामंतवाद  में आर.एस. शर्मा ने घोरियन विजय अभियानों के समय तक प्रारंभिक मध्ययुगीन समाज में बुनियादी संबंधों का विस्तार से अध्ययन किया है। उन्होंने एक ऐसे सामंतवाद के पक्ष में तर्क दिया जो अपनी जमीन में उच्चतंम अधिकारों के जरिये और जबरदस्ती के श्रम के जरिये मुख्य रूप से उदार किसानों से प्राप्त अधिशेष को काफी हद तक रुपयों में परिवर्तित कर लेता था, जो किसी भी विचारणीय पैमाने पर नहीं पाया जाता है।.. भारत के तुर्की विजय अभियान के बाद .