रहा अभिव्यक्ति के लिए केवल लघुकथा को माध्यम बनाने का कारण? इसके सूत्र उनके जीवन से तलाशने का प्रयास किया जा सकता है। जगदीश कश्यप के जीवन को देखें तो वहां केवल संघर्ष और अस्थिरता का वातावरण दिखाई पड़ता है। ध्यान रहे कि अस्थिरता किसी भी व्यक्ति को ठहरकर सोचने और फिर उसपर अमल करने का अवसर नहीं देती. परिवार में अशांति, फिर पढ़ाई के लिए संघर्ष ...कुछ मित्र इसका जिक्र छिड़ने पर एक शब्दबिंब का सहारा लेते हैं।...	संकरी गली में एक छोटी-सी कोठरी. जिसमें बामुश्किल एक चारपाई की जगह है। किताबों और पत्र-पत्रिकाओं को सहेजने के लिए चारपाई के बराबर में ही एक स्टूल की जगह और निकाली गई है। दिन में काम करना, लिखना-पढ़ना है, मित्रों को बैठने के लिए भी ठिकाना चाहिए, इसीलिए सवेरा होते ही चारपाई कमरे से बाहर ठेल दी जाती है और फर्श पर ही कपड़ा बिछा दिया जाता. जिससे पालथी मारकर बैठने और काम करने लायक जगह निकल आती. यदि किसी मित्र या रिश्तेदार को आना है तो उसे फर्श पर ही बैठना होगा। वैसे भी एक बेरोजगार युवक से जिसने जैसे-तैसे बी. ए. की परीक्षा पास की है और अब अकेले अपने दम पर एम. ए. में बैठने की तैयारी कर रहा है, मिलने कौन आना चाहेगा. सिवाय उसी के जैसे बेरोजगारों, फ़ाकामस्त लोगों के। उनके लिए वह फर्श और फर्श पर बिछा टाट का वह मामूली टुकड़ा भी किसी रेशमी कालीन से कम नहीं था। उसी पर विराजमान एक ठिगना, श्यामले वर्ण का युवक गर्दन झुकाए, पत्र-पत्रिकाओं पर पेन से निशान लगाता, उनकी कटिंग्स, पाठकों-प्रशंसकों के पत्रों को यत्न पूर्वक सहेजता रहता है। उसी कमरे में विवाद पनपते हैं तो उसी के दायरे में उनके समाधान भी खोज लिए जाते हैं। एक टूटी-सी साइकिल भी है, जिसपर चढ़कर वह अकेला या किसी मित्र को लेकर निकल जाता है। लेखकों-पाठकों से मिलने या पत्रिकाओं के लिए चंदा बटोरने. 	जिस जमाने की यह कहानी है उसमें किशोरावस्था बीतते ही विवाह हो जाना बड़ी बात नहीं. मगर वह इस बात पर शुक्र मनाता है कि अभी तक इस झंझट से दूर है। घर में भी शांति नहीं, इसलिए उसके रात और दिन इसी कोठरी के साथ बंधे हुए हैं। जब और कहीं कुछ करने को न हो तो लेखकीय जुनून वक्त बिताने का अच्छा माध्यम तो बन ही जाता है, जिसके माध्यम से अपने आक्रोश को ढकने का काम किया जा सकता है। जगदीश कश्यप की युवावस्था का यह बिंब मुझे इतने लोगों ने कई-कई बार दिखाया है कि अब तो अपनी ही आंखों में बसी किसी तस्वीर जैसा महसूस होता है। 	जाहिर है कि उस युवक को अपने वर्तमान में कुछ नजर नहीं आता. परिस्थितियां उसके मन में आक्रोश को भड़काती हैं। ऐसे में खलील जिब्रान उसको दिशा देते हैं।..कि उसके गुस्से को सहलाते...हौसले को बढ़ाते हैं। वह स्थितियों के प्रामाणिक भावचित्र खींचता है, उसमें अपने जीवन की तल्खी को उंडेल देता है। कलम को हथियार बनाकर लड़ना उसने खलील जिब्रान से ही सीखा है। वह इस बात से इंकार भी नहीं करता. खलील जिब्रान ही हैं जिनकी प्रेरणा उससे सरस्वतीपुत्र, ब्लैकहार्स, वर्षादान, दर्पकाल, आखिरी खंबा जैसी लघुकथाएं लिखवा ले जाती है। लेकिन जगदीश कश्यप, सिर्फ जगदीश कश्यप हैं, खलील जिब्रान नहीं. न उनकी परिस्थितियां और पारिवारिक जिम्मेदारियां उन्हें इसका अवसर देते हैं। हां, उसे जीने का प्रयास वे आजीवन करते रहे। इसी कोशिश में उन्होंने न जाने कितनों की दुश्मनी मोल ली। वैर-भाव साधा. यहां तक कि मुकदमे भी लडे़.