आर्य कौन थे? वे कहां से आये थे? क्या वे हमेशा से भारत में रहे थे? आर्य समस्या ने शैक्षिक, सामाजिक और राजनीतिक क्षेत्रों में नए सिरे से ध्यान आकर्षित किया है। यह पुस्तक आर्य संस्कृति की मुख्य विशेषताओं की पहचान करती है और उनके सांस्कृतिक लक्षणों के प्रसार का अनुसरण करती है। नवीनतम पुरातात्विक साक्ष्य और आर्य समाज की सामाजिक और आर्थिक विशेषताओं पर सबसे पहले ज्ञात भारत-यूरोपीय अभिलेखों का प्रयोग कर प्रतिष्ठित इतिहासकार आर.एस. शर्मा इस वर्तमान बहस पर कि क्या आर्य भारत के स्वदेशी निवासी थे या नहीं, नए सिरे से प्रकाश डालते हैं। यह पुस्तक भारत के इतिहास और इसकी संस्कृति में रुचि रखने वालों के लिए आवश्यक पाठ्य सामग्री है।