अपने सबसे निकट पड़ोसी संडरलैंड एएफसी के साथ न्यूकैसल की बहुत दिनों से चली आ रही और गहरी शत्रुता है, जिसके समर्थकों को बोलचाल की भाषा में मैकेम्स कहते हैं। इन दोनों के बीच होने वाले मैचों को टाइन-वियर डर्बी कहते हैं। न्यूकैसल और संडरलैंड के बीच की दूरी 12 मील है, इसलिए वहां स्थानीय शत्रुता की भावना बहुत गहरी है जो इस विचार से और भी बढ़ जाती है कि यह सिटी बनाम सिटी मैच होता है जिसमे स्थानीय सम्मान दांव पर लगा होता है। निकटता का आशय यह है कि डर्बी मैचों की तरह यहां मैच के दौरान दोनों शहरों के बीच कार्यस्थल के साथी, परिवार और मित्र प्रायः विभक्त होते हैं, विशेषकर साउथ शील्ड्स में जहां दोनों टीमों के समर्थक काफी निकट रहते हैं।