1976-1983 तक क्लब एक विशिष्ट बिल्ला पहनता था जो सिटी के कोट ऑफ आर्म्स के स्थान पर पहनने के लिए विकसित किया गया था। इसकी डिज़ाइन गोलाकार थी जो क्लब के पूरे नाम को प्रदर्शित करता था, इसमें न्यूकैसल के ऐतिहासिक नॉरमैन कैसल पृष्ठभूमि के साथ टाइन नदी के सामने खड़ी एक मैग्पाइ होती थी। एक और भी अधिक साधारण डिज़ाइन 1983 में आया, जिसमे क्लब के नाम के पहले अक्षर एनयूएफसी होते थे और पिछले निशान के क्षैतिज सी के अन्दर एक छोटी मैग्पाइ थी, इस चिन्ह का अस्तित्व तुलनात्मक रूप से काफी कम समय तक रहा और 1988 के बाद इसका प्रयोग रोक दिया गया था.