न्यूकैसल की सर्वाधिक घरेलू उपस्थिति 68,386 है, यह कीर्तिमान 3 सितम्बर 1930 को चेल्सिया के विपरीत खेले गए मैच में दर्ज किया गया था।चेल्सिया के द्वारा गैलेचर के अनुबंध से प्रशंसकों का गुस्सा भड़क उठा और हजारों की संख्या में जीयौर्दी जनता अपने नायक का स्वागत करने के लिए उपस्थित हुई. मैदान के सर्वाधिक संख्या में दर्शकों की उपस्थिति के अतिरिक्त हजारों और दर्शक मैदान के बाहर एकत्र थे। वर्तमान में सेंत जेम्स पार्क की क्षमता 52,387 है, इसलिए इसकी सम्भावना भी बहुत ही कम है कि इन कीर्तिमानों को निकट भविष्य में ध्वस्त किया जा सकता है। प्रीमियर लीग में अब तक दर्ज की गयी सर्वाधिक उपस्थिति 52,327 है जो 28 अगस्त 2005 को मैनचेस्टर के विरुद्ध खेले गए एक मैच में दर्ज की गयी थी। न्यूकैसल ने चैम्पियनशिप मैच की उपस्थिति का भी कीर्तिमान दर्ज किया है, जिसमे 2009-10 सत्र में 24 अप्रैल 2010 को इपस्विच टाउन के विरुद्ध क्लब के फाइनल घरेलू मैच में 52,181 दर्शक उपस्थित हुए थे।