व्यवसाय: एक व्यवसाय "नौकरियों है कि काम की तरह के रूप में समान होते हैं और एक उद्योग या पूरे देश. भर में पाए जाते हैं का एक समूह है" एक व्यवसाय काम कई कंपनियों में पाया की एक श्रेणी है। नौकरी के विश्लेषण: अमेरिकी विभाग श्रम के रूप में ", प्रेक्षण और अध्ययन द्वारा निर्धारित करने और करने के लिए एक विशिष्ट नौकरी की प्रकृति से संबंधित उचित जानकारी रिपोर्टिंग की प्रक्रिया नौकरी विश्लेषण परिभाषित। यह दृढ़ संकल्प और कौशल, ज्ञान, योग्यता और एक सफल प्रदर्शन और जो अन्य सभी से एक नौकरी अंतर के कार्यकर्ता की आवश्यक जिम्मेदारियों का कार्य है जो नौकरी समावेश का है।"