न्यूकैसल युनाइटेड के समर्थकों की ओर प्रायः टून आर्मी, द मैग्पाइज या द जियौर्डीज़ द्वारा संकेत किया जाता है। टून शब्द, टाउन के जियौर्डी उच्चारण से निकला है। मैग्पाइज क्लब के काले और सफ़ेद रंग की ओर संकेत करता है, जैसे कि मैग्पी चिड़िया. जियौर्डी उन लोगों का स्थानीय उपनाम होता है जो न्यूकैसल अपॉन टाइन के निवासी हैं, विडले ने सोचा कि इसे सिविल इंजीनियर जॉर्ज स्टीफेंसन के नाम से लिया गया है क्योंकि उन्होंने इस क्षेत्र की खदान प्रद्योगिकी में काफी योगदान दिया है। साधारण तौर पर मीडिया में इसका प्रयोग एनय़ूएफसी के समर्थकों की ओर संकेत के लिए भी किया जाता है।2007 में फुटबॉल समर्थकों के वर्जिन मनी सर्वेक्षण में, वे समर्थक जिन्होंने सत्र के टिकट रोक रखे थे या अन्य रूप से गेम देखने के लिए पैसे दे रहे थे, यह पाया गया की मैच में उपस्थित होने के मामले में बलिदान करने में न्यूकैसल के समर्थक सबसे अधिक भरोसेमंद हैं, 2004 में को-औपेराटिव फाइनेंशियल सर्विसेज़ द्वारा किये सर्वेक्षण में यह पाया गया कि लीग टेबल में न्यूकैसल इस मामले में भी शीर्ष पर है कि इसके न्यूकैसल के समर्थक कहीं और होने वाले प्रत्येक प्रीमियर लीग के लिए सर्वाधिक यात्रा करते हैं और इससे सर्वाधिक आय होती है। यह लागत सर्वाधिक थी चाहे समर्थक कार, ट्रेन या कोच किसी भी प्रकार यात्रा करें. यह भी पाया गया कि समर्थकों द्वारा तय की गयी कुल दूरी विश्व का एक चक्कर लगाने के बराबर थी।