5 अप्रैल 2010 को जब नोटिंघम फॉरेस्ट को कार्डिफ सिटी द्वारा एक गोलरहित ड्रा के कारण बाहर होना पड़ा तो क्लब को बचे 5 मैचों के साथ स्वतः ही तरक्की मिल गयी। शेफ्फिल्ड युनाइटेड के साथ हुए मैच के बाद क्रिस ह्यूघ्टन ने स्टेडियम में ही प्रोत्साहन समारोह की घोषणा कर दी, जिसकी खुशी उन लोगों ने 2-1 की जीत के साथ मनायी. सिर्फ एक सत्र के लिए अलग रहने के बाद न्यूकैसल को पुनः प्रीमीयर लीग में प्रवेश के लिए तरक्की मिल गयी, यह 2008/2009 के सत्र में एस्टन विला के विरोध में बहिष्कृत होने के ठीक 316 दिनों बाद हुआ। न्यूकैसल ने होम पार्क में 19 अप्रैल 2010 को एंडी कैरोल और वैयन रूटलेज के गोल द्वारा प्लाईमाउथ अर्गाइल पर 2-0 से जीत दर्ज करके लीग का खिताब अपने लिए सुरक्षित कर लिया। युनाइटेड को चैम्पियनशिप जीतते हुए देखने के लिए 2,500 प्रशंसक 420-मील प्लाईमाउथ पहुंचे। इपस्विच टाउन के विपरीत 2-2 का ड्रा होने के बाद न्यूकैसल ने सेंट जेम्स पार्क में अपनी ट्रॉफी उठायी और इस प्रकार युनाइटेड नाबाद घरेलू कीर्तिमान वाली देश की एकमात्र टीम बन गयी। इस मैच की अन्य विशेषता यह है कि इसे चैम्पियनशिप के 52,181 प्रशंसकों ने देखा था जो एक कीर्तिमान है। 2 मई को क्यूपीआर पर 1-0 की जीत हासिल करने के साथ क्लब ने इस सत्र की समाप्ति की, इस सत्र के दौरान क्लब ने कुल 102 अंक बनाये जोकि क्लब का कीर्तिमान था और इसके साथ ही यह भी पहली बार हुआ था कि मैग्पाइज को किसी लीग अभियान में 100 या अधिक अंक मिले हों.