2007 में एक आश्चर्यजनक गतिविधि के अंतर्गत व्यवसायी माइक एश्ले ने एक होल्डिंग कम्पनी, सेंट जेम्स होल्डिंग्स के द्वारा क्लब के 41 प्रतिशत शेयर खरीद लिए, यह डगलस और हॉल की संयुक्त दावेदारी का सौदा था, स्पष्टतः यह सब शेफर्ड की जानकारी से बाहर था जोकि उस समय बीमार थे और अस्पताल में भर्ती थे। स्टॉक मार्केट के नियमों के नियमों के तहत, इस खरीदारी के लिये एश्ले के द्वारा उसी मूल्य या बढे मूल्य पर अन्य शेयरधारकों को नियंत्रण का औपचारिक प्रस्ताव जारी करना आवश्यक था, जिसमे शेफर्ड, प्रशंसक और संस्थागत निवेशक शामिल थे। आगे आने वाले सप्ताहों में, एश्ले को और भी अधिक शेयर मिल जाने पर शेफर्ड अंततः प्रस्ताव के समाप्त होने के पूर्व अपनी 28 प्रतिशत की दावेदारी बेचने को तैयार हो गए जिससे इसका गैर सूचीकरण हो गया, हालांकि अन्य पार्टियों द्वारा पिछले संपर्कों को दी गयी की प्रतिक्रया के उत्तर में शेफर्ड ने सार्वजनिक रूप से यही कहा कि इसे "खरीदना असंभव है" और यह संकेत दिए कि वे इसके विपक्ष में प्रस्ताव भी ला सकते हैं। न्यूकैसल युनाइटेड पीएलसी के शेयर 18 जुलाई 2007 को सुबह 8 बजे लन्दन स्टॉक एक्सचेंज से गैर सूचीकृत हो गए, इसके साथ ही अगले महीने शेफर्ड और अन्य निदेशकों ने क्लब छोड़ दिया.