2010 की गर्मियों के दौरान क्रिस ह्यूघ्टन ने नोटिंघम फॉरेस्ट के डिफेंडर जेम्स पर्च, एवर्टन के नौजवान मिडफील्डर डैन गोसलिंग का अनुबंध पूर्ण कर लिया, गुडीसन पार्क में हुई एक प्रशासकीय गलती के कारण 20 वर्षीय खिलाड़ियों को स्थानांतरण शुल्क के बिना ही न्यूकैसल में जाने की अनुमति थी और आर्सेनल के अनुभवी सेंटर-हाफ सॉल कैम्पबेल को भी पुनः प्रीमियर लीग में सक्रिय होने के लिए शुल्क रहित स्थानांतरण मिल गया। स्थानांतरण खिड़की आइवरी कोस्ट इंटरनेशनल के बंद होने के समय एफसी ट्वेन्ट के डिफेंसिव मिडफील्डर चीक टिओत को भी 3.5 मिलियन डॉलर क्लब के द्वारा अनुबंधित कर लिया गया और हेटेम बेन अर्फा को भी मार्सिले से एक सत्र की अवधि के क़र्ज़ पर 2 मिलियन डॉलर पर अनुबंधित करा लिया गया, इसके पीछे यह विचार था कि आगे 5 मिलियन पर उन्हें क्लब के लिए स्थायी रूप से 25 से अधिक मैचों के लिए ले लिया जायेगा लेकिम मात्र 4 मैचों के बाद ही मैनचेस्टर सिटी के विरुद्ध एक बाहर खेले गए मैच के दौरान तब बेन आफ़्रा के पैर में दोहरा फ्रैक्चर हो गया जब निगेल डि जौंग ने बेन आफ्र पर मैच प्रारंभ होने के 7 मिनट के अन्दर ही एक भयानक गैरदण्डित चुनौती दी, इसके पर्नाम्स्वरूप फ़्रांसिसी व्यक्ति बेन को सीधे अस्पताल ले जाना पड़ा. इस सत्र में कप्तान निकी बट की भी विदाई हुई जिन्होंने फुटबॉल से अवकाश लेने का निर्णय लिया और फेब्राइस पेंक्रेट की भी विदाई हुई क्योंकि उनका अनुबंध समाप्त हो रहा था और किसी नए सौदे पर सहमति नहीं हो पाई थी।