स्टार्क खुद को युद्ध खोने लगता है रोब स्टार्क ने तलसा मेगियर से शादी करके उनके प्रतिज्ञा की तोड़ने के बाद, वे लॉर्ड वाल्डर फ्रे का समर्थन खो गए और रॉब की सेना के कई सदस्यों ने उस पर विश्वास खो दिया। जेमे लेनिस्टर को मुक्त करने के बाद उनकी मां के साथ उनका रिश्ता भी बर्फीले हो गया है, हालांकि उनके पिता और छोटे स्टार्क लड़कों की रिपोर्टों में उनकी मौत हो गई है। वास्तव में, चोकर और रिकन स्टार्क जीवित हैं और रीड भाई बहनों में नए अजीब सहयोगियों के साथ उत्तर की यात्रा जारी रखते हैं। यह थियोन ग्र्रेजेय था जिसने स्टार्क लड़कों की मौत का लुत्फ उठाया, और अब एक अज्ञात व्यक्ति के आदेश के तहत शारीरिक रूप से अत्याचार किया जा रहा है। हालांकि, थियंस की बहन द्वारा भेजे जाने का दावा करने वाला एक रहस्यमय लड़का अपने भागने में सहायता करने की योजना बना रहा है। आर्य स्टार्क, उनके साथियों के घर पर, गेंडी और हॉट पाई के साथ, खुद को ब्रदरहुड से बिना बैनर और सैंडर "द हाउंड" क्लेगेन के साथ उलझा हुआ पाया। राजा की लैंडिंग में संसा स्टार्क अवशेषों के कैदी में रहता है, लेकिन अब विश्वासघाती पीटीर बेलियल और टायरेल्स दोनों के द्वारा सहायता की पेशकश की जा रही है।