5 सितम्बर 2008 को मालिक माइक एश्ले और प्रबंध निदेशक डेरेक ल्लाम्बियास को लीग प्रबंधकों के संगठन द्वारा चेतावनी दी गयी थी कि क्लब की कमान संभालने वाले अगले प्रबंधक को संतुष्ट रखें जिससे कि इस प्रकार की घटनाओं को दोबारा होने से और क्लब की छवि को ख़राब होने से रोका जा सके. क्लब के बोर्ड ने इस चेतावनी के विरोध में यह कहते हुए पलटवार किया कि जब कीगन ने जनवरी में पुनः पदभार संभाला था तो वह इस संरचना से वाकिफ थे, लेकिन एलएमए के प्रमुख प्रबंधक रिचर्ड बेवन ने यह कहते हुए कीगन का घोर समर्थन किया था कि कीगन और बोर्ड के मध्य एक संविदा सहमति का खंडन किया गया है। दिसम्बर 2008 में यह सूचित किया गया कि कीगन और माइक एश्ले के बीच एक कानूनी झगड़ा शरू हो रहा है, जिसमे कीगन कि ओर से यह दावा किया जा रहा है कि क्लब में उनके कार्यकाल के दौरान संविदा का उल्लंघन हुआ है और एश्ले यह दावा कर रहे हैं कि उनकी सार्वजनिक छवि को क्षति पहुंची है।