बंदरगाह एवं टर्मिनल व्यवसाय की गिनती भारत के सबसे बड़े बंदरगाह एवं टर्मिनल केंद्र मालिकों और ऑपरेटरों में की जाती है। इसके ऑपरेशनों में वाडिनार का एक तेल टर्मिनल और हजीरा और सलाया में आगामी थोक टर्मिनल शामिल है जिनमें से सभी गुजरात राज्य में स्थित हैं। हर मौसम में इस्तेमाल किया जाने वाला और गहरे ड्राफ्ट वाला बंदरगाह वाडिनार क्षेत्र की प्रमुख तेल रिफाइनरियों और स्वतंत्र कार्गो व्यापारियों को अपनी सेवा प्रदान करता है। इस टर्मिनल की कच्चा तेल प्राप्त करने की क्षमता 32 एमटीपीए और समुद्र आधारित उत्पाद प्रेषण क्षमता 14 एमटीपीए है। हजीरा के बंदरगाह की थोक कार्गो हैंडलिंग क्षमता 8 एमटीपीए है। के शिपिंग चैनल का निर्माण करके इसकी क्षमता को बढ़ाकर 30 एमटीपीए कर दिया जाएगा जिससे बड़े जहाज यहां आसानी से लंगर डाल सकें. बढ़ी हुई क्षमता से केवल हजीरा स्टील प्लांट के विस्तार में ही नहीं बल्कि आगामी एस्सार सेज यूनिटों की जरूरतों को भी पूरा करने में मदद मिलेगी. सलाया में कंटेनर हैंडलिंग केन्द्रों के साथ एक थोक एवं तरल टर्मिनल सहित लगभग 20 एमटीपीए क्षमता वाले एक बंदरगाह का भी निर्माण किया जा रहा है।