न्यूकैसल फाउंडेशन की प्रतिष्ठा युनाइटेड द्वारा की गयी है जो पेशेवर फुटबॉल खिलाडियों की ख्याति का प्रयोग करना चाहता है जिससे कि पूरे नॉर्थईस्ट और न्यूकैसल समुदाय में सकारात्मक परिवर्तन लाने में सहायता दी जा सके. प्रबंधक केट ब्रैडली द्वारा संचालित इस फाउंडेशन का उद्देश्य सिटी में सामुदायिक क्रीड़ा और शैक्षिक परियोजनाओं को चलाना है। जैसा कि ब्रैडली ने चैरिटी न्यूज वेबसाइट, द थर्ड सेक्टर को बताया, "बच्चे खिलाडियों को अपना नायक समझते हैं और वह जो कुछ भी कहते हैं उस पर तुरंत अमल किया जाता है। यदि न्यूकैसल के डिफेंडर स्टीवेन टेलर उन्हें यह बताये कि उन्हें नाश्ते में मार्स बार नहीं खानी चाहिए तो वह इस बात को वे अवश्य मानेंगे. सकारात्मक बदलाव लाने के लिए इस प्रभाव का उपयोग ही फाउंडेशन का दीर्घकालिक उद्देश्य है। एकौर्न्स चिल्ड्रेंस हौसपाइस चैरिटी, जोकि गंभीर रूप से बीमार बच्चों के लिए काम करती है और टोटेंहैम फाउंडेशन के साथ द एस्टन विला एफसी के विशिष्ट सम्बन्ध सहित यह वादा फुटबॉल के शीर्ष स्तर पर एक अग्रणी उदहारण प्रस्तुत करता है जो उस समुदाय की जिम्मेदारी लेने और उसे परिवर्तित करने से सम्बंधित है जिसमे खिलाड़ी काम करते हैं और जो समर्थन और टिकट बिक्री द्वारा उन्हें और संपन्न करता है। टोटेंहैम फाउंडेशन की स्थापना टोटेंहैम होस्ट्पुर एफ.सी. द्वारा एसओएस चिल्ड्रेन विलेज यूके की सहायता के लिये की गयी थी जो अनाथ, परित्यक्त, बेघर और अन्य रूप से उपेक्षित बच्चों की सहायता करता है। एस्टन विला इसमें इतना अग्रणी रहा कि उसने राष्ट्रीय उपस्थिति और कहीं अधिक विशाल पहुच तथा कोष प्राप्त करने की क्षमता के लिए एकौर्न्स हौसपाइस को अपनी किट की शर्ट का अगला हिस्सा अनुदान कर दिया, जोकि प्रायः उच्च पारिश्रमिक वाली आयोजन संबंधी सौदों के लिए रखी जाती थी। इन क्लबों और अन्य क्लबों के कार्य उस शैली को बदल रहे हैं जिसमे अब तक पेशेवर खेलों का अपने समुदाय और समर्थकों के साथ आदान प्रदान होता था।