इस पुस्तक की शुरुआत प्रारंभिक भारत के सामाजिक और आर्थिक इतिहास के सूत्रों के एक सर्वेक्षण के साथ होती है और यह सामाजिक इतिहास पर उन्नीसवीं सदी के उत्तरार्द्ध से लेकर बीसवीं सदी के मध्य तक की रचनाओं की समीक्षा करती है। यह जाति और लिंग संबंधों की समस्याओं पर चर्चा करते है और सामाजिक नियंत्रण एवं सामंजस्य को बढ़ावा देने में भविष्यवाणी और संचार की भूमिका को दर्शाती है। आर्थिक पहलुओं पर ध्यान देने के क्रम में यह उत्पादन की प्रणाली के चरणों पर ध्यान केंद्रित करती है; यह सूदखोरी, शहरी इतिहास और सिंचाई के बारे में बात करती है। लेखक सामाजिक इतिहास के अध्ययन के लिए हिन्दू सुधारवादी दृष्टिकोण की वैधता पर सवाल उठाते हैं। वे भारतीय सामाजिक और आर्थिक संस्थानों की नित्यता के बारे में पारंपरिक और सामाजिक दोनों दृष्टिकोणों को छोड़ देते हैं। परिवर्तन और अलगाव की प्रवृत्ति की पहचान की जाती है और सामाजिक एवं आर्थिक विकासों के बीच पारस्परिक संबंध देखा जाता है। अंत में यह पुस्तक धातु धन और भूमि अनुदान के इतिहास के महत्वपूर्ण मुद्दों को उठाती है।