2 अप्रैल 2007 को यह घोषणा की गयी कि क्लब 300 मिलियन पाउंड की विकास योजना प्रस्तुत करना चाहता है जो स्टेडियम की क्षमता को कम से कम 60,000 तक बढ़ा देगी. हालांकि काउंसिल, जो सेंट जेम्स पार्क स्टेडियम की जगह की मालिक है, ने विस्तार की किसी भी योजना का खंडन किया और मूर में स्थानांतरित होने की संभावित खबरों का भी खंडन किया। सर जॉन हॉल स्टैंड और मिलबर्न स्टैंड के आकार के सम्बन्ध में शिकायतों के कारण यह निर्णय लिया गया कि किसी भी अनावश्यक विस्तार की अनुमति नहीं दी जायेगी. माइक एश्ले द्वारा क्लब का स्वामित्व अधिकार ले लिए जाने पर यह सभी योजनायें त्याग दी गयीं.