2009-10 के सत्र में चैम्पियनशिप की शुरुआत में क्लब ने 8 अंकों की बढ़त के साथ क्रिसमस पर शीर्ष स्थान प्राप्त किया और बाद के 22 मैचों में 12 गोल का सुरक्षात्मक रिकॉर्ड रखा. प्रबंधक क्रिस ह्यूघ्टन को अगस्त, सितम्बर और नवम्बर 2009 के लिए मैनेजर ऑफ द मंथ की उपाधि दी गयी। 2009 में ह्युघ्टन के नेतृत्व में लीग में न्यूकैसल ने 15 मैच जीते, 6 ड्रा हुए और ब्लैकपूल, स्कनथोर्प और नौटिंहग़म फौरेस्ट के विरुद्धऔर मात्र तीन मैच हारे. जनवरी की स्थानांतरण खिड़की ऑन-लोन डिफेंडर डैनी सिम्पसन, पोर्ट्समाउथ के डिफेंडर माइक विलियमसन, क्वींस पार्क के रेंजर वायन रूटलेज और कोवेंट्री के लियोन बेस्ट के स्थायी अनुबंध के साथ सक्रिय हो गयी। यह क्यूपीआर के फिट्ज़ हॉल के क़र्ज़ और डिफेंडर पैट्रिक वैन आन्होल्ट के एक माह के चेल्सिया द्वारा दिए गए क़र्ज़ में जोड़ दिया गया।