2. निजी रोजगार एजेंसियों/कंसल्टेंट्स: सार्वजनिक रोजगार एजेंसियों या की तरह भारत में एबीसी कंसल्टेंट्स प्रभार फीस द्वारा एक ग्राहक कंपनी की ओर से भर्ती के कार्यों प्रदर्शन कंसल्टेंट्स। लाइन का प्रबंधन भर्ती कार्यों से राहत महसूस कर रहे हैं इतना है कि वे उनकी परिचालन गतिविधियों पर ध्यान केंद्रित कर सकते हैं और एक निजी एजेंसी या परामर्शदाताओं के लिए भर्ती के कार्य सौंपे गए हैं।3. सार्वजनिक रोजगार कार्यालय: उम्मीदवारों को रिक्तियों के बारे में जानकारी प्रदान करने के लिए और उपयुक्त उम्मीदवारों की खोज में संगठनों की मदद करने के लिए देश में सरकार सेट-अप सार्वजनिक रोजगार कार्यालयों।4.	पेशेवर संगठनों: पेशेवर संगठनों या संघों पूरा बायो-डाटा उनके सदस्यों को बनाए रखने और विभिन्न संगठनों के लिए एक ही माँग पर प्रदान करते हैं।5.	 डेटा बैंक: प्रबंधन रोजगार विनिमय, शैक्षिक प्रशिक्षण संस्थान, उम्मीदवारों आदि जैसे विभिन्न स्रोतों से उम्मीदवारों की बायो-डाटा एकत्रित कर सकते हैं और उन्हें कंप्यूटर में फीड।6.	 आकस्मिक आवेदकों: संगठन, इसके शीघ्र प्रत्युत्तर, के स्थानीय गतिविधियों, बेरोजगारी का स्तर में संगठन की भागीदारी की छवि के आधार पर उम्मीदवारों लापरवाही से मेल के माध्यम से नौकरी के लिए आवेदन या कार्मिक विभाग में आवेदन पर हाथ।7.	 समान संगठनों: आम तौर पर, अनुभवी उम्मीदवार उपलब्ध संगठनों में इसी तरह के उत्पादों का निर्माण कर रहे हैं या इसी तरह के कारोबार में लगे हुए हैं।8.	 ट्रेड यूनियनों: आम तौर पर, जगारबेरो व्यक्तियों या कर्मचारियों के रोजगार में परिवर्तन की मांग किसी वर्ड ट्रेड यूनियन के नेताओं को उपयुक्त रोजगार नियत हो रही दृष्टि से के उत्तरार्द्ध के डाल