1985 में ब्रैडफोर्ड फायर ने इसके नवीनीकरण पर जोर दिया लेकिन आर्थिक समस्याओं के कारण इसकी गति बहुत ही धीमी रही. 1992 में सर जॉन हॉल द्वारा क्लब का अधिकार लिए जाने पर इन समस्याओं का समाधान हो गया और टेलर रिपोर्ट के अनुपालन के लिए स्टेडियम को पुनः विकसित किया गया। 1990 के दशक के मध्य में, क्लब की इच्छा समीप के लिज़ेज़ पार्क में एक नया मैदान बनाने की हुई, हालांकि यह योजनायें बाद में रद्द कर दी गयीं. इसकी प्रतिक्रिया के रूप में क्लब ने सेंट जेम्स पार्क का ही और अधिक विस्तार कर दिया. 2000 में निर्माण कार्य के पूर्ण होने के बाद, सेंट जेम्स पार्क क्लब का मैदान बन गया जिसकी क्षमता 52,387 सीटों की थी जो पूरे इंग्लैंड में सबसे अधिक थी, यह मैनचेस्टर युनाइटेड के ओल्ड ट्रैफर्ड से पीछे था। बाद में यह आर्सेनल के अमीरात स्टेडियम का निर्माण हो जाने पर तीसरा सबसे अधिक क्षमता वाला स्टेडियम बन गया। मई 2009 में चैम्पियनशिप से न्युकैसक के बहिष्कार के बाद यह अंग्रेजी फुटबॉल के शीर्षों के अतिरिक्त किसी क्लब का सबसे बड़ा घरेलू स्टेडियम बन गया।