24 सितम्बर को क्लब ने प्रतिस्पर्धी मैच के दौरान अपनी न्यूनतम उपस्थिति दर्ज की जो 20,577 थी।यह 1993 में उच्च शिखर पर रहने से अब तक के बीच की न्यूनतन उपस्थिति थी और पिछली न्यून उपस्थितियों से 4000 कम थी। हालांकि 20,577 की भीड़ अब भी 32 टीमों वाली एक पारी में शीर्ष से छठवें स्थान पर थी, ऐसी पारी जिसमे कि मैनचेस्टर यूनाइटेड, आर्सेनल, लिवरपूल, चेल्सिया और एस्टन विला सरीखी टीमें शामिल थीं। यह भीड़ टोटेनहैम होस्टपुर की लीग कप के लिये एकत्रित हुई थी, जिसे दुर्भाग्यपूर्वक न्यूकैसल 2-1 से हार गया। उस समय, टोटेनहैम 2 अंकों के साथ प्रीमीयर लीग में सबसे अंतिम स्थान पर था, जबकि न्यूकैसल स्वयं भी 4 अंकों के साथ नीचे से दूसरे स्थान पर था।