श्रेणी ,ग के अधिदेशित प्रदेशोंका प्रशासन अधिदेशक शक्तियोंके एकीकृत भाग के रूप में किया जाना था। अतः इनप्रदेशों को प्रत्यक्ष शासन केअंतर्गत रखा गया। इस श्रेणी के अधिदेशित प्रदेशों को आत्म-निर्णय का अधिकार देने की संभावना बहुत कम थी। द.प.अफ्रीका द. अफ्रीकी संघ कोसौंपा गया, पश्चिमी सीमायान्यूजीलैंड को, जबकि न्यू गिनी व दक्षिणी प्रशांत द्वीप आस्ट्रेलिया को सौंपे गए उत्तरी प्रशांत द्वीपों को जापान व ग्रेटब्रिटेन के अंतर्गत रखा गया जबकि नौरू संयुक्त रूप से ग्रेट ब्रिटेन, आस्ट्रेलिया वन्यूजीलैंड को सौंपा गया।अधिदेश पद्धति 1947 में समाप्त हो गई। इस समय तक अधिकांश अधिदेशित प्रदेशस्वतंत्र हो चुके थे। इन प्रदेशों में इराक, सीरिया, लेबनान तथा जार्डन सम्मिलित थे। संयुक्त राष्ट्रसंघ की स्थापना के बाद अधिदेश पद्धति के अंतर्गत बचे प्रदेशों को 18 अप्रैल, 1946 कोसंयुक्त राष्ट्र न्यास परिषद केअंतर्गत ले लिया गया। इस न्यास व्यवस्था में प्रदेशों काप्रशासन पहले की अधिदेशक शक्तियों द्वारा ही किया जाना था परंतु इन पर संयुक्त राष्ट्रन्यास परिषद तथा महासभा का नियंत्रण रखा गया। यह व्यवस्था अधिदेश व्यवस्थाका ही नया रूप था, जिसकाउद्देश्य तो वही था परंतु क्षेत्रव्यापक था यद्यपि यह मानाजाता है कि औपनिवेशिकपद्धति को समाप्त करने मेंअधिदेश पद्धति की महत्वपूर्णभूमिका थी परंतु कुछ आलोचकों का विचार है कि वास्तव में इसने अधिदेशित प्रशासन के नाम पर अधिदेशक शक्तियों द्वारा इराक, लेबनान, टोगोलैंड तथा नामीबिया जैसेप्रदेशों में औपनिवेशवाद के बुरे से बुरे रूप को प्रदर्शित किया। शूमैन केअनुसार, “निराशावादियोंने इस व्यवस्था पर पाखंडपूर्ण होने का आरोप लगाया। उनका कहना है कि इसकी स्थापनापुराने साम्राज्यवादी भेड़िए को भेड़ के छदम् रूप में प्रस्तुत करने के लिए की गई थी।”