यह भी एक विचित्र संयोग है कि तिलस्मी साहित्य के साथ-साथ जासूसी की भी अचानक बाढ़ आ गयी और भी पाठकों ने सराहा और अपनाया। हिंदी में जासूसी उपन्यासों के प्रेणता गोपाल राम गहमरी हैं। देवकी नंदन खत्री की ‘चंद्रकांता’ और ‘नरेन्द्र मोहिनी’ के थोड़े समयांतराल बाद ‘अदभुत लाश’ और ‘गुप्तचर’ के साथ गहमरी भी उदित हुए। इन जासूसी उपन्यासों की बढ़ती लोकप्रियता से प्रेरित होकर गहमरी ने प्रभूत मात्रा में ऐसा साहित्य रचा-‘बेकसूर की फांसी’, ‘सरकती लाश’, ‘खूनी कौन है ?’, ‘बेगुनाह का खून’, ‘जमुना का खून’, ‘डबल जासूस’, ‘मायाविनी’, ‘जादूगरनी मनोरमा’ 1901), ‘लड़की चोरी’, ‘जासूस की भूल’, ‘थाना की चोरी’, भंयकर चोरी’, ‘अंधे की आंख’, ‘जाल राजा’, ‘जाली काका’, ‘जासूस की चोरी,, ‘मालगोदाम में चोरी’, ‘डाके पर डाका’, ‘डाक्टर की कहानी’, ‘घर का भेदी’, ‘जासूस पर जासूस’, ‘देवी सिंह’ . ‘लड़का गायब’, ‘जासूस चक्कर में ’, ‘खूनी का भेद’, ‘भोजपुर की ठंगी’ . ‘बलिहारी बुद्धि’, ‘योग महिमा’ और ‘गुप्तभेद’ आदि। जासूसी साहित्य के प्रभाव से समकालीन हिंदी लेखक भी अपने को विरत न रख सके और इसी अवधि में ऐसी अनेकानेक रचनाएं सामने आई। यथा-रूद्रदत्त शर्मा कृत ‘वर सिंह दारोगा’, ‘किशोरी लाल गोस्वामी कृत ‘जिंदे की लाश’, ‘जयराम गुप्त कृत ‘लंगड़ा खूनी’, जंग बहादुर सिंह कृत ‘विचित्र खून’ शेर सिंह कृत ‘विलक्षण जासूस’, ‘चंद्रशेखर पाठक कृत ‘अमीर अली ठंग’, ‘शशि बाला’ और शिव नारायण द्विवेदी कृत ‘अमर दत्त’ आदि।