ब्रोकोली और फ्लेमिंग, कॉनरी को लेकर आश्वस्त थे, लेकिन उन्हें तब स्वीकार किया जब उन्हें पैट्रिक मैकगूहन द्वारा अस्वीकार कर दिया गया और उनके लिए उन्होंने रिचर्ड जॉनसन, जेम्स मेसन, रेक्स हैरिसन, डेविड निवेन, ट्रेवर हावर्ड और ब्रोकोली के दोस्त कैरी ग्रांट को खारिज किया। जैसा कि ब्रोकोली ने बाद में कहा, "मैं एक दमदार आदमी चाहता था।.. और उस मज़बूत स्कॉटिश जिस्म पर थोडा मुलम्मा चढ़ाइए और आपको इस काम में लगाए जा रहे सभी नख़रेबाज़ समलैंगिकों के बजाय फ्लेमिंग का बॉन्ड मिल जाएगा". पहले से ही गंजे हो रहे कॉनरी ने अपनी सभी बॉन्ड फिल्मों में विग पहना था। कॉनरी ने कहा कि "आखिरकार, वह चरित्र वास्तव में मैं नहीं हूं". इयान फ्लेमिंग ने पहली फिल्म डॉ॰ नो के पूर्वावलोकन स्क्रीनिंग को देखने के बाद अपने शोध सहायक से कहा, "भयानक. एकदम भयानक." डॉ॰ नो को मिश्रित समीक्षाएं प्राप्त हुईं, कुछ काफी प्रतिकूल थीं और यहां तक कि उसे वेटिकन की झिड़की का सामना भी करना पड़ा. फ्लेमिंग ने फलस्वरूप कॉनरी के साथ इतनी मित्रता कर ली कि वे बाद के उपन्यासों में बॉन्ड के लिए एक स्कॉटिश वंश की स्थापना कर सके।