स्टेंट शब्द की उत्पत्ति कहाँ से हुई यह अभी तक अज्ञात है। जहाँ तक स्टेंटिंग क्रिया का सम्बन्ध है तो इसका उपयोग सदियों तक वस्त्रों को कड़क बनाने की प्रक्रिया के लिये किया जाता था। ऑक्सफोर्ड अंग्रेजी शब्दकोश के अनुसार यह शब्द एक लम्बे समय तक प्रचलन में नहीं रहा किन्तु कुछ लोग स्टेंटिंग धातु को ही इस शब्द का मूल मानते हैं। जबकि कुछ अन्य संज्ञा के रूप में स्टेंट शब्द को जैन एफ0 एस्सेर नाम के एक डच प्लास्टिक सर्जन को समर्पित करते हैं जिन्होंने 1916 में इस शब्द का इस्तेमाल एक अंग्रेज दन्त चिकित्सक चार्ल्स स्टेंट द्वारा 1856 में अविष्कार किये गये दन्त-छाप-मिश्रण के लिये किया था और जिसे बाद में एस्सेर ने चेहरे के पुनर्निर्माण हेतु एक शिल्प-फॉर्म बनाने के लिये प्रयुक्त किया था। सम्पूर्ण लेख को दन्त चिकित्सा इतिहास के एक जर्नल में वर्णित किया गया है। लेखक के अनुसार चेहरे के ऊतकों के समर्थन के रूप में स्टेंट के मिश्रण का उपयोग स्टेंट के परिणामिक उपयोग की वृद्धि हेतु विभिन्न शारीरिक संरचनाओं को खोलने के लिये बहुत उपयोगी है। ध्यान देने योग्य बात यह है कि इससे पूर्व चिकित्सा पद्धति में प्रयुक्त होने वाली "स्टेंट्स" को "वॉल स्टेंट्स" के नाम से जाना जाता था। आगे चलकर यही स्टेंट नाम प्रचलन में आ गया।