सभी एमआईटी भवनों पर एक नंबर से नामांकित है और अधिकतर के पास नाम भी है। आमतौर पर, शैक्षणिक और दफ्तर की इमारतों को ही केवल संख्या से निर्दिष्ट किया गया है जबकि आवासीय मंडपों को नाम से निर्दिष्ट किया गया है। इमारतों के भवन संख्या का गठन मोटे तौर पर इमारतों के निर्माण के समय के क्रम में दिए गए है और उनके स्थान मूल, मक्लौरिन केंद्र समूह भवन से दिशा से सम्बंधित है। कई भवन जमीन के ऊपर तथा साथ में भूमिगत सुरंगों के एक व्यापक नेटवर्क के माध्यम से आपस में जुड़े है, जो कैम्ब्रिज के मौसम से संरक्षण प्रदान करते है साथ में छत और सुरंग ख़ुश्क स्थल भी है।