पैलेस भी कई बार राजनीति से प्रेरित 'हिंसक गतिविधियों' के कृत्यों का स्थान रहा है। जुलाई 1970 में, उत्तरी आयरलैंड में शर्तों के विरोध में आंसू गैस का एक कनस्तर हाउस ऑफ कॉमंस के चैंबर में फेंक दिया गया था। 1978 में, कार्यकर्ता याना मिन्तोफ़ और दूसरे असंतुष्टो ने घोड़े के खाद का बैग फेंक दिया, और जून 1996 में प्रदर्शनकारियों ने पर्चे फेंके. इस तरह के हमलों के बारे में चिंता व्यक्त की गई और एक संभवित रासायनिक या जैविक हमले से बचने के लिए 'स्ट्रेंजर्स गैलरी' में एक ग्लास स्क्रीन का निर्माण करने का प्रस्ताव सन 2004 में पास किया गया।