हर एक तेय्यम की पोशाक एवं मुख-अलंकार उसके ऐतिह्य एवं कहानी पर निर्भर होती है, जो उस प्रत्येक तेय्यम के भाव-शैली के बारे में हमें सूचना देती है। विभिन्न तरीके के रंग पदार्थों के इस्तेमाल से, कलाकार खुद ही अपनी पोशाक की तैयारी करते है। ज्यादा तर पोशाक, नारियल पत्तों के आवरणों को काटने के बाद, काले, लाल और सफेद लगाके बनाए जाते है, जिसपर अनेक चित्र बनाए जाते है। ताजे तालपत्रों से आँचल बनाए जाते है, नारियल के खोखले खोलों से स्तन बनाए जाते है और कमर पर एक लाल कपडा ओढ लिया जाता है। तेय्यम घर के या क्षेत्रीय मन्दिर के आँगन में, कुल देवता के आशीर्वादों के साथ, सामान्यतः, रात्रि काल में अनुष्ठित किया जाता है। मुख-कवच, अलंकार, स्तन कवच, कंकण, माला आदि अतीव श्रद्धा के साथ निर्मित किया जाता है।