दूसरा सबसे बड़ा उद्योग कृषि है। 2006 में अमेरिका – की अर्थव्यवस्था में खट्टे फल, विशेष रूप से नारंगी का एक बड़ा हिस्सा हैं और फ्लोरिडा के खट्टे फलों के उत्पादन में अधिकांश भाग नींबू, संतरे का 74 प्रतिशत, कीनू का 58 प्रतिशत से 67 प्रतिशत और अंगूर के 54 प्रतिशत था। राज्य में नारंगी वाणिज्यिक उत्पादन का 95 प्रतिशत का उपयोग ज्यादातर संतरे के रस के संसाधन के रूप में होता है जो कि भी है।नींबू में लगने वाला कीड़ा चिंता का एक मुद्दा बना हुआ है। अन्य उत्पादों में गन्ना, स्ट्रॉबेरी, टमाटर और अजवाइन शामिल हैं। ऐवरग्लेड्स कृषि क्षेत्र कृषि का एक प्रमुख केन्द्र है। कृषि का पर्यावरणीय प्रभाव, विशेषकर जल प्रदूषण आज फ्लोरिडा में एक प्रमुख मुद्दा है।