14वीं शताब्दी की एक प्रसिद्ध किताब en:The Travels of Sir John Mandeville en:apocryphally में कुछ हिन्दुओं को एक धार्मिक बलिदान के रूप में बताया गया है जो कि स्वयं को इस विशाल रथ के पहियों के नीचे अर्पित कर कुचले जाकर मृत्यु को प्राप्त होते हैं। इस दावे के आधार पर ब्रिटिश उपनिवेश ने यह दावा प्रवर्तित किया कि कृष्ण के हिन्दू भक्त सिरफिरे हठधर्मी हैं जो मोक्ष प्राप्त करने के लिये स्वयं को इन रथों के पहियों के नीचे फेंक देते हैं। जबकि कई अन्य सूत्रों ने सुझाया कि जो कुछ मृत्य हुयी वे भीड़ तथा बैचेनी के कारण दुर्घटनावश हुयीं।यह बड़ी लॉरी के लिये एक ब्रिटिश स्लैंग भी है.