फाल्गुन मास की छठ तिथि को नगर के ऐतिहासिक निरंजनी संप्रदाय के मंदिर गाढ़ाधाम दयाल बगीची में मेला भरता है। निरंजनी संप्रदाय का खास पर्व छठ गुदड़ी का मेला एक विशेष महत्व रखता है। इस मेले में निरंजनी संप्रदाय के देशभर में फैले साधु संत आते हैं और एकदशी तक रामनाम की धून के साथ हरीकीर्तन करते हैं। हरिसिंह से बने हरिदास: सम्प्रदाय के प्रमुख हरिदासजी महाराज जो पूर्व में डाकू हरिसिंह के नाम से जाने जाते थे। इस आभानगरी ने अनेक शताब्दियों तक जमाने के विविध रूपों को देखा है। नाथ सम्प्रदाय के 12 पंथ यहीं से उदघोषित हुए हैं। देशभर में फैला निरंजनी संप्रदाय भी यहीं की देन है। 52 शिष्यों के गुरू स्वामी हरिदासजी का बाल्यकाल से जवानी तक का समय उतना ही कंटका कीर्ण रहा जितना शोभ्य, सुरभ्य, अष्टांगयोगी व सिद्ध पौरूषवान उसका जीवन जवानी से समाधि तक रहा। डीडवाना से 5 किमी पश्चिमोत्तर में गांव कापड़ोद में विक्रम संवत 1512 में सांखला राजपूत परिवार में जन्मे हरिसिंह लुटखसोट का कार्य करते थे। उनके कर्म का केन्द्र बिंदु खोशल्या कुआ भी जीर्ण शीर्ण स्थिति में मौजूद है। अपनी 40 वर्ष की अवस्था में देशाटन पर आए गुरु गौरखनाथ ने हरिसिंह के उनके अंत:चक्षुओं को खोला तो उन्हें अपने कुकृत्यों पर ग्लानी हुई। उन्होंने तीखली डुंगरी पर अपना डेरा जमाया और तपस्या शुरू कर दी। कुछ ही वर्षो में उनके द्वारा किए गए सारे अमानुषिक कृत्यों के पाप गुरू कृपा से धुल गए है। उन्होंने विद्या प्राप्त किए ही शास्त्र अध्ययन यम नियम, आसन, प्राणायाम व अष्टांगयोग साधना में महारथ हासिल की और साधना को सिद्ध भी किया। प्रमुख हिन्दी लेखकों में मिश्रबंधु आचार्य रामचंद्र, आचार्य चतुरसैन व पं॰ चंद्रगुलेरी आदि ने इनके जीवन पर अच्छा प्रकाश डाला। इतिहासकारों ने इनके द्वारा किए गए देशाटन से सम्बंधित अनेक प्रसंगों का उदाहरण दिया है भुताबावड़ी, नागौर, अधरशीला, सिंह का पर्चा, आमेर, हाथीभटा अजमेर, जीवदान सिंघाना, विश्वपान जोबनेर आदि के अलावा डीडवाना का पीपली मंदिर आज भी मौजूद है। 500 वर्ष पुराना स्थिल गाढाधाम जहां देश देशान्तर से निरंजनी संप्रदाय के साधु संत इस पर्व पर आते हैं। इस दौरान शहर में कई साधु-संतों का जमावड़ा रहने से शहर की रौनक अलग ही दिखती है।