अगर इन्हें उपेक्षित छोड़ दिया जाय तो पीडब्ल्यूडी के बाल लगातार बढ़ते चले जाएंगे. इसके साथ जुड़ी समस्याएं हैं, आंखों के आसपास के बाल इतने लंबे हो जाया करते हैं कि दृष्टि बाधित होने लगती है और शरीर के बाल जमीन छूने लगते हैं, जिससे त्वचा पर कुप्रभाव पड़ने लगता है। इस कारण, पीडब्लूडी के बालों की हर दो माह में एक बार छंटाई और हर दूसरे दिन उसकी सफाई होनी जरुरी है। चूंकि लोग कम रखरखाव वाली नस्ल चाहते हैं, यह उन नस्लों में से नहीं है। देखरेख के अलावा, जिसमें एक सत्र में 75-100 डॉलर के बीच खर्च आता है, इस नस्ल को दैनिक व्यायाम और सकारात्मक प्रशिक्षण तकनीकों के साथ लगातार मजबूत बनाने की जरूरत होती है। हालांकि उनकी देखरेख घर में भी संभव है, फिर भी अनेक मालिक किसी पेशेवर देखभाल करने वाले को भुगतान करना कहीं आसान समझते हैं। और देखभाल के दौरान जमीन चाटने से बचाने के लिए नियमित रूप से बालों की सफाई किया करते हैं।