अपने प्रारंभिक अंकों में नागराज एक घुमक्कड़ था, जो एक हिमस्खलन की भांति मानव जाति के दुश्मनों के लिए तबाही मचा देता था। चूंकि छद्म व्यक्तित्व की ज़रूरत नहीं थी, नागराज के पास कोई मौजूद नहीं था, लेकिन वह अपनी पहचान छिपाने के लिए ख़ुद को एक ओवरकोट में और अक्सर एक टोपी से छिपा देता था। अपनी असली पहचान छिपाने के लिए जिस पोशाक का वह इस्तेमाल करता था, उसके प्रशंसकों द्वारा उसे ही छद्म भेस का नाम दिया गया क्योंकि अक्सर किसी को पता नहीं चलता था कि उसके समक्ष खड़े रहने वाले व्यक्ति स्वयं नागराज है।नागराज ने अपने नवीनतम वैश्विक आतंकवाद सिरीज़ में इसी छद्म व्यक्तित्व को अपनाया है। आपात स्थिति में पहचाने जाने का भय न होने के कारण कई बार नागराज सार्वजनिक तौर पर अपनी टोपी और ओवरकोट फौरन उतार देता है।