1967 में, सीबीएस के द विजार्ड ऑफ ऊज़ के वार्षिक प्रसारण के अधिकारों के लिए एनबीसी ने बढ़कर बोली लगाई और यह फिल्म एनबीसी के अधिकार में आ गई। हालांकि नेटवर्क को जल्द ही प्राइम रेटिंग्स विजेताओं में से एक को किसी दूसरे नेटवर्क द्वारा अधिगृहित करने को अनुमति देने की अपनी गलती का एहसास हुआ और 1976 तक फिल्म वापस सीबीएस में आ गई, जहां यह 1997 के अंत तक रही. सीबीएस ने इसे 1991 में दो बार दिखाया, पहली बार मार्च में और दूसरी बार थैंग्सगिविंग से पहले दिखाया गया. उसके बाद, इसे थैग्सगिविंग से पहले दिखाया गया.