उस रात ऍलिज़ाबॅथ ने छावनी में लाखा को कॅप्टन रसॅल से मिलते देख लिया। अब पता चला की लाखा गांववालों से ग़द्दारी कर रहा था। ऍलिज़ाबॅथ गांववासीयों को क्रिकॅट की तालीम देती थी यह बात कॅप्टन रसॅल को बता दी। यह भी बताया की कॅच भी जानबूझ कर ग़वाए। जब गांववासीयों को पता चला तो लाखा की खाल उधेडना चाह्ते थे। उन्से भाग निकले लाखा ने गांव के मंदिर में पनाह ली। लाखा ने कुबूल किया की भूवन से जलन के कारण उस्ने यह धोखेबाज़ी की। वह भी भुवन की तरह गौरी को चाहता था मगर गौरी भूवन को पसंद करती थी। एक मौका और लाखा को दिया गया।