डीडवाना के आधुनिक स्वरूप की बात करे तो डीडवाना विकास की चर्म सिमा पर है। केबिनेट मंत्री यूनुस खान के भरसक प्रयासो के कारण डीडवाना का स्वरूप बदल चुका है। डीडवाना में 2 नवनिर्मित गेट है। जिनमे कुचामन रोड़ पर रहमान गेट और नागौर रोड़ पर अवंतिका गेट स्थित हैं। साथ ही डीडवाना में अब 7D रोड़ है। जो कि डीडवाना के मुख्य बाजार से गुजरती है। इसके साथ ही यहां एक पुनः निर्मित महिला महाविद्यालय भी हैं। जिसमे आसपास के गावो और राजस्थान के अन्य जगहों से लड़कियां पढ़ने आती है। और डीडवाना में सिंघी बास में एक नया खेल स्टेडियम बनाया गया है। जिसमे मंत्री यूनस खान द्वारा चलाई गई सुपर 8 क्रिकेट प्रतियोगिता के फाइनल मोके पर इंटरनेशनल भारतीय क्रिकेट खिलाड़ी शिखर धवन पहुचे थे। डीडवाना में RTO कार्यालय भी स्थित है। यहां गाड़ियों की सीरिज RJ37 है। जो की कुचामन सीमा तक लगती है।