किसी इतिहासकार ने सही कहा है कि इतिहास हादसों का कब्रगाह है। मिट्टी की परतों में दबा इतिहास बाहर आता है तो कई सवाल उठते हैं पुरानी कहानी सामने आती है इतिहास हमेशा सवालों के जवाब देता रहा है हां हमें थोड़ा सा इंतजार करना होगा इसकी सच्चाई वही जान सकता है जिसने शताब्दियो अतीत की धरती के पर्त दर पर्त निचे दवी राख को खोदा कुरेदा, छाना, फटका, और तब जाकर उसे कही एक दो और कही चार छे ठोस वस्तु कढ़ अतीत के हादसों के मिले हो और कभी कुछ भी हाथ न लग पाया हो। इसी संकल्प, इसी व्रत, और इसी ठान का उत्तर है हिरनगांव का प्राचीन इतिहास। 