महिला ब्रेकरों की बढती संख्या के बावजूदएक संभवित अवरोध प्रोत्साहन की कमी है। जैसा कि फिरेली – जो कि एक पूर्णकालिक बी-गर्ल, कहती है, “यह धीरे-धीरे लोकप्रिय होता जा रहा है। इसमें बहुत सारी लड़कियां शामिल हैं। समस्या यह है कि प्रवर्तक महिलाओं को नहीं रखकर केवल लड़ाईयों को प्रोत्साहित करते है।" अधिक लोगों हिप हॉप संस्कृति में महिलाओं की पारंपरिक छवि को बदलने की मांग कर रहे हैं, एक और अधिक सकारात्मक, आधुनिक हिप -हॉप दृश्य में सशक्त भूमिका के लिए. महिला नर्तकियों का कम प्रदर्शन शायद किसी भी जागरूक भेदभाव के कारण नहीं है, बल्कि पुरुष ब्रेकरों की तुलना में महिला ब्रेकरों की संख्या का कम होना है। हालांकि, पुरुष और महिला - दोनों इस कला का समान रूप से एक साथ अभ्यास करते हैं और इसका निर्णय प्रतिस्पर्धात्मक कौशल और व्यक्तिगत अभिव्यक्ति के आधार पर लिया जाता है न कि लिंग के आधार पर.