प्रागैतिहासिक काल की सुबह के बाद से, मनुष्य हमेशा दूसरों के बीच में खुद को अलग करने की जरूरत थी। कपड़े, जूते, उपकरण, गहने और सौंदर्य प्रसाधन है कि हम ऐसा करने में कामयाब तरीके के पहले थे, लेकिन लिपस्टिक और चेहरे की पैंट हमारी उपस्थिति को बदलने के लिए सबसे महत्त्वपूर्ण तरीकों में से एक थे। शिकारी बेहतर अपने परिवेश, पुजारियों और acolytes के साथ मिश्रण करने के लिए अपनी त्वचा चित्रित उनके देवताओं और विश्वासों का सम्मान करने के लिए खुद को सजाया गया है और युवा लोगों को विपरीत लिंग के लिए और अधिक सुंदर बनाने के लिए उन्हें कल्पना और प्रदर्शन हर तरह से इस्तेमाल किया। फल और संयंत्र के रस - हालांकि, लंबे समय के प्रागैतिहासिक अवधि लिपस्टिक में आसानी से उपलब्ध प्राकृतिक स्रोतों से ही किए गए थे। जल्दी सभ्यताओं मध्य पूर्व, उत्तरी अफ्रीका और भारत में प्रदर्शित होने शुरू कर दिया, उन्नत विनिर्माण प्रक्रियाओं अंत में लिपस्टिक के नए प्रकार के निर्माण शुरू करने के लिए मानव जाति के सक्षम होना चाहिए।पहले लोगों को ऐसा करने के अनमोल रत्न grinded बाहर और किरण और धन के साथ अपने होठों को सजाने के लिए उनके धूल का इस्तेमाल किया जो मेसोपोटेमिया महिलाओं, थे। सिंधु घाटी सभ्यता से महिलाओं को नियमित रूप लिपस्टिक का इस्तेमाल किया है, लेकिन यह लिपस्टिक का निर्माण कई प्रगति प्राप्त की जहां मिस्र था।वहाँ, शाही सदस्य, पादरी और उच्च वर्ग के कई लिपस्टिक के प्रकार, गंभीर बीमारियों का कारण बन सकता है कि जहरीला तत्व है कि निहित व्यंजनों के साथ उनमें से कुछ का इस्तेमाल किया। ऐसा लगता है कि लाल रंग रंग कोषिनील कीड़े के शरीर से निकाली गई, लोकप्रिय बन गया है वहाँ व्यापक रूप से आज भी प्रयोग किया जाता है कि तकनीक था। 