यह फ़िल्म 19वी सदी में बसी अंग्रेज़ राज के दौर की एक कहनी है। चम्पानेर गांव का निवासी भूवन एक हौसलामन्द और आदर्शवादी नौजवान है। मध्य प्रान्तो की अंग्रेज़ छावनी के सेनापती, कॅप्टन रस्सॅल के साथ उसकी नही बनती थी। अंग्रेज़ों ने जब साल का लगान दूगना वसूलने का आदेश दिया तब राजा पूरन सिंह से लगान माफ़ करवाने की विनती करने गांववाले भूवन के साथ ब्रिटिश छावनी गये। वहां राजा, ब्रिटिश अफ़सरों का क्रिकॅट का खेल देख रहे थे। जब एक अफ़सर ने एक गांववासी को गाली दी तो भूवन अफ़सरों से झगड पडा और क्रिकॅट के खेल की बराबरी गिल्ली-डंडा से की।