जैसे-जैसे समय बीतता गया, रानी अपने बच्चे के अभाव में उदास रहने लगी. राजा को रानी के अवसाद का कारण समझ में आ गया और वे भी परेशान रहने लगे. पति-पत्नी आशीष के लिए अपने पारिवारिक देवता देव कालजयी की पूजा करते थे। देव कालजयी को भी उनके दुःख का कारण पता था, अतः एक दिन उन्होंने महान संतान पाने का उन्हें आशीर्वाद दिया। उनका आशीर्वाद सफल हुआ और जल्द ही रानी गर्भवती हो गई और पूरे राज्य में ख़ुशी की लहर दौड़ गई सिवाय नागपाश के। इस संतान के जन्म का मतलब उसके लिए सिंहासन खोना था, अतः बच्चे के पैदा होने से पहले ही उसे मारने का उसने निर्णय लिया।