टाइम्स ऑफ़ इण्डिया के निखत काज़मी ने फ़िल्म को पांच में से तीन स्टार दिए और कहा "दिल्ली 6 के सन्देश के लिए इसे जरुर देखें और इसमें आपको एकदम देसी भारत का अहसास होगा". एनडीटीवी की अनुपमा चोपड़ा ने कहा कि फ़िल्म एक बहुत बड़ी विफलता है, "दिल्ली 6 एक अच्छे इरादे वाली और महत्वाकांक्षी फ़िल्म है, लेकिन हमेशा जरुरी नहीं कि अच्छे इरादे एक अच्छा सिनेमा दें." सीएनएन-आयबीएन के राजीव मसंद ने इसे 3 स्टार्स दिए, कहा कि यह एक ऐसी कहानी है जिसमें दिल है और दिल्ली 6 मेहरा की रंग दे बसंती की तरह महान सिनेमा नहीं है, इसका क्लाइमेक्स निराशापूर्ण है। न्यूयॉर्क टाइम्स के राशेल साल्ट्ज़ ने कहा "dilli 6 अस्पष्ट हो सकती है, जो अपने प्रभाव को दर्शाती है।........अपने इरादे को स्पष्ट करती है". हिंदुस्तान टाइम्स के शशि बालिगा ने फ़िल्म को 5 में से 3 अंक दिए और कहा "मेहरा ने दिल को निश्चित रूप से सही जगह दी है।