कनक, उमा और मीरा के जीवन में, फिर से प्रवेश करती है। मीरा कनक के जीवन को बरबाद करना चाहती है। वह अर्पिता के भाई, अक्षय के साथ हाथ मिलाकर कनक की जिंदगी बरबाद करने की साजिश करती है। अक्षय कनक से प्यार करने का दिखावा करता है और उसका मंगेतर बन जाता है। वह कनक को धोखा देकर, मीरा को उसके मकसद में मदद करता है। अक्षय और मीरा साजिश से अक्षय और कनक के शादी के दिन कनक को जेल भेजना चाहते हैं। बाद में, सारी गलतफहमियां दूर हो जातीं हैं और कनक एक डाक्टर बनने की ट्रेनिंग करने लगती है। उमा - कनक एक हो जाते है और कहानी का समापन हो जाता है।