पाठक ही क्या, समकालीन लेखक भी इस जादू के मोहपाश में आबद्ध हुए बिना न रह सके। फिर तिलस्मी साहित्य रचने के सार्थक प्रयास आरंभ हुए और प्रभूत मात्रा में ऐसी चीजें सामने आने लगीं और हिंदी पाठक उसमें सराबोर हो गया। इस काल खंड में ऐसे लेखकों की समृद्ध परंपरा दिखाई पड़ती है। देवी प्रसाद उपाध्याय कृत ‘माया-विलास’, जगन्नाथ चतुर्वेदी कृत ‘वसंत-मालती’, हरे कृष्ण जौहर कृत ‘कुसुम लता’, ‘भयानक प्रेम’, सरस्वती गुप्ता कृत ‘राजकुमार’, बाल मुकुंद वर्मा कृत ‘कामिनी’, राजेन्द्र मोहिनी, हरे कृष्ण जौहर कृत ‘नारी-पिशाच’, ‘मंयक-मोहिनी’, ‘जादूगर’ तथा ‘कमल कुमारी’, मदन मोहन पाठक कृत ‘आनंद सुंदरी’, मुन्नी लाल खन्नी कृत ‘सच्चा बहादुर’, हरे कृष्ण जौहर कृत ‘निराला नकाबपोश’ तथा ‘भयानक खून’, किशोरी लाल गोस्वामी कृत ‘कटे मूड़ की दो-दो बातें’, विश्वेश्वर प्रसाद वर्मा कृत, ‘वीरेन्द्र कुमार’, किशोरी लाल गोस्वामी कृत ‘याकूती तख्ती’, राम लाल वर्मा कृत ‘पुतलीमहल’, रूप किशोर जैन कृत ‘सूर्य कुमार संभव’ आदि इसी साहित्य की प्रतिनिध रचनाएं हैं। आगे भी यह परंपरा चलती रही लेकिन यहीं से तिलस्मी साहित्य का प्रायः अवसान माना जाना चाहिए।