खेकड़ा, उत्तर प्रदेश के बागपत जिले का एक नगर है, इसे तहसील का दर्जा प्राप्त है। यहां दो डिग्री कालेज, पांच इंटर कालेज हैं, इसलिए यह नगर शिक्षा के क्षेत्र में अग्रणी हैं। दादा कन्हैया, लाल सिंह आर्य एवं नीरा आर्या ये तीनों खेकड़ा के महान स्वतंत्रता सेनानी रहे हैं। फिल्म निर्माता सतेंद्र पाल चौधरी यहीं के पास के गांव बसी के रहने वाले थे। प्रसिद्ध साहित्यकार तेजपाल सिंह धामा का यह पैतृक गांव हैं। यहां लाला रामंचद्र जैन की फार्मेसी प्रसिद्ध है। प्रसिद्ध जैन तीर्थ यहीं है, जिसे उत्खनन से प्राप्त दर्जनों मूर्तियों के बाद विकसित किया गया है।