देवकी नंदन खत्री ने मिर्जापुर के अरण्यों की पृष्ठभूमि में जो ऐंद्रजालिक संसार रचा, उससे हिंदी पाठक विस्मित और विमूढ़ रह गया और उसने खत्री जी को हाथों हाथ लिया। खन्नी प्रणीत ‘नरेन्द्रमोहिनी’ ‘वीरेन्द्र वीर’, ‘चंद्रकांता संतति’, ‘कुसुम कुमारी’, ‘नौलखा हार’, ‘गुप्तगोदना’ . ‘कागज की कोठरी’ ‘अनूठी बेगम’, ‘भूतनाथ’ ने लोकप्रियता की सारी हदें पार कर लीं। देवकी नंदन खत्री के इंद्रजाल का जादू पाठकों के सिर पर चढ़कर बोलने लगा। आचार्य रामचंद्र शुक्ल ने ‘हिन्दी साहित्य का इतिहास’ में लिखा है कि खत्री के तिलस्मी साहित्य का आनंद लेने के लिए उर्दूभाषियों ने हिंदी सीखी। तो ऐसा था खत्री का ऐंद्रजालिक संसार !