ऐतिहासिक केरलोत्पत्ति के हिसाब से, परशुराम ने ही कलियाट्टम, पूरवेला और दैवाट्टम अथवा तेय्याट्टम जैसी कलारूपों को उत्तर मलबार मे स्थापित की थी। उन्होंने ही मलयर, पाणन, वण्णान, वेलर जैसी आदिवासी समुदायों मे तेय्यम के निष्पादन की ज़िम्मेदारी सौंप दी थी। यह अनुष्ठान जिसमें चढावे के रूप मे शराब, मांस आदि का इस्तेमाल किया जाता है, मन्दिरों में नम्बूदिरी ब्राह्मणों द्वारा किए गए सात्त्विक अनुष्ठानों के साथ अस्तित्व का दावा लेती है। हमेशा से नायर समुदाय जैसे सत्तारूढ वरगों द्वारा प्रायोजक किए जाने के कारण, तेय्यम और अन्य सात्त्विक उत्सव समान तरीके से मनाया जाता था। तेय्यम द्राविडों की कलारूप है। तेय्यम के पीछे यह क्रान्तिकारी सङकलपना भी है, कि ऊँचे जाति के लोगों को भी तेय्यम रूप मे प्रतिष्ठित भगवान की पूजा करनी होती है, जिससे, तेय्यम केरल के जाति व्यवस्था के खिलाफ है।