कहानी सूरज और संध्या के बच्चों के जीवन पर आधारित है, जिसमें मुख्य रूप से उनकी बेटी कनक की जीवन घटनाओं को दिखाया जाता है। भाभो कनक को अनदेखा करती रहती हैं क्योंकि उनके अनुसार, कनक सूरज-संध्या की मौत का कारण है, लेकिन बाद में एक-दूसरे के लिए पारस्परिक प्रेम को समझने पर कनक को परिवार में भाभो के द्वारा स्वीकार कर लिया जाता है। अभूतपूर्व परिस्थितियों के कारण, कनक का एक असाधारण और अंधविश्वासपूर्ण लेकिन अच्छे दिल वाले सज्जन, उमा शंकर नामक नर से विवाह हो जाता है। उमा उसकी अवसरवादी और धन हथियाने वाली, पाखंडी मौसी, नंदा देवी द्वारा सिखाए गए नैतिकता में एक अंधविश्वासी बन चुका व्यक्ति है। कनक अपने जीवन के एक नए सफर की शुरूआत करती है, एक ऐसे व्यक्ति के साथ, जो उसका आदर्श विपरीत है, उसे मानव जीवन का सबसे बड़ा नैतिकता सिखाने के मकसद से। जबकि कनक की पालोमी नामक एक लड़की द्वारा आलोचना की जाती है और बार-बार मासी सा द्वारा नुकसान पहुंचाया जाता है, पर कनक अपने मार्ग में रूकती नहीं। बाद में, मासी सा का निर्दयी बेटा आदित्य भी कनक को नुकसान पहुंचाने की कोशिश करता है। इस प्रक्रिया में, वह खुद को उमा के साथ पूर्ण पत्नी के रूप में स्थापित करने के बाद उससे प्यार करने लगती है। इतना लंबी और उबाऊ होने के बावजूद, 'आदित्य' नामक चरित्र ने इसे शो को और अधिक रोचक बना दिया है। बैंकाक में उमा और कनक साजिशे रचने वाली मासी सा और आदित्य का पर्दाफाश करने के लिए प्लान बनाते हैं, और साबित कर देते हैं कि 'पालोमी' जीवित है। कुछ समय बाद, मीरा मित्तल शो में प्रवेश करतीं हैं और उमा शंकर से विवाह करके वह उमा और कनक के बीच के रिश्ते में दरार पैदा कर देती हैं।