 भूकम्प तब आता है जब धरती की जटिल परतें, जो एक दूसरे के साथ सटी होती हैं, धीमे-धीमे हिलती हैं। हाइती के भूकम्प वाली स्थिति में कैरीबियाई और उत्तरी अमेरिकी प्लेटें एक दूसरे को पूर्व-पश्चिम दिशा में खिसकाती हैं। यह स्ट्राइक स्लिप बाउण्ड्री के नाम से जाना जाता है। बाउण्ड्री के आस-पास के बिन्दुओं पर दबाव बनता है। साथ ही तनाव क्रस्ट के कुछ भागों पर भी बनता है। अन्तत: यह दबाव एकदम से कम होता है। तेजी से होने वाली हलचल के कारण घर्षण पैदा होता है जिसके कारण भूकम्प आते हैं। जिस फॉल्ट सिस्टम के कारण कम्पन होता है उसे एनरीक्यूलो-प्लेनेटियन गार्डन फॉल्ट सिस्टम कहा जाता है। सामान्यत: बड़े भूकम्प कैरीबियाई क्षेत्र में नहीं आते हैं क्योंकि यहां की प्लेट छोटी होती है और फॉल्ट सिस्टम बड़ा नहीं होता। कैरीबियन और उत्तरी अमेरिका की टैक्टोनिक प्लेट में लगातार हो रही हलचल के कारण हाइती में भूकम्प आया।