इस समय, अली ने उथमान पर सीधे विरोध किए बिना एक संयम प्रभाव के रूप में कार्य किया था। कई अवसरों पर अली ने उधमान के साथ हुडुद के आवेदन में असहमत; उन्होंने सार्वजनिक रूप से अबू ध्रर अल-घिफ़ारी के लिए सहानुभूति दिखायी थी और अम्मर इब्न यासीर की रक्षा में दृढ़ता से बात की थी। उन्होंने उथमान को अन्य सहयोगियों की आलोचनाओं के बारे में बताया और उथमान की तरफ से प्रांतीय विरोधियों के साथ वार्ताकार के रूप में कार्य किया जो मदीना आए थे; इस वजह से अली और उथमान के परिवार के बीच कुछ अविश्वास उत्पन्न हुआ प्रतीत होता है। आखिरकार, उन्होंने घेराबंदी की गंभीरता को अपने आग्रह से कम करने की कोशिश की कि उथमान को पानी की अनुमति दी जानी चाहिए। 