आज, अंक विद्या को बहुत बार अदृश्य के साथ-साथ ज्योतिष विद्या और इसके जैसे शकुन विचारों की कलाओं से जोड़ा जाता है। इस शब्द को उनके लोगों के लिए भी प्रयोग किया जा सकता है जो कुछ प्रेक्षकों के विचार में, अंक पद्धति पर ज्यादा विश्वास करते हैं, तब भी यदि वे लोग परम्परागत अंक विद्या को व्यव्हार में नहीं लाते। उदाहरण के लिए, उनकी 1997 की पुस्तक अंक विद्या; या पाइथागोरस ने क्या गढ़ा, गणितज्ञ अंडरवुड डुडले ने शेयर बाजार विश्लेषण के एलिअट के तरंग सिद्धांत के प्रयोगकर्ताओं की चर्चा करने के लिए इस शब्द का उपयोग किया है।