वाइस सिटी का पूर्वी द्वीप को, जो खेल के रोड-साइनों पर "वाइस सिटी बीच" के रूप में भी निर्दिष्ट है, शहर के अधिक समृद्ध और पर्यटन उन्मुख भाग के रूप में चित्रित किया गया है, जहां अधिकाशंतः उच्च और मध्यम-संपत्ति व्यापार, साथ ही साथ अवासीय सहराज्यों, अपार्टमेंट और निर्माण स्थल मौजूद हैं। पूर्वी द्वीप एक चौड़े बीच के लिए भी जाना जाता है, जो "वॉशिंगटन बीच" भी कहलाता है, जो पूर्वी दिशा में, लगभग आधे द्वीप का भूखंड है। इस द्वीप के पश्चिमी भाग में एक जलमार्ग भी है, जिसके निकट लीफ़ लिंक भी मौजूद है। पूर्वी द्वीप स्पष्ट रूप से मियामी बीच, फ्लोरिडा पर आधारित है।