अली ने उनके फैसले को स्वीकार करने से इंकार कर दिया और चुनाव होने के लिए और मध्यस्थता का पालन करने के लिए अपने प्रतिज्ञा का उल्लंघन करने में तकनीकी रूप से पाया। 'अली ने विरोध किया, यह बताते हुए कि यह कुरान और सुन्नत के विपरीत तौर इसलिए बाध्यकारी नहीं था। फिर उसने एक नई सेना को व्यवस्थित करने की कोशिश की, लेकिन मलिक अशतर की अगुआई में कुर्र के अवशेष अंसार, और उनके कुछ कुलों ने वफादार बने रहे। इसने अली को अपने समर्थकों के बीच भी एक कमजोर स्थिति में डाल दिया। मध्यस्थता के परिणामस्वरूप 'अली के गठबंधन के विघटन में, और कुछ ने कहा है कि यह मुवायाह का इरादा था। 