मैं उनकी दया के लिए अल्लाह को धन्यवाद देता हूं। मैं अल्लाह की प्रशंसा करता हूं, और मैं उसका मार्गदर्शन चाहता हूं। मैं उस पर विश्वास करता हूं और मैंने उस पर अपना भरोसा रखा है। मैं गवाह हूं कि अल्लाह को छोड़कर कोई ईश्वर नहीं है; उसके पास कोई साझेदार नहीं है; और मैं उसका दूत हूं। अल्लाह ने मुझे आपको अपने धर्म में आमंत्रित करने का आदेश दिया है: और अपने निकटतम रिश्तेदारों को चेतावनी दीजिए। इसलिए, मैं आपको चेतावनी देता हूं, और आपको यह प्रमाणित करने के लिए बुलाता हूं कि अल्लाह के अलावा कोई ईश्वर नहीं है, और मैं उसका दूत हूं। हे अब्दुल मुतालिब के पुत्र, कोई भी जो तुम्हारे पास लाया गया है उससे बेहतर कुछ भी नहीं पहले। इसे स्वीकार करके, इस कल्याण को इस दुनिया में और इसके बाद में आश्वस्त किया जाएगा। इस महत्वपूर्ण कर्तव्य को पूरा करने में आप में से कौन मेरी सहायता करेगा? इस काम के बोझ को मेरे साथ कौन साझा करेगा? मेरी कॉल का जवाब कौन देगा? मेरा उपनिवेश, मेरा डिप्टी और मेरा वजीर कौन बन जाएगा? }}