Grand Theft Auto: Vice City में चित्रित वाइस सिटी, 1986 में व्यवस्थित है, जो 1980 दशक की मियामी से संदर्भ रखता है, जिस समय वह दक्षिण अमेरिका से कोकीन का प्रमुख लदान-अंतरण केंद्र था। यह ड्रग व्यापार और अपराध, साथ ही साथ शहर में नए उच्च श्रेणी के व्यवसायों और निवासियों की उपस्थिति, जिनमें से कुछ नशीली दवाओं के व्यापार से वित्त पोषित होने की संभावना संबंधी इसकी विषय-वस्तु से और भी पुष्ट होती है। यह शहर उसी काल्पनिक ब्रह्मांड में स्थित है, जहां लिबर्टी सिटी, सैन एंड्रियास, कार्सर सिटी और बुलवर्थ हैं। वाइस सिटी को विशेष रूप से फ्लोरिडा राज्य में स्थित होने का संकेत दिया गया है, जबकि ग्रैंड थेफ़्ट ऑटो III में वाइस सिटी को मियामी के पास होने का सुझाव दिया गया था।