ब्रेंडन मैकुलम प्रारूप में सर्वाधिक रन अर्जित किया है, और केवल बल्लेबाज 2000 से अधिक रन बनाए किया है। उन्होंने कहा कि कम से कम बीस खिलाड़ियों में से एक टी20ई में एक शतक की है, और फरवरी 2015 के रूप में, केवल एक तो दो बार किया है करने के लिए। एक टी20ई में सर्वाधिक कुल हालांकि, आरोन फिंच, जो 2013 में इंग्लैंड के खिलाफ एक मैच में 156 रन का कुल से रन बनाए थे। तीन पाकिस्तानी गेंदबाजों सबसे विकेट के लिए रिकॉर्ड नेतृत्व; प्रत्येक टी20ई में 80 से अधिक ले लिया: सईद अजमल, उमर गुल और शाहिद अफरीदी. इसी तरह, श्रीलंका के अजंता मेंडिस टी20ई में गेंदबाजी आंकड़ों का सबसे अच्छा दो सेट दर्ज की गई है, और केवल गेंदबाज 2011 में एक मैच में छह विकेट, 2012 में दोनों जिम्बाब्वे के खिलाफ ऐसा कर रहे हैं, और ऑस्ट्रेलिया ले लिया है करने के लिए हैं। विराट कोहली सबसे तेज क्रिकेटर 27 पारियों में ट्वेंटी-20 अंतरराष्ट्रीय में 1000 रन बनाये हैं।