ईर्ष्या की भावना को समझें, भय और क्रोध का एक संयोजन, ईर्ष्या किसी को खोने के डर से पैदा होता है। इसलिए इसको ध्यान से उत्पादित करना चाहिए। आप ईर्ष्या क्यों महसूस करतें हैं पहले पता लगाऍ। हर व्यक्ति को ईर्ष्या महसूस करने का कारण पता लगाना चहिए- क्या यह किसी व्यक्ति के कारण है? क्या यह किसी स्थिति के कारण है? आदि। अपने ईर्ष्यालु व्यवहार का प्रभाव अन्य लोगों पर देखें। हमेशा हमें अपने व्यवहार का प्रभाव दूसरे लोगों पर देखना चाहिए- क्या इसके कारण हमारे संबंध खराब हो रहें हैं, यदि हाँ तो हमें इन भावनाओं पर काबू पाना चाहिए। ईर्ष्या पर काबू पाना किसी भी भावनात्मक प्रतिक्रिया या व्यवहार को बदलने की तरह है। यह जागरूकता के साथ शुरू होता है। जागरूकता आप अपने मन में अनुमान कहानियों सच नहीं हैं कि देखने के लिए अनुमति देता है।