19 रमजान एएच 40 पर, जो 27 जनवरी 661 के अनुरूप होगा, कुफा के महान मस्जिद में प्रार्थना करते समय अली पर खारीजाइट अब्द-अल-रहमान इब्न मुलजम ने हमला किया था। फज्र प्रार्थना में वेश्या करते हुए वह इब्न मुलजम की जहर से लेपित तलवार से घायल हो गए थे। 'अली ने अपने बेटों को खारीजियों पर हमला नहीं करने का आदेश दिया, बल्कि यह निर्धारित करते हुए कि यदि वह जीवित रहे, तो इब्न मुलजम को माफ़ कर दिया जाएगा, जबकि यदि उनकी मृत्यु हो गई, तो इब्न मुलजम को केवल एक समान हिट दिया जाना चाहिए । 'दो दिन बाद 29 जनवरी 661 पर अली की मृत्यु हो गई। अल-हसन ने क्यूस को पूरा किया और अली की मौत पर इब्न मुलजम को समान सजा दी। 