ग्रेटर बर्ड ऑफ़ पैराडाइज़ प्रकार की प्रजातियों सहित पैराडाइसिया एपोडा, पैराडाइसिया वंश के सर्वश्रेष्ठ ज्ञात सदस्यों में से एक हैं। प्रारंभिक सोलहवीं सदी में व्यापार अभियान से लाए गए नमूनों के आधार पर इन प्रजातियों का वर्णन किया गया था। इन नमूनों को स्थानीय व्यापारियों द्वारा उनके डैनों तथा पैरों को हटा कर तैयार किया गया था ताकि वे सजावट के सामान के रूप में इस्तेमाल किए जा सकें. खोजकर्ताओं को इस बारे में जानकारी नहीं थी और इसीलिए सूचना के अभाव के कारण इनके बारे में कई धारणाएं बनीं. संक्षेप में उन्हें पौराणिक फीनिक्स पक्षी माना जाने लगा था। पैरों रहित तथा डैनों रहित खाल से इस धारणा को बल मिला कि ये पक्षी कभी धरती पर नहीं उतरे थे बल्कि अपने पंखों के सहारे स्थाई रूप से ऊपर ही रहते थे। उनकी खाल प्राप्त करने वाले पहले यूरोपीय एंटोनियो पिगाफेट्टा ने लिखा था कि "लोग हमें बताते थे कि ये पक्षी स्वर्ग से आए हैं तथा वे उन्हें बोलों दिउआटा कहते थे, जिसका अर्थ है "भगवान् के पक्षी". यह इसके दोनों नामों "बर्ड ऑफ़ पैराडाइज़" और विशिष्ट नाम एपोडा -विदआउट फीट का मुख्य आधार है।