अपने जीवन के आखिरी सालों में अरब जनजातियों को एक मुस्लिम धार्मिक राजनीति में एकजुट करने के बाद, 632 में मुहम्मद की मृत्यु ने इस बात पर असहमति व्यक्त की कि मुस्लिम समुदाय के नेता के रूप में उन्हें कौन सफल करेगा। जबकि अली और बाकी मुहम्मद के करीबी परिवार अपने शरीर को दफनाने के लिए धो रहे थे, जबकि साकिफा में मुस्लिमों के एक छोटे समूह ने भाग लिया, एक मुहम्मद के करीबी साथी अबू बकर को समुदाय के नेतृत्व के लिए नामित किया गया था। दूसरों ने अपना समर्थन जोड़ा और अबू बकर को पहला खलीफा बनाया गया था। अबू बकर की पसंद मुहम्मद के कुछ साथीों ने विवादित की थी, जिन्होंने कहा था कि अली को मुहम्मद ने अपने उत्तराधिकारी को नामित किया था। 