ओशन बीच में कई अन्य सुविधाओं को देखा जा सकता है। साउथ पाईंट पार्क के अनुकरण पर ओशन बीच के दक्षिणी छोर पर ओक पार्क स्थित है और इसमें उसी तरह की वास्तुकला डिजाइन के साथ समुद्र के किनारे एक इमारत और अतिरिक्त हेलिपैड मौजूद हैं। ओशन बीच के उत्तरी छोर पर एक ओपन-एयर मॉल, वाशिंगटन मॉल बनाया गया है, जो संभवतः बाल हार्बर पर स्थित बाल हार्बर शॉप्स मॉल पर आधारित है। साथ ही 1983 की मोशन फिल्म स्कारफेस से मिलता-जुलता इसका डिजाइन भी ध्यान देने योग्य है, विशेषकर कुख्यात चेनसॉ दृश्य के बाद होटल में पीछा करने के दौरान.