2005 के बाद से आईसीसी अस्थायी वनडे और छह अन्य टीमों के लिए टी20ई का दर्जा दी गई है। टीमें चार साल का आईसीसी विश्व क्रिकेट लीग में उनके प्रदर्शन के आधार पर चार साल की अवधि के लिए यह अस्थायी स्थिति कमाने - या अधिक विशेष रूप से, आईसीसी विश्व कप क्वालीफायर, जो दुनिया के अंतिम घटना है पर शीर्ष छह खत्म होने के पदों के आधार पर क्रिकेट लीग। 28 जून 2014, आईसीसीने नेपाल और नीदरलैंड, जिसे दोनों के लिए क्वालीफाई किया और 2014 आईसीसी विश्व ट्वेंटी-20 में भाग लिया, लेकिन दोनों लाभ/वनडे स्थिति बनाए रखने में असफल रहे थे करने के लिए टी20ई का दर्जा दिया। निम्नलिखित आठ टीमों वर्तमान में इस स्थिति :