सन् 2001 में, पर्यावरण संरक्षण कार्यालय ने एमआईटी पर यह आरोप लगते हुए मुकदमा दायर कर दिया कि यह स्वच्छ जल अधिनियम और स्वच्छ वायु अधिनियम का अपने खतरनाक अपशिष्ट भंडारण और निपटान की प्रक्रिया के कारण उल्लंघन कर रहा है। एमआईटी द्वारा 155,00 डालर भुगतान के बाद समझौता हुआ और तीन पर्यावरण के अनुकूल परियोजनाओं को शुरू करना पड़ा. पूंजी अभियान से संबंधित परिसर के विस्तार के लिए, विश्वविद्यालय ने बड़े पैमाने पर मौजूदा भवनों का जीर्णोद्धार किया और उनके ऊर्जा क्षमता में सुधार किया। एमआईटी ने कई और कदम पर्यावरण के प्रभाव को कम करने के लिए उठाये जिनमे परिसर में वैकल्पिक ईंधन चालित गाड़ी चलाना, सार्वजनिक परिवहन प्रपत्र में छूट देना और निम्न उत्सर्जन वाले सहउत्पादन संयंत्र शामिल किये जो परिसर की विद्युत एवं तापीय आवश्यकताओं को पूरी करता है। 