अपनी व्यावसायिक सफलता के बाद "देस्पासीतो" को कई पुरस्कार और नामांकन प्राप्त हुए हैं। इस गीत के रीमिक्स संस्करण को 60वें ग्रैमी पुरस्कारों में रिकार्ड ऑफ़ द ईयर, सॉन्ग ऑफ द ईयर और सर्वश्रेष्ठ पॉप डुओ/ग्रुप प्रदर्शन के लिए नामांकित किया गया। मूल गीत ने 18वें वार्षिक लैटिन ग्रैमी पुरस्कारों में 4 पुरस्कार जीते: रिकार्ड ऑफ द ईयर, सॉन्ग ऑफ द ईयर, बेस्ट अर्बन फ्यूजन/परफॉर्मेंस, और बेस्ट शोर्ट फॉर्म म्यूजिक वीडियो। 45वें अमेरिकी म्यूजिक पुरस्कार में इसने कोलैबोरेशन ऑफ़ द ईयर और फेवरेट पॉप/रॉक सांग का पुरस्कार जीता, और वीडियो ऑफ़ द ईयर के लिए नामित किया गया। गीत को तीन लैटिन अमेरिकी संगीत पुरस्कार और एक एमटीवी वीडियो म्यूजिक अवार्ड के लिए भी नामित किया गया था। इनके अतिरिक्त इस गीत ने दो टीन चॉइस अवार्ड्स, दो प्रीमिओस जुवेंटुड और एक एनआरजे म्यूज़िक अवार्ड भी जीता।