26 फरवरी 2015 में, एफ़सीसी ने 1934 के संचार अधिनियम के शीर्षक 2 और इंटरनेट के लिए 1996 के दूरसंचार अधिनियम में धारा 706 को अपनाया, शुद्ध तटस्थता के पक्ष में फैसला किया। एफ़सीसी के अध्यक्ष, टॉम व्हीलर ने टिप्पणी की, "पहले संशोधन की तुलना में इंटरनेट को विनियमित करने की कोई योजना नहीं है, यह एक मुक्त भाषण को नियंत्रित करने की एक योजना है। दोनों ही एक ही अवधारणा के लिए खड़े हैं।" 12 मार्च 2015 को एफ़सीसी ने शुद्ध तटस्थता नियमों के विशिष्ट विवरण जारी किए। 13 अप्रैल 2015 को, एफ़सीसी ने अपने नए "शुद्ध तटस्थता" नियमों पर अंतिम नियम प्रकाशित किया। ये नियम 12 जून 2015 को लागू हुए। 