वाइस सिटी में सत्ता के बदलाव के परिणामस्वरूप, यह मान लिया गया कि वैंस अपराधी परिवार शहर के एक उचित हिस्से पर नियंत्रण रखता है और विक्टर और लैंस दोनों, विक्टर द्वारा मेंडेज़ ब्रदर्स को मारने के बाद निष्क्रिय रहने और नशीली दवाओं की अपनी कमाई से डोमिनिकन रिपब्लिक में जीवन बसर करने के लिए, कई वर्षों के लिए वाइस सिटी छोड़ने के लिए तैयार हो जाते हैं। 1986 में वैंस ब्रदर्स वाइस सिटी में सक्रिय हो जाते हैं, हालांकि शहर में उनके संगठन का वर्तमान आकार और हिस्सेदारी अज्ञात है। वाइस सिटी की शुरूआत में ही विक्टर मारा जाता है और टॉमी वर्सेट्टी द्वारा लैंस मारा जाता है और इसी के साथ वैंस अपराधी परिवार की गतिविधियां समाप्त हो जाती है। उसके बाद वर्सेट्टी गिरोह वाइस सिटी में सबसे शक्तिशाली संगठन बन जाता है, जहां वस्तुतः वाइस सिटी के सारे जिलों का नियंत्रण टॉमी वर्सेट्टी के हाथों में आ जाता है। Rockstar.com, वर्सेट्टी के घर पर हमले के बाद व्याख्या करता है, टॉमी वर्सेट्टी ने वाइस सिटी के सभी गिरोह को खत्म कर दिया है और वाइस सिटी के समग्र भाग पर कब्ज़ा कर लेता है। माना जाता है कि ग्रैंड थेफ़्ट ऑटो: लिबर्टी सिटी स्टोरीज़ के घटित होते समय में भी, वर्सेट्टी वाइस सिटी को चला रहा था।