कुछ भाषाविद् कठबोली के प्रयोग और खिचड़ी भाषा के प्रयोग के बीच एक अंतर रखते हैं। घिलैड जुकरमैन के अनुसार "कठबोली का संदर्भ एक विशिष्ट सामाजिक समूह, उदाहरण के लिए किशोरों, सैनिकों, कैदियों और चोरों द्वारा इस्तेमाल किये जाने वाले अनौपचारिक शाब्दिक सामग्रियों से है। कठबोली बोलचाल की भाषा की तरह नहीं है जो किसी अवसर पर वक्ता द्वारा इस्तेमाल की जाने वाली एक अनौपचारिक, आसान बोली है; जिसमें शब्दसंकोच शामिल हो सकते हैं जैसे कि "तुम्हारा" और अन्य बोलचाल के शब्दों का प्रयोग. आम बोलचाल की भाषा का प्रयोग अनौपचारिक बोली में इस्तेमाल की जाने वाली एक शाब्दिक सामग्री है जबकि व्यापक अर्थों में "बोलचाल की भाषा" शब्दावली में कठबोली का प्रयोग शामिल हो सकता है, इसके संकीर्ण अर्थों में नहीं। कठबोली का प्रयोग अक्सर बोलचाल की भाषा में किया जाता है लेकिन सभी बोलचाल की भाषाएँ कठबोली नहीं होती हैं। कठबोली और बोलचाल की भाषा के बीच करने का एक तरीका यह पूछना है कि क्या ज्यादातर स्थानीय वक्ता इस शब्द को समझते हैं ; अगर वे ऐसा करते हैं तो यह एक बोलचाल की भाषा है। हालांकि समस्या यह है कि यह एक अलग, प्रमात्रण प्रणाली नहीं है बल्कि एक निरंतरता की प्रणाली है। हालांकि ज्यादातर कठबोलीयाँ अल्पकालिक होती हैं और अक्सर नए लोगों द्वारा प्रयोग की जाती हैं जिनमें से कुछ गैर-कठबोली वाली बोलचाल की भाषा की स्थिति हासिल कर लेती हैं 'आनंद, भाग्य' और एक यहूदी महिला का पहला नाम, ज़ेल्दा) और यहाँ तक कि एक औपचारिक स्थिति ".