शहर में चार अस्पताल हैं और शहर में समान रूप से वितरित चार पुलिस स्टेशन हैं ; इन सुविधाओं को क्रमशः रेस्पॉन अंक के रूप में खिलाड़ी के मरने या गिरफ्तार कर लिए जाने के बाद दिया जाता है। शहर में एक फ़ायर स्टेशन और एक सैन्य अड्डा भी है। लेकिन लिबर्टी सिटी और सैन एंड्रियास राज्य के विपरीत, वाइस सिटी में कोई ज्ञात रेलवे या तेज़ पारगमन प्रणाली नहीं है और सभी द्वीप सड़क या पैदल यात्री पुलों से जुड़े हैं। हालांकि शहर में अन्य GTA शहरों की भांति स्थानीय टैक्सीकैब मौजूद हैं, इस श्रृंखला में वाइस सिटी पहला शहर रहा है, जिसने कार्यात्मक टैक्सीकैब सेवा पेश की है, जो शुल्क लेकर खिलाड़ी को सीधे एक मिशन में उपलब्ध एक स्थान पर भेजता है, या खिलाड़ी के मर जाने या गिरफ्तार हो जाने के परिणामस्वरूप मिशन विफल होने पर यह सेवा दी जाती है . इस ट्रिप स्कीप टैक्सी का इस्तेमाल अनुवर्ती GTA खेलों में किया गया, जिसमें Grand Theft Auto: San Andreas और Grand Theft Auto: Liberty City Stories शामिल हैं।