यूनिवर्सल म्यूज़िक लैटिन द्वारा 13 जनवरी 2017 को "देस्पासीतो" डिजिटल डाउनलोड के लिए उपलब्ध कराया गया था। सीडी पर इसे 30 अप्रैल 2017 को यूरोप में मूल और पॉप संस्करण सहित 2-ट्रैक सिंगल के रूप में जारी किया गया। कुछ संगीत प्रकाशनों का मानना ​​है कि इस गीत की सफलता प्रमुखतः निकी जैम, थिलिया, एनरिक इग्लेसियस, कार्लोस वाइव्स, रिकी मार्टिन और शकीरा जैसे कलाकारों द्वारा लैटिन पॉप और अर्बन संगीत के संयोजन की प्रवृत्ति से प्रभावित थी। इस प्रवृत्ति को फ़ॉन्सी ने "नया पॉप" नाम दिया, जबकि एडर ने कहा, "इस तरह के फ़्यूज़न तो हर कोई कर रहा है।"