EIA परिसर के दक्षिणपूर्व में वाइस पोर्ट है, शहर का बंदरगाह और मियामी डेड के डांटे बी. फास्केल पोर्ट के संभावित खेल, खाड़ी के दक्षिणी किनारे पर स्थित है जो पोर्ट ऑफ मियामी के बिस्केन खाड़ी की तरह है। तथापि, वाइस पोर्ट मुख्य भूमि में स्थित है, जबकि पोर्ट ऑफ मियामी एक द्वीप पर स्थित है और बिस्केन खाड़ी के दक्षिणी द्वार का अधिकांश भाग आवृत किए हुए है। इसके अलावा, मियामी पोर्ट के विपरीत वाइस पोर्ट क्रूज जहाज़ की आवश्यकताओं को पूरा नहीं करता, जिसने 1968 से सोलली कार्गो शिपिंग पर ध्यान केंद्रित करने की बजाय क्रूज जहाज टर्मिनल संचालित किया था।