325 एडी में, नीकैया की पहली परिषद् के बाद, रोमन साम्राज्य में नागरिक उपद्रव होने के कारण राज्य चर्च पर से विश्वास उठने लगा था। अंक विद्या को ईसाई प्राधिकारी से मान्यता नहीं मिली और इसे शकुन के अन्य रूपों और जादू टोनों के साथ अमान्य विश्वासों के क्षेत्र में रख दिया गया। इस धार्मिक शुद्धिकरण के द्वारा, अब तक "पवित्र" संख्याओं को जो महत्व दिया जाता था, वह ख़त्म होने लगा। फिर भी, अनेक संख्याओं, जैसे यीशु संख्या " पर टिप्पणी की गई है और यह गाजा के डोरोथ्स द्वारा विश्लेषित की गयी है और रुढीवादी ग्रीक क्षेत्रों में अब भी अंक विद्या का प्रयोग किया जाता है.