साहित्यदर्पणकार विश्वनाथ ने संभवत: सर्वप्रथम कविसमय के अंतर्गत वृक्षदोहद का उल्लेख किया है। केशव मिश्र ने भी अपने ग्रंथ 'अलंकारशेखर' में अशोक और बकुल के दोहद को कविसमय के अंतर्गत स्वीकार किया है। प्रसिद्ध टीकाकार मल्लिनाथ भी वृक्षदोहद को 'कविसमयगते सत्कवीनां प्रबंधे' का उल्लेख करते हुए 'कविसमय' या 'कविप्रसिद्धि' के रूप में स्वीकार करते हैं। परंतु काव्यमीमांसा या उसके अनुयायी ग्रंथों में 'कविसमय' के अंतर्गत वृक्षदोहद संबंधी चर्चा नहीं मिलती। फिर भी काव्य मीमांसा से कुछ वृक्ष, जैसे अशोक, बकुल, तिलक ओर कुरबक संबंधी प्रसिद्धियों का समर्थन होता है। संस्कृत साहित्य में वृक्षदोहद संबंधी प्रसिद्धियों में अधिकतर इन चार वृक्षों का ही उल्लेख मिलता है।