इसके अलावा, वाइस सिटी में प्रस्तुत बाइकर गिरोह, 1986 की अपेक्षा 1984 में काफी मजबूत और अधिक प्रभावशाली बन जाता है, जो डाउनटाउन और वाइस प्वाइंट में कई व्यापारों का नियंत्रण करते हैं। यह माना जाता है कि वैंस अपराधी परिवार के उदय के साथ ही बाइकर गिरोह का अपने व्यापारों पर से नियंत्रण समाप्त हो गया और उनके पास 1986 तक केवल ग्रेसी चोपर बार रह गया। वाइस सिटी स्टोरीज़ में बाइकर गिरोह की शाखा स्टैलियोन्ज़ को प्रस्तुत किया गया, जिसमें व्हाइट सुपरमेसिस्ट के समलिंगकामी शामिल हैं। 1984 में स्टैलियोन्ज़ गिरोह के नाम पर स्थापित "स्टेलियोन्ज़" नामक बार में विक्टर द्वारा मारे गए।