इस बात पर रिफ्लेक्सोलॉजिस्ट में कोई आम सहमति नहीं है कि रिफ्लेक्सोलॉजी किस तरह काम करती है; एकीकृत विचार इस विषय पर है कि पैरों के क्षेत्र, शरीर के क्षेत्रों से संबंधित हैं और इन क्षेत्रों के साथ क्रिया करते हुए एक व्यक्ति अपने क्यूई के माध्यम से स्वास्थ्य में सुधार कर सकता है। रिफ्लेक्सोलॉजिस्ट कहते हैं कि शरीर दस बराबर ऊर्ध्वाधर क्षेत्र में विभाजित है, जो दांए की ओर पांच और बांए की ओर पांच स्थित है। साथ ही तीन अनुप्रस्थ लाइनें भी होती हैं, जिसमें कंधा कमरपेटी का ऊपरी भाग, कमर और पैल्विक तल शामिल है।चिकित्सा पेशेवरों द्वारा यह चिंता व्यक्ति की गई है कि रिफ्लेक्सोलॉजी, जिसकी प्रभावकारिता सिद्ध नहीं है, द्वारा संभावित गंभीर बीमारियों का उपचार करने से उपयुक्त चिकित्सा उपचार प्राप्त करने में देरी हो सकती है। रिफ्लेक्सोलॉजिस्ट द्वारा रिफ्लेक्सोलॉजी को एक पूरक चिकित्सा के रूप में प्रस्तावित किया गया है और इससे चिकित्सा उपचार को प्रतिस्थापित नहीं किया जाना चाहिए.रिफ्लेक्सोलॉजी की प्रभावकारिता की एक व्यवस्थित समीक्षा के एक अध्ययन में पाया गया कि एकाधिक काठिन्य रोगियों में मूत्र लक्षणों के उपचार में महत्वपूर्ण प्रभाव को देखा गया है। इस अध्ययन में अन्य सभी स्थितियों की समीक्षा में कोई विशेष प्रभाव का कोई सबूत नहीं दिखाया गया।