अली उहूद की लड़ाई में प्रमुख थे, साथ ही साथ कई अन्य लड़ाईएं जहां उन्होंने एक विभाजित तलवार की रक्षा की जिसे जुल्फिकार कहा जाता है। मुहम्मद की रक्षा करने की उनकी विशेष भूमिका थी जब अधिकांश मुस्लिम सेना उहूद की लड़ाई से भाग गई थी और कहा गया था "अली को छोड़कर कोई बहादुर युवा नहीं है और कोई तलवार नहीं है जो जुल्फिकार को छोड़कर सेवा प्रदान करती है।" वह खाबर की लड़ाई में मुस्लिम सेना के कमांडर थे। इस युद्ध के बाद मोहम्मद ने अली को असदुल्ला नाम दिया, जिसका अर्थ है "भगवान का शेर"। अली ने 630 में हुनैन की लड़ाई में मुहम्मद का भी बचाव किया। 