अन्य आकर्षक स्थलों में इलेक्ट्रॉनिक्स डिस्ट्रिक्ट, वाइस सिटी न्यूज़ मुख्यालय, ग्रेसी चॉपर बाइकर बार और एक लव फिस्ट संगीत कार्यक्रम का आयोजन स्थल शामिल है, जो V-रॉक रेडियो स्टेशन के पूर्णतः दक्षिण में स्थित है। डाउनटाउन के पश्चिम में एक अनाम बीच भी स्थित है, लेकिन न यहां आगंतुक ही आते हैं और ना ही कोई ध्यान देता है, जोकि ओशन बीच क्षेत्र के वॉशिंगटन बीच से पूर्णतः विपरीत है। एक पुलिस स्टेशन, अस्पताल और शहर का एकमात्र फायर स्टेशन जिले में स्थित है। डाउनटाउन के मुख्य सड़कों में से एक "होरमाउंट एवेन्यू" कहलाता है।