मीडियमस कल्चर के रॉबर्ट जोफ़्रेड ने अपनी समीक्षा में कहा कि गीत में " कुछ दिलचस्प हो रहा है" और इसकी इसकी संरचना और विशेषताओं के आधार पर इसे लैटिन-अमेरिकी गीत के रूप में वर्गीकृत किया जा सकता है। उन्होंने एक नायलॉन-स्ट्रिंग गिटार की बजाय फ्लैमेन्को-शैली की धुन बजाने के लिए एक स्टील-स्ट्रिंग गिटार का उपयोग करने पर भी जोर डाला, और इसे "पुरानी संगीत शैली पर एक आधुनिक दृष्टिकोण" कहा। जोफ़्रड ने यह भी कहा कि "डेस्पासिटो" एक "महान गीत" इसलिए भी है क्योंकि "यह बहुत ही सूक्ष्म तरीके से दशकों की परंपरा को हवा में फेंक देता है।" रीमिक्सिंग रीगाटेन की लेखक, पेट्रा रिवेरा-रीडाऊ ने कहा कि वह इस गीत को "वास्तव में पसंद करती है" और यह "सुपर आकर्षक" है। उसने यह भी कहा कि यह गीत दिखाता है कि "रेगेटन वास्तव में कभी गया ही नहीं था" और इस गीत की सफलता " सचमुच उत्साहित करती है कि यह देखने के लिए कि आगे और क्या-क्या हो सकता है।" टाइम पत्रिका के राइसा ब्रूनर ने गीत को "रेगेटन ग्रूव्स के साथ जोड़ा गया एक संक्रामक लैटिन संगीत" और "एक अनूठी नृत्य धुन" के रूप में वर्णित किया।