फोंसी ने कहा कि उन्होंने "देस्पासीतो" को एक नृत्य योग्य गीत इसलिए बनाया क्योंकि "लेटिन के लोगों को खुश रहने के लिए जाना जाता है" और वह उल्लासपूर्ण संगीत की जरूरत महसूस करते हैं। उन्होंने कहा कि गीत की लय में "अर्बन अनुभव" एक प्रकार है जो " अंदर और बाहर साँस लेते हैं" और यह "पार्टी का एक पर्याय है।" उनके अनुसार, "देस्पासीतो" एक बहुत मेलॉडिक गीत है, जो कई अन्य संगीत शैलियों को अच्छी तरह से अनुकूलित कर सकता है। अप्रैल 2017 में बिलबोर्ड पत्रिका के साथ एक साक्षात्कार में, एरिका एन्डर ने कहा कि उनका गीत से "एक विशेष संबंध बना" और डैडी यांकी के साथ सहयोग "एक महान विचार था।" उसने यह भी कहा कि गीत की कामुक प्रकृति के कारण, उन्हें "एक अच्छा गीत के लिए ज़िम्मेदार होना ज़रूरी है" और फोंसी के लिए लिखते समय उनका दृष्टिकोण "अच्छे विचारों के साथ बातें कैसे कहें" का ध्यान रखना था। 2017 बिलबोर्ड लैटिन संगीत सम्मेलन के दौरान, अमेरिकी-प्योर्टो रिकान गायक और गीतकार निकी जाम ने बताया कि "देस्पासीतो" के मूल संस्करण में डैडी यांकी के स्थान पर वह थे।