एक परंपरा के अनुसार, मुहम्मद पहला व्यक्ति था जिसे अली ने देखा था क्योंकि उसने अपने हाथों में नवजात शिशु को लिया था। मुहम्मद ने उन्हें अली नाम दिया, जिसका अर्थ है "महान"। अली के माता-पिता के साथ मुहम्मद का घनिष्ठ संबंध था। जब मुहम्मद अनाथ हो गए और बाद में अपने दादा अब्दुल मुतालिब को खो दिया, अली के पिता ने उन्हें अपने घर ले लिया। मुहम्मद ने खादीया बिंट खुवेलीद से शादी के बाद अली का जन्म दो या तीन साल बाद हुआ था। जब अली पांच वर्ष का था, तो मुहम्मद ने उसे उठाए जाने के लिए अली को अपने घर ले लिया। कुछ इतिहासकार कहते हैं कि ऐसा इसलिए था क्योंकि उस समय मक्का में एक अकाल था और अली के पिता का समर्थन करने के लिए एक बड़ा परिवार था; हालांकि, अन्य लोग बताते हैं कि अली को उनके पिता पर बोझ नहीं होता था, क्योंकि अली उस समय पांच वर्ष का था और अकाल के बावजूद, अली के पिता, जो वित्तीय रूप से अच्छी तरह से बंद थे, अजनबियों को भोजन देने के लिए जाने जाते थे अगर वे भूखे थे। जबकि यह विवादित नहीं है कि मुहम्मद अली उठाए, यह किसी भी वित्तीय तनाव के कारण नहीं था कि अली के पिता जा रहे थे।