इंटरनेट को सरकारी शोध प्रयोगशालाओं और विश्वविद्यालयों के भाग लेने वाले विभागों के बीच एक नेटवर्क के रूप में विकसित किया गया था। 1980 के दशक के अंत तक, एक प्रक्रिया इंटरनेट के वाणिज्यिक, वाणिज्यिक उपयोग के लिए जगह में स्थापित की गई थी। वर्ल्ड वाइड वेब की शुरूआत के 4 साल बाद 1995 तक शेष प्रतिबंध हटा दिए गए थे। 1989 में, ऑस्ट्रेलिया में पहली आईएसपी स्थापित की गईं और संयुक्त राज्य अमेरिका ब्रुकलिन, मैसाचुसेट्स में, द वर्ल्ड अमेरिका में पहली वाणिज्यिक आईएसपी बन गया। इसका पहला ग्राहक नवंबर 1989 में सेवा प्रदान किया गया था।23 अप्रैल 2014 को, यूएस फेडरल कम्युनिकेशंस कमिशन को एक नए नियम पर विचार करने की सूचना मिली थी, जो आईएसपी को सामग्री प्रदाताओं को सामग्री भेजने के लिए एक तेज़ ट्रैक प्रदान करने की अनुमति देगा, इस प्रकार उनकी अपनी पहली शुद्ध तटस्थता स्थिति को पीछे कर देगी। हार्वर्ड लॉ स्कूल के एक कानूनी और प्रौद्योगिकी विशेषज्ञ प्रोफेसर सुसान क्रॉफर्ड के मुताबिक शुद्ध तटस्थता संबंधी चिंताओं का एक संभावित समाधान नगरपालिका ब्रॉडबैंड हो सकता है। 15 मई 2014 को, एफ़सीसी ने इंटरनेट सेवाओं के संबंध में दो विकल्पों पर विचार करने का निर्णय लिया: पहला, तेज और धीमी गति से ब्रॉडबैंड लेन परमिट, जिससे शुद्ध तटस्थता से समझौता किया जा सके; और दूसरा, एक दूरसंचार सेवा के रूप में ब्रॉडबैंड को दोहराया जाता है, जिससे नेट तटस्थता को सुरक्षित रखता है। 10 नवंबर 2014 को, राष्ट्रपति बराक ओबामा ने सिफारिश की कि शुद्ध तटस्थता को सुरक्षित रखने के लिए दूरसंचार सेवा के रूप में एफ़सीसी ने ब्रॉडबैंड इंटरनेट सेवा को पुन: परिष्कृत किया। 16 जनवरी 2015 को, रिपब्लिकन ने यूएस कांग्रेस एचआर चर्चा ड्राफ्ट बिल के रूप में कानून पेश किया, जो शुद्ध तटस्थता के लिए रियायतें देता है लेकिन एफसीसी को लक्ष्य पूरा करने या इंटरनेट सेवा प्रदाता को प्रभावित करने वाले किसी भी अन्य नियम को लागू करने से रोकता है। 31 जनवरी 2015 को, एपी न्यूज ने रिपोर्ट किया कि 26 मार्च 2015 को होने वाले वोट में एफ़सीसी द्वारा "1934 के संचार अधिनियम के शीर्षक II " आवेदन करने की धारणा को प्रस्तुत किया जाएगा। इस धारणा को स्वीकार करने से एक सूचना से इंटरनेट सेवा को दूरसंचार में से एक में बदल दिया जाएगा और, एफ़सीसी के अध्यक्ष टॉम व्हीलर के अनुसार, शुद्ध तटस्थता सुनिश्चित करते हैं। न्यू यॉर्क टाइम्स के मुताबिक, एफ़सीसी को अपने वोट में शुद्ध तटस्थता को लागू करने की उम्मीद है।