इतिहासकारों के बीच अली और उथमान के बीच संबंधों के बारे में विवाद है। हालांकि उथमान के प्रति निष्ठा की प्रतिज्ञा करते हुए, अली अपनी कुछ नीतियों से असहमत थे। विशेष रूप से, उन्होंने धार्मिक कानून के सवाल पर उथमान के साथ संघर्ष किया।उन्होंने जोर देकर कहा कि उबायद अल्लाह इब्न उमर और वालिद इब्न उक्बा जैसे कई मामलों में धार्मिक सजा की जानी चाहिए। तीर्थयात्रा के दौरान 650 में, उन्होंने उथमान से प्रार्थना अनुष्ठान के परिवर्तन के लिए अपमान के साथ सामना किया। जब उथमान ने घोषणा की कि वह जो कुछ भी उसे फीस से ले लेगा, तो अली ने कहा कि उस मामले में खलीफा को मजबूर कर दिया जाएगा। अली ने इब्न मसूद जैसे खलीफा द्वारा मातृत्व से साथी की रक्षा करने का प्रयास किया। इसलिए, कुछ इतिहासकार अली को उथमान के विपक्ष के प्रमुख सदस्यों में से एक मानते हैं, यदि मुख्य नहीं है। लेकिन विल्फेर्ड मैडेलंगइस तथ्य के कारण उनके फैसले को खारिज कर दिया गया कि अली के पास खलीफा के रूप में चुने जाने के लिए कुरैशी का समर्थन नहीं था। उनके अनुसार, इस बात का कोई सबूत नहीं है कि अली के विद्रोहियों के साथ घनिष्ठ संबंध थे जिन्होंने अपने खलीफा का समर्थन किया या उनके कार्यों को निर्देशित किया। कुछ अन्य सूत्रों का कहना है कि अली ने उथमान पर सीधे विरोध किए बिना एक संयम प्रभाव के रूप में कार्य किया था। हालांकि, मदेलंग ने मारवान को बताया कि अली के पोते जैन अल-अबिदीन ने कहा था कि