रंग प्रदर्शन के आइपॉड रपट एनिमेशन के साथ विरोधी aliased ग्राफ़िक्स और टेक्स्ट का उपयोग करतें हैं। सभी आइपॉड के पाँच बटन होतें हैं और परवर्ती पीढ़ियों के बटन क्लिक व्हील में एकीकृत होतें हैं--- एक नया प्रयास जो व्यवस्थित, minimalist uncluttered इंटरफ़ेस प्रदान करता है। बटन बुनियादी कार्य जैसे चलाना, अगला ट्रैक, आदि करतें हैं। अन्य संचालन, जैसे मेनू आइटम के माध्यम से कुंडलन और वोल्यूम नियंत्रण, एक घूर्णी ढंग से क्लिक व्हील को इस्तेमाल करते हुए प्रस्तुत किए जातें हैं। आइपॉड मिश्रण में क्लिक व्हील नहीं होता और इसकी बजाय बड़े मॉडलों से स्थापित विभिन्न पाँच बटन होतें हैं। आइपॉड टच इनमें से किसी भी कार्य के लिए कोई बटन उपयोग नहीं करता, इसकी बजाय iPhone के जैसी बहु स्पर्श इनपुट शैली पर भरोसा करता है।