भारतीय साहित्य और मूर्ति तथा चित्रशिल्प में कविसमय, कविप्रसिद्धि या प्राचीन विश्वास के रूप में उल्लिखित वृक्षदोहद का संबंध कुछ विद्वान् यक्षों से जोड़ते हैं जो उर्वरता तथा वृष्टि के देवता थे। वैदिक देवता वरुण का संबंध भी गंधर्वों, यक्षों, असुरों और नागों से रहा है। यद्यपि यक्षों नागों के देवता कुबेर, सोम अप्सरस् और अधिदेवता वरुण दिक्पाल के रूप में ब्राह्मण ग्रंथों में स्वीकृत हो चुके थे पर बाद के साहित्य में यक्ष और यक्षिणी अपदेवता समझे जाने लगे थे। तांत्रिक परंपरा में यक्षिणी की सिद्धि के द्वारा भी असमय में अनेक प्रकार के आश्वर्य कृत्यों का होना स्वीकृत है। कर्पूरमंजरी में भैरवानंद योगी, पृथ्वीराजरासो में अमरसिंह सेवरा आदि इसी बल पर अनेक प्रकार के असंभव और आश्चर्यजनक कृत्य करने में पूर्णत: क्षम थे। जल और वृक्षों का अधिपतित्व, जो यक्षों का पुराना पद था, रामायण और महाभारत में भी स्वीकृत है। महाभारत में ऐसी अनेक कथाएँ आती हैं जिनमें संतानार्थिनी स्त्रियाँ वृक्षों के उपदेवता यक्षों के पास संतान की कामना से जाती थीं। भरहुत, साँची, मथुरा आदि में संतानार्थिनी स्त्रियों के इस प्रकार वृक्ष के पस जाकर यक्षों से वर प्राप्त करने की मूर्तियाँ बहुत अधिक पाई जाती हैं। इससे प्रतीत होता है कि वस्तुत: यक्ष और यक्षिणी मूल रूप से उर्वरता के ही देव थे और जिस प्रकार वृक्षदेवता स्त्रियों में दोहसंचार करते थे उसी प्रकार सुंदरी स्त्रियों की अधिष्ठात्री यक्षिणियाँ भी स्त्री-अंग-संस्पर्श से वृक्षों में दोहद संचार करती थीं। अशोक वृक्ष में दोहसंचार करती हुई स्त्रियों की मूर्तियाँ भारतीय शिल्पकला में अत्यंत परिचित हैं।