आर्कन्सा संयुक्त राज्य अमेरिका के दक्षिण-पूर्वी क्षेत्र में स्थित राज्य है। इसका नाम कुँपव इंडियन लोगो का एक अल्गोंक्विन नाम है। आर्कन्सा छह राज्यों के साथ सीमा रखता है, अपने पूर्वी हिस्से में मुख्यतः मिसिसिपी नदी के द्वारा परिभाषित सीमा के साथ. राज्य में इसकी ओज़र्क्स और उअचिता पर्वत है, जो की अमेरिका के गृह उचे जमीनों के साथ मिसिसिपी नदी के पूर्वी नीचे भूगोल के जनक है। राजधानी और सबसे अधिक आबादी वाला शहर लिटिल रॉक, राज्य के मध्य भाग में स्थित है। अंग्रेज़ी अधिकारिक भाषा है। 2017 में इसकी जनसंख्या 30,00,942 अनुमानित की गई है। 