मुख्य लेख: अली इब्न अबी तालिब और अलवी के वंशजअली ने शुरुआत में फातिमा से शादी की, जो उनकी सबसे प्यारी पत्नी थीं। उसकी मृत्यु के बाद, वह फिर से शादी कर ली। उनके पास फातिमा, हसन इब्न अली, हुसैन इब्न अली, जैनब बिंट अली और उम्म कुलथम बिंट अली के साथ चार बच्चे थे। उनके अन्य जाने-माने बेटे अल-अब्बास इब्न अली थे, जो फातिमा बिनटे हिजाम और मुहम्मद इब्न अल-हानाफियाह के लिए पैदा हुए थे। मुहम्मद इब्न अल-हानाफियाह मध्य अरब के हनीफा वंश से एक और पत्नी के अली के बेटे खवाला बिंट जाफर नाम से थे। फातिमा की मौत के बाद, अली ने बानी हनीफा जनजाति के खवला बिंट जाफर से विवाह किया।