स्टारफिश द्वीप अमीर निवासियों का समुदाय है, जिनमें से अधिकांश लोग बड़े घरों और महलों में रहते हैं और कुछ अपने खुद के जेटी के साथ रहते हैं। इस क्षेत्र के अपने सुरक्षा गार्ड हैं, जो द्वीप की पहरेदारी करते हैं और परेशान करने वालों पर गोली चलाते हैं; यह क्षेत्र के निवासियों में सुरक्षा की भावना पैदा होती है, जोकि गिरोह युद्ध में लिप्त लिटिल हवाना और लिटिल हैती शहरों से इसकी निकटता की वज़ह से छोटी बात नहीं है। इस द्वीप में कुल 11 हवेलियां हैं। स्टारफिश द्वीप का एक निवासी वाइस सिटी पब्लिक रेडियो, जोनाथन फ्रिलोडर है।