ओशन बीच एक उच्च-वर्ग पर्यटक जिला है, जिसमें कुछ गगनचुम्बी इमारतें और कई निम्न भूमियां हैं, जो साउथ बीच के ओशन ड्राइव पर स्पष्टतः आधारित है और वाइस सिटी के बिलकुल दक्षिणी भाग में स्थित है। यह क्षेत्र मुख्य रूप से समुद्रतटीय और बीच वाले इलाकों के अपार्टमेंट, होटल और उच्च श्रेणी के व्यवसायों से घिरा हुआ है। आर्ट डेको ऐतिहासिक जिले के समान, आर्ट डेको और आधुनिक छोटी इमारतों की कतारें भी वहां मौजूद हैं; इनके किनारे पर मौजूद सड़क ओशन ड्राइव के साथ चलती है, जो वास्तविक जीवन के अपने प्रतिस्थानियों के समान स्थापत्य और रूपरेखा लिए हुए है, तथा इसमें निम्न भूमि और बीच के मध्य लूमस पार्क के समान वानस्पतिक विभाजन शामिल हैं। दक्षिणपूर्व में स्थित लाइटहाउस कैप फ्लोरिडा लाइटहाउस का अनुकरण है, जो के बिस्काने में स्थित मियामी की सबसे पुरानी संरचना है और एक लोकप्रिय बीच के पास पर्यटन स्थल है।