आंशिक रूप से इस मामले के परिणाम स्वरूप 1907 में क्रिमिनल अपील की अदालत का गठन किया गया, इस प्रकार कॉनन डॉयल ने ना केवल जॉर्ज एडल्जी की मदद की बल्कि उनकी रचनाओं ने अन्य न्याय की निष्फलताओं को ठीक करने के लिए एक रास्ता बनाने में सहायता की। कॉनन डॉयल और एडल्जी की कहानी का जूलियन बार्न्स के 2005 के उपन्यास जॉर्ज एंड आर्थर में काल्पनिक चित्रण किया गया था। निकोलस मेयर की मिश्र रचना द वेस्ट एंड हॉरर में होम्स शर्मीले पारसी भारतीय पात्र के नाम को स्पष्ट करने में मदद करने में सक्षम होते हैं जिसे अंग्रेजी न्याय प्रणाली द्वारा गलत तरीके से प्रयोग किया गया था। एडल्जी स्वयं एक पारसी थे।