मुहम्मद के अलावा, इस्लामिक इतिहास में कोई भी नहीं है जिसके बारे में इस्लामी भाषाओं में अली के रूप में लिखा गया है। मुस्लिम संस्कृति में, अली को उनके साहस, ज्ञान, विश्वास, ईमानदारी, इस्लाम के प्रति समर्पण, मुहम्मद को गहरी वफादारी, सभी मुसलमानों के समान उपचार और पराजित दुश्मनों को क्षमा करने में उदारता के लिए सम्मानित किया जाता है, और इसलिए रहस्यमय परंपराओं के लिए केंद्र है इस्लाम में सूफीवाद जैसे। अली कुरानिक exegesis, इस्लामी न्यायशास्र और धार्मिक विचार पर एक अधिकार के रूप में अपने कद बरकरार रखता है। अली लगभग सभी सूफी आदेशों में उच्च स्थान रखता है जो उनके माध्यम से मुहम्मद को उनके वंश का पता लगाता है। पूरे इस्लामी इतिहास में अली का प्रभाव महत्वपूर्ण रहा है। सुन्नी और शिया विद्वान इस बात से सहमत हैं कि विलाह की कविता अली के सम्मान में सुनाई गई थी, लेकिन विलायह और इमामेट की अलग-अलग व्याख्याएं हैं। सुन्नी विद्वानों का मानना ​​है कि कविता अली के बारे में है, लेकिन उन्हें शिया मुस्लिम विचार में, इमाम के रूप में नहीं पहचाना जाता है, अली को भगवान द्वारा मुहम्मद के उत्तराधिकारी के रूप में चुना गया था। 