थाइलेसिन डैविलों का शिकार करते थे, तथा डैविलों ने युवा थाइलेसिन पर हमला किया; थाइलेसिन के विलुप्तीकरण की प्रक्रिया को डैविलों द्वारा तेज़ किया हो सकता है। जबकि थाइलेसिन मौजूद था, डैविलों के शिकार के अलावा, अपर्याप्त भोजन तथा मांद के लिए प्रतिस्पर्धा की वजह से इससे डैविलों के अस्तित्व पर दबाव भी पड़ा होगा, दोनो जानवरों द्वारा गुफाओं और बिल को ढूंढा गया। यह अनुमान लगाया गया है कि डैविल अधिक हिंसक हो सकता हैं तथा थाइलेसिन द्वारा छोड़ी गयी जगहों को भरने के लिये बड़ी गृह सीमाओं पर प्रभुत्व जमा सकता है।