सन 1976 में ढाका विश्वविद्यालय से बांग्ला भाषा में एमए करने के बाद वे एडिनबरा विश्वविद्यालय से भाषाविज्ञान मे पीएचडी किये। लौट कर ढाका विश्वविद्यालय में बांग्ला विभाग मे अध्यापन कार्य में योगदान किये। 1973 से वे कविता लिखना शुरु किये थे। 1994 से उपन्यास लिखना शुरु किया उनहोने। साथ ही साथ भाषा पर पुस्त्कें भी लिखते रहे एवम समाज, धर्म, राजनीति पर आलोचनाएँ प्रकाशित करते रहे। लिंगुइसटिक्स पर लिखी उनकी पुस्तकें कोलकाता और ढाका सहित बहुत सारे विश्वविद्यालयों में पढ़ायी जातीं हैं। 1980 से जब वे ढाका के इत्तफाक अखवार में स्तम्भ लिखने लगे उनको मौका मिल गया बांग्लादेशी समाज के अन्दरूनी अन्धकार को लोगों के सामने लाकर उस पर आलोक डालने का। बांग्लादेशमें व्यक्ति, खासकर औरतों के हाल पर उनके टिप्पणियों को रूढीवादीयों में उनके शत्रु संख्या बढा दिये। समाज पर धर्मके कुप्रभाव को लेकर उनका लेखन-चिन्तन बहुतही उज्ज्वल और अनोखा था।