ऐसी परिस्थितियों में, एक विवाद हुआ जिसने मुस्लिम इतिहास में पहला गृह युद्ध शुरू किया। उथमानियों के नाम से जाने वाले कुछ मुसलमानों ने उथमान को अंत तक एक सही और सिर्फ खलीफा माना, जिसे अवैध तरीके से मार दिया गया था। कुछ अन्य, जिन्हें अली की पार्टी के नाम से जाना जाता है, का मानना ​​था कि उथमान गलती में गिर गया था, उन्होंने खलीफा को जब्त कर लिया था और कानूनी तरीके से अपने तरीके से सुधारने या कदम उठाने के इनकार करने के लिए कानून में निष्पादित किया था; इस प्रकार अली सिर्फ सही और सच्चे इमाम थे और उनके विरोधियों में नास्तिक। यह खुद अली की स्थिति नहीं थी। इस गृह युद्ध ने मुस्लिम समुदाय के भीतर स्थायी विभाजन बनाए, जिनके पास खलीफा पर कब्जा करने का वैध अधिकार था। प्रथम फिटना, 656-661, उथमान की हत्या के बाद, अली के खलीफा के दौरान जारी रखा, और खलीफा के मुआविया की धारणा द्वारा समाप्त किया गया था। इस गृह युद्ध इस्लामी उम्मह की प्रारंभिक एकता के अंत के रूप में खेद है। अली ने बसरा के गवर्नर 'अब्द अल्लाह इब्न अल'-अब्बास नियुक्त किए और इराक में मुस्लिम गैरीसन शहर कुफा में अपनी राजधानी चली गई। बाद रोमन-फ़ारसी युद्धों और बीजान्टिन सासानी युद्ध कि सैकड़ों वर्षों से चली, वहाँ इराक के बीच गहरी जड़ें मतभेद, औपचारिक रूप से फारसी में थे सस्सनिद साम्राज्य और सीरिया औपचारिक रूप से के तहत बीजान्टिन साम्राज्य। इराक़ी चाहते थे कि नए स्थापित इस्लामी राज्य की राजधानी कुफा में हो ताकि वे अपने क्षेत्र में राजस्व ला सकें और सीरिया का विरोध कर सकें। उन्होंने अली को कुफा में आने और इराक में कुफा में राजधानी स्थापित करने के लिए आश्वस्त किया। 