ग्रैंड थेफ़्ट ऑटो: वाइस सिटी की तुलना में ग्रैंड थेफ़्ट ऑटो में वाइस सिटी का प्रस्तुतिकरण भौगोलिक दृष्टि से मियामी के अधिक सदृश है। पूर्वी मियामी, फोर्ट लौडरडेल और आस-पास के क्षेत्रों को "वाइस बीच" के रूप में चित्रित किया गया है; उत्तर मियामी बीच और सेंट्रल बिज़नेस डिस्ट्रिक्ट को "फैलीसिटी" के रूप में चिह्नित किया गया है। पश्चिमी वाइस सिटी में मिरामिर, कोरल सिटी, ग्रीक हाइट्स, लिटिल डोमिनिका, लिटिल बोगोटा और रिचमन हाइट्स शामिल हैं, प्रत्येक ब्रोवार्ड और डडे प्रांतों का प्रतिनिधित्व करते हैं। हालांकि भौगोलिक दृष्टि से यह काफ़ी सटीक हैं, पर संस्कृति के रूप में नहीं।