अली या अन्य शिया इमाम का जिक्र करते हुए शिया विद्वानों द्वारा व्याख्या किए गए कई छंद हैं। इस सवाल का जवाब देते हुए कि कुरान में इमाम के नामों का उल्लेख क्यों नहीं किया गया है, मुहम्मद अल-बाकिर उत्तर देते हैं: "अल्लाह ने अपने पैगंबर को सलात का खुलासा किया लेकिन तीन या चार राकतों के बारे में कभी नहीं कहा, जकात का खुलासा किया लेकिन इसके विवरणों का जिक्र नहीं किया हज लेकिन इसके तवाफ और पैगंबर की गिनती नहीं हुई थी । उन्होंने इस कविता का खुलासा किया और पैगंबर ने कहा कि यह कविता अली, हसन, हुसैन और बारह इमाम के बारे में है। " अली के अनुसार कुरानिक छंदों की एक चौथाई इमाम के स्टेशन को बता रही है। मामेन ने इन छंदों में से कई को शिया इस्लाम के परिचय में सूचीबद्ध किया है।  हालांकि, कुछ छंद हैं कि कुछ सुन्नी टिप्पणीकार अली के संदर्भ में व्याख्या करते हैं, जिनमें से विलाह की कविता है कि सुन्नी और शिया विद्वान इस घटना को संदर्भित करते हैं अली ने अपनी अंगूठी को एक भिखारी को दिया जिसने मस्जिद में अनुष्ठान प्रार्थना करते हुए भक्तों से पूछा। मावड्डा की कविता छंदों में से एक है, दोनों सुन्नी और शियाइट ने अली के नाम को कुछ अन्य नामों के साथ जोड़ा।  मुबहाला की उपरोक्त कविता, और यह भी पद 2: 26 9 जिसमें अली को शिया और सुन्नी दोनों टिप्पणीकारों द्वारा अद्वितीय ज्ञान के साथ सम्मानित किया जाता है इस तरह के छंद। 