गेम में सड़क चिह्नों पर वाइस शहर के पश्चिमी द्वीप को "वाइस शहर की मुख्य भूमि" के रूप में संदर्भित किया जाता है और इसे शहर के कम आकर्षक क्षेत्र के रूप में चित्रित किया गया है, हालांकि डाउनटाउन का व्यापार जिला वास्तव में द्वीप के उत्तरी छोर पर स्थित है। पश्चिमी द्वीप में शहर की अधिकांश औद्योगिक आबादी बसती है, साथ ही साथ दक्षिण में बंदरगाह और हवाई अड्डे की भी सुविधाएं हैं। अप्रवासी आबादी वाले दो बड़े जिले मध्य में स्थित हैं, इनमें से एक जिले को ध्वस्त राज्य के रूप में दर्शाया गया है। पश्चिमी द्वीप में विस्तृत चार-मार्ग वाले बे शोर एवेन्यू पूर्व दिशा में शामिल है, जो दक्षिणी छोर पर बंदरगाह से डाउनटाउन के दक्षिणी कोने पर उत्तरी छोर तक फैला हुआ है। पश्चिमी द्वीप मियामी मुख्य भूमि पर अवस्थित है।