लक्स साबुन नेपाल में बहुत लोकप्रिय है और ब्रांड ने नेपाली मॉडल व अभिनेत्री झरना बज्राचार्य को 2003 की गर्मियों में लक्स गर्ल बनने के लिए नियुक्त किया है। उसके बाद, वह कई विज्ञापनों में टीवी पर दिखाई दी. नाइजीरियाई अभिनेत्री ज़ानविएव नन्जी 2004 में लक्स साबुन के चेहरे के रूप में दिखाई दी. दो दशक पहले, गायिका पैटी बॉयले नाइजीरिया के लिए लक्स का चेहरा थी। 1950 और 1960 के दौरान नॉर्वे में लक्स के विज्ञापनों में काल्पनिक इतालवी अभिनेत्रियों को छापा गया। पाकिस्तान में भी लक्स साबुन अपने वर्ग में अग्रणी है, ब्रांड ग्लैमर का पर्याय है। हालांकि शुरू में फिल्मी सितारों के सौंदर्य साबुन के रूप में भी इसका विपणन किया गया था, हाल में यह आम लोगों में से स्टार को बाहर लाने पर ध्यान केंद्रित कर रहा है। मौजूदा ब्रांड एंबेसडर ईमान अली हैं। इंडोनेशिया से हैं, टमारा ब्लेज़ैन्सकी, डियान सैस्त्रोवॉर्डोयो, लूना माया और मारियाना रेनाटा.कुछ फ़िलीपीन महिलाओं जैसे शेरोन कुनेता, पोप्स फ़र्नांडीस, क्रिस एक्विनो और रेगीन वेलस्कवेज़ ने भी इसका प्रचार किया है।