एप्पल के, आइपॉड अंतरफलक के उपयोग के रूप में, "घूर्णी प्रयोक्ता आदानों" के पेटेंट के लिए, संयुक्त राज्य अमेरिका पेटेंट और ट्रेडमार्क कार्यालय के आवेदन को अगस्त 2005 में तीसरी "गैर अंतिम अस्वीकृति" मिली। अगस्त 2005 में भी, क्रिएटिव प्रौद्योगिकी, एमपी 3 प्लेयर बाजार में एप्पल के मुख्य प्रतिद्वंद्वियों में से एक, ने ऐलान किया कि इसने आईपोड लाइन के द्वारा संगीत चयन इंटरफ़ेस के प्रयोग के हिस्से पर एक पेटेंट आयोजित किया था, जिस क्रिएटिव ने "ज़ेन पेटेंट" को डब किया, 9 अगस्त, 2005 को स्वीकृत हुआ।मई 15 2006 को, क्रिएटिव ने कैलिफोर्निया के उत्तरी जिले के लिए संयुक्त राज्य अमेरिका की जिला अदालत के साथ एप्पल के ख़िलाफ़ एक दूसरा मुकद्दमा दायर किया। क्रिएटिव ने भी संयुक्त राज्य अमेरिका अंतर्राष्ट्रीय व्यापार आयोग को जांच करने के लिए कहा जबकि एप्पल, संयुक्त राज्य अमेरिका में आईपोड के आयात द्वारा अमेरिका के व्यापार कानूनों का उल्लंघन कर रहा था.