फ़िल्म वेंस वर्ल्ड 2 में मेगाडेथ की चर्चा की गई है जिसमें हनी होर्नी गार्थ, से पूछते हैं "क्या आप सिर्फ संगीत से प्रेम नहीं करते हैं?" जिसके जवाब में गार्थ कहते हैं "कोई मेगाडेथ मिला?" स्टीफन फ्रीयर्स की वर्ष 1996 की फ़िल्म "द वैन", जिसमें कोल्म मीनी और डोनल ओ'केली ने अभिनय किया, उसमें एक क्लिप शामिल हैं जिसमें दो "मछली और चिप्स वैन" मालिक, मेटलहेड्स को फास्ट फ़ूड बेचते हुए एक मेगाडेथ संगीत समारोह के बाहर प्रतीक्षा करते हैं। वर्ष 1991 की फ़िल्म बिल ऐंड टेड्स बोगस जर्नी में बैंड की चर्चा की गई है जिसमें दोनों जब नरक में होते हैं तो बिल कहते हैं "टेड, आप जानते हो, यदि मैं मर गया, तो आप मेरा मेगाडेथ संग्रह प्राप्त कर सकते हैं". स्कूल ऑफ़ रॉक में, जैक ब्लैक के पूर्व बैंड का नाम मेगाडेथ के सन्दर्भ में "मैगॉटडेथ" रखा गया है। वर्ष 1993 की फ़िल्म एयरबोर्न में जब मुख्य पात्र, विले के कमरे में प्रवेश करते हैं तो वहां आप काउंटडाउन टु एक्सटिंक्शन के एल्बम कवर का एक बहुत बड़ा पोस्टर देखते हैं।. वर्ष 2007 की न्यूज़ीलैंड फ़िल्म "ईगल वर्सेस शार्क" में कॉनकॉर्ड्स के फ्लाईट के जेमाइन क्लेमेंट को दर्शाया गया है जिसमं मुख्य पात्र के परिवार के एक सदस्य को लगभ प्रत्येक दृश्य में अलग-अलग मेगाडेथ टी-शर्ट पहने हुए देखा जा सकता है। वर्ष 1991 की फ़िल्म केप फियर में डेनिएल की दीवार पर रस्ट इन पीस एल्बम कवर का एक पोस्टर है।