साहित्य में एक प्राचीन विश्वास, कविसमय या कविप्रसिद्धि के रूप में इसका उल्लेख मिलता है जहाँ वृक्ष के साथ प्रयुक्त होकर यह शब्द 'पुष्पोद्गम' अर्थ देता है। शब्दार्णव के अनुसार कुशल व्यक्तियों द्वारा तरु, गुल्म, लता आदि में जिन द्रव्यों और क्रियाओं से अकाल में ही पुष्पोद्गम कराया जाता है, उसे दोहद कहते हैं। शब्द कल्पद्रुमकार ने भी इसे 'पुष्पोद्गमकोषधम्' पुष्पों को उत्पन्न करनेवाली औषधि कहा है। मेघदूत, रघुवंश और नैषधीय चरित में इसी अर्थ में इस शब्द का प्रयोग हुआ है। संस्कृत के काव्यों और मूर्ति तथा चित्रशिल्पों में स्त्रियों के पदाघात से अशोक वृक्ष के पुष्पित होने की बहुत चर्चा है। इसके बाद बकुल वृक्ष के दोहद का उल्लेख है। बकुल स्त्रियों की मुखमदिरा से सिंचकर पुष्पित होता है। कालिदास के ग्रंथों में अशोक और बकुल इन दो वृक्षों के दोहद का उल्लेख मिलता है।