लिंकन इस दौरान बार्ट्स को ढुंढ़कर मार डालता है जबतक की उसे मैरी का पता नहीं चलता। मरने से पहले, बार्ट्स एक रहस्य स्टर्गेस के पिशाच होने का बारे में बताता है। लिंकन जल्द ही स्टर्गेस से सामना करता है, वह अपने पिशाच बनने की वजह बताता है, कि एक सदी पहले उसे और उसकी बीवी पर एडम ने हमला किया और काट खाया। चुंकि हेनरी की बीवी की रूह साफ थी, सो इस दंश ने उसकी जान ले ली, लेकिन स्टर्गेस की आत्मा पतित होने के कारण वह पिशाच बन गया और एडम और दूसरे पिशाच को नुकसान ना पहुँचा पाने की वजह बताई। । स्टुर्गेस अब इसी तरह पिशाच शिकारी के गुर सीखता है, इस आशा से कि वह एडम को तबाह कर डालेगा।