भारतीय अनुबंध अध्याय VI अधिनियम, 1872 अनुबंध के उल्लंघन के लिए उपलब्ध उपचार के बारे में चर्चा करता है। अनुबंध के उल्लंघन के लिए मुआवजे के मामले हर अधिनियम है में से एक को 73 वर्ष की एस आधार पर के साथ निपटा. 74 में एक विशेष मामले जहां अनुबंध के उल्लंघन पर पैसे की राशि एक के लिए भुगतान के अनुबंध में ही अनुबंध के लिए किसी अन्य शर्त शामिल है या दंड, एस द्वारा प्रतिपादित सिद्धांत के अतिरिक्त भी किया जाएगा लागू किया है और कहा कि भले ही क्यों की राशि अनुबंध में निर्धारित की गई, उल्लंघन से पीड़ित पार्टी अनुबंध में हकदार केवल करने के लिए उचित मुआवजा तय कर दी जो, होगा, लेकिन नहीं इतनी राशि से अधिक. चाहे वह खण्ड होना एक अनुबंध में शामिल कोई भी नहीं है जो अनुबंध एक है यह तय कर दी है जो एक है कि क्या योग या पैसे के रूप में अनुबंध के उल्लंघन के किया जा रहा है देय पर, अनुबंध के उल्लंघन की शिकायत पार्टी क्षति सफलतापूर्वक कर सकते हैं दावा नहीं मुआवजा जब तक की वह नुकसान से बाहर बनाता है भंग जैसे referable करने के लिए. उचित मुआवजा होगा का सबसे अच्छा उपाय निरंतर पाठ्यक्रम की क्षति या हानि वास्तविक होने की हद तक. अगर नुकसान या क्षति की वास्तविक सीमा निरंतर मुआवजा उचित है सक्षम किया जा रहा है की मात्रा निर्धारित करने के लिए साबित कर दिया कि न्यायालय के मार्गदर्शन के लिए सुरक्षित प्रदान करता है एक.