एक यूक्रेनी हर्बल उत्पाद पर कई छोटे, खुले लेबल चिकित्सकीय परिक्षण किये गए हैं, जिससे टीबी के रोगियों में आशाजनक परिणाम सामने आये हैं. जिन रोगियों में TB/HIV दोनों का संक्रमण है, उन रोगियों में भी यह लाभकारी है। डीज्हेरेलो/ इम्यूनोएक्सल के खुले लेबल परीक्षण भी उन रोगियों में फायदेमंद साबित हुए हैं, जिनमें टीबी की कई दवाओं के लिए प्रतिरोध पाया जाता है और जिनमें दवाओं के लिए व्यापक प्रतिरोध पाया जाता है। ऑस्ट्रेलिया के स्टर्लिंग प्रोडक्ट्स लिमिटेड ने नाइजीरिया में दवा प्रतिरोधी टीबी और TB/HIV परीक्षणों पर और अधिक काम किये जाने की घोषणा की है।