कृत्रिम गर्भाधान के प्रयोग द्वारा उत्पन्न भ्रूणों का, आरोपण-पूर्व आनुवंशिक निदान के इस्तेमाल से HD के लिए आनुवंशिक परीक्षण किया जा सकता है। इस तकनीक का, जिसमें एकल कोशिका को 4 से 8 कोशिका वाले भ्रूण से निकाला जाता है और फिर आनुवंशिक असामान्यता के लिये उसकी जांच की जाती है, बाद में यह सुनिश्चित करने के लिए उपयोग किया जा सकता है कि प्रभावित HTT जीन वाले भ्रूणों का आरोपण न किया जाए और इससे किसी भी संतान में यह रोग प्रवेश नहीं कर पाएगा. गर्भाशय में विकसित होने वाले भ्रूण या विकसित हो चुके भ्रूण का प्रसवपूर्व रोग-निदान भी संभव है।