संज्ञानात्मक क्षमताएं उत्तरोत्तर क्षतिग्रस्त होती हैं। विशेष रूप से कार्यकारी प्रयोजन प्रभावित होते हैं जिनमें शामिल हैं आयोजना, संज्ञानात्मक नम्यता, अमूर्त चिंतन, आदेश अधिग्रहण, समुचित कार्य प्रवर्तन और अनुचित कार्यों की मनाही. यह रोग जैसे-जैसे बढ़ता है, स्मृति का ह्रास की ओर झुकाव नज़र आने लगता है। प्राप्त रिपोर्टों के अनुसार ये अल्पकालीन स्मृति क्षय से लेकर दीर्घकालिक स्मृति की समस्याओं तक व्यापक रूप से फैली हुई हैं, जिनमें शामिल है प्रासंगिक, कार्यविधिक और कार्यसाधक स्मृति का अभाव. संज्ञानात्मक समस्याएं समय के साथ बिगड़ती जाती हैं, जो अंततः मनोभ्रंश में परिणत होती है। क्षीणता के इस नमूने को मस्तिष्कप्रांतस्था संबंधी मनोभ्रंश कहा गया है, ताकि इसे अवप्रांतस्थीय मनोभ्रंश संलक्षण से अलग पहचाना जा सके, उदा. अल्ज़ाइमर रोग.