बंदी प्रत्यक्षीकरण के प्रादेश के फैसले का अर्थ है कि कैदी के कारावास की वैधता को निर्धारित करने के लिए उसे अदालत में लाया जाता है। हालांकि, प्रादेश को तुरंत जारी करने और संरक्षक द्वारा इसे वापस करने के इंतज़ार की बजाय इंग्लैंड में आधुनिक अभ्यास के तहत यह होता है कि मूल आवेदन के बाद एक सुनवाई होती है जिसमें दोनों दल मौजूद होते हैं ताकि बिना कोई प्रादेश जारी किए निरोध की वैधता का निर्णय हो सके. अगर निरोध को अवैध पाया जाता है तो, कैदी को आमतौर पर रिहा कर दिया जाता है या अदालत के आदेश द्वारा उसे उसके समक्ष बिना पेश किये जमानत मिल जाती है। राज्य द्वारा कैद किये गए व्यक्तियों के लिए यह भी संभव है कि वे न्यायिक समीक्षा के लिए याचिका कर सकें और गैर-राज्य संस्थाओं द्वारा कैद किये गए व्यक्ति निषेधाज्ञा के लिए आवेदन कर सकते हैं।