फ़िल्म "अब्राहम लिंकन: वैम्पायर हंटर" की पहली घोषणा मार्च 2010 में की गई जब टिम बर्टन तथा बेक्मैम्बेताॅव ने मिलकर फ़िल्म का अधिकार खरीदा और इसके विकास प्रबंधन लेकर एकजुट हुए। वहीं मूल उपन्यासकार, सेथ ग्राहेम-स्माइथ, को पटकथा लिखने के लिए नियुक्त किया गया। फाॅक्स स्टुडियो ने लगभग बाकी कंपनी स्टुडियो को पछाड़ते अक्टूबर माह तक इसके अधिकार खरीद लिए। जनवरी 2011 में, बेक्मैम्बेताॅव को बतौर निर्देशक और वाॅकर को अब्राहम लिंकन की भूमिका दी गई। जिसमें उन्हें यह शीर्षक रोल एड्रिएन ब्राॅडी, जाॅश लुकास, जेम्स डी'एर्की तथा ऑलिवर जैकसन-कोहेन को पीछे छोड़ देने पर मिला।अतिरिक्त अदाकारों की कास्टिंग फरवरी माह तक संपूर्ण हुई। मार्च 2011 को फ़िल्मांकन का काम लुइज़ियाना से शुरू की गई। फ़िल्म का बजट $69 करोड़ का था तथा इसका निर्माण थ्रीडी फाॅर्मेट पर किया गया।