सर्वाधिक विशेष प्रारंभिक शारीरिक लक्षण हैं कोरिया कहलाने वाली झटकेदार, अनियमित और अनियंत्रित चाल. कोरिया शुरूआत में सामान्य बेचैनी, अनजाने में प्रवर्तित या असंपूर्ण छोटी गति, समन्वय की कमी, या धीमे झटकेदार नेत्र संचलन के रूप में प्रदर्शित होती है। ये छोटी गतिजनक असामान्यताएं आम तौर पर कम से कम तीन वर्षों में गतिजनक शिथिलता के स्पष्ट संकेत के रूप में पहले दिखाई देती हैं। विकार की प्रगति के साथ-साथ अकड़न, छटपटाहट सहित गति या असामान्य भंगिमा जैसे लक्षण स्पष्ट रूप से प्रकट होते हैं। यह इसका संकेत हैं कि गति के लिए जिम्मेदार मस्तिष्क की प्रणाली प्रभावित हो गई है। मनोप्रेरक कार्य इस प्रकार बहुत ज़्यादा बिगड़ती जाती है कि ऐसा हर कोई कार्य प्रभावित होता है, जिसमें मांसपेशी का नियंत्रण अपेक्षित हो. आम परिणाम हैं शारीरिक अस्थिरता, चेहरे के असामान्य हाव-भाव और चबाने, निगलने और बोलने में कठिनाई. खाने में कठिनाइयों की वजह से आम तौर वज़न घट जाता है और इससे कुपोषण हो सकता है। नींद की गड़बड़ी भी इससे जुड़े लक्षणों में शामिल है। जुवेनाइल HD इन लक्षणों से थोड़ा अलग है जो आम तौर पर तेजी से पनपता है और यदि मौजूद हो, तो प्रमुख लक्षण के रूप में कुछ समय के लिए ऐंठन लिए हुए कोरिया प्रदर्शित होता है। जब्ती भी इस प्रकार के HD का आम लक्षण है।