कई पथों की पहचान की गई है जिनके द्वारा mHtt कोशिका की मृत्यु का कारण बन सकता है। इनमे शामिल हैं: संरक्षिका प्रोटीन पर प्रभाव, जो प्रोटीन को बिखरने और बिखरे हुए प्रोटीन को हटाने में सहायक होते हैं; कास्पासेस के साथ अन्तःक्रिया, जो कोशिकाओं को हटाने की प्रक्रिया में भूमिका निभाते हैं; तंत्रिका कोशिकाओं पर ग्लूटमाइन का विषाक्त प्रभाव; कोशिकाओं के भीतर ऊर्जोत्पादन की क्षति; और जीन के प्रकटन पर प्रभाव. रेस नामक प्रोटीन के साथ अन्तःक्रिया के कारण mHtt का कोशिकाओं पर विषाक्त प्रभाव बड़ी मजबूती से बढ़ताहैं, जो मुख्यतः स्ट्रिएटम में प्रकट होता है। पाया गया कि रेस mHtt के सूमोयलेशन को प्रेरित करती है, जो प्रोटीन पिंड को तोड़ देती है-कोशिका संवर्धन अध्ययनों ने जताया कि असमुच्चित रूप से पिंड कम विषाक्त हैं।