बैंक ऑफ अमेरिका ने 16 जनवरी 2009 को फ़ेडरल बेलआउट में ट्रबल्ड एसेट रिलीफ़ प्रोग्राम के जरिये अमेरिकी सरकार से यूएस $20 बिलियन की राशि प्राप्त की और साथ ही कंपनी में हुए संभावित नुकसानों के मद्देनज़र यूएस $118 बिलियन की गारंटी भी प्राप्त की. यह राशि 2008 के फॉल में के जरिये उन्हें दी गयी यूएस $25 बिलियन के अतिरिक्त थी। यह अतिरिक्त भुगतान यूएस सरकार के साथ हुई उस डील का हिस्सा था जो संकटग्रस्त निवेश फ़र्म मेरिल लिंच के साथ बैंक ऑफ अमेरिका के विलय की सुरक्षा के लिये दिया गया था। तब से, यूएस कांग्रेस के सदस्यों ने इस राशि को खर्च किये जाने को लेकर अपनी विचारणीय चिंता जाहिर की थी, विशेषकर जब से कुछ प्राप्तकर्ताओं पर इस बेलआउट राशि के दुरुपयोग का आरोप लगाया गया था। बैंक के सीईओ, केन लेविस ने यह दावा करते हुए कहा “हम अब भी उधार ले रहे हैं और हमें टीएआरपी प्रोग्राम के कारण ही और अधिक ऋण लेना पड़ रहा है।" हालांकि, अमेरिकी प्रतिनिधि सभा के सदस्य संशय में थे और ऋण के आवेदकों को ऋण देने से मना किया जा रहा था और क्रेडिट कार्ड धारक अपने कार्ड खातों पर कड़ी शर्तों का सामना कर रहे थे। 