आधारिक गंडिका को दो प्रकार से क्षतिग्रस्त किया जा सकता है: प्रत्यक्ष और परोक्ष रूप से. सीधे मार्ग में, कम न्यूरोट्रांस्मीटरों को आंतरिक ग्लोबस पैलीडस भेजे जाते हैं, जो इसे अवरोध में कमी के रूप में समाविष्ट कर लेते है, जिसके द्वारा सामान्य से अधिक न्यूरोट्रांस्मीटर मुक्त होते हैं। चेतक, जो असंख्य न्यूरोट्रांस्मीटर प्राप्त करते हैं, निरोधक हो जाते हैं और इस प्रकार गतिजनक प्रांतस्था को कम न्यूरोट्रांस्मीटर भेजता है।अंततः, गतिजनक प्रांतस्था कम उत्तेजित होती है और गति सामान्य से कम होती है। अप्रत्यक्ष मार्ग बाह्य ग्लोबस पैलीडस द्वारा कम न्यूरोट्रांसमीटर की प्राप्ति से शुरू होता है और बदले में, इसके प्रति प्रतिक्रया कम हो जाती है क्योंकि कम प्रतिरोध वाला संकेत अधिक न्यूरोट्रांस्मीटर जारी करता है। उपचेतक नाभिक, जो बाह्य ग्लोबस पैलीडस से संकेत प्राप्त करता है, IGP को, प्राप्त अधिक न्यूरोट्रांस्मीटर के बदले कम न्यूरोट्रांस्मीटर जारी करता है। अब IGP काफी निरोधक होते हैं क्योंकि STN का कार्य IGP को उत्तेजित करना हैं और इसलिए IGP कम न्यूरोट्रांस्मीटर जारी करता है। इस सन्दर्भ में, चेतक द्वारा कम न्यूरोट्रांस्मीटर अभिग्रहण को कम अवरोध माना जाता है। अंत में, गतिजनक प्रांतस्था अधिक न्यूरोट्रांस्मीटर प्राप्त करती है और अतिउत्तेजित हो जाती है, जिससे झटकेदार हरकतें पैदा होती है, जो कोरिया में सामान्य है। क्योंकि स्ट्राएटम में दो भिन्न प्रकार के न्यूरॉन होते हैं, एक भिन्न प्रकार का न्यूरॉन, जो अलग तंत्रिकाक्ष और पार्श्वतंतु से लक्षित होता है, प्रत्येक मार्ग में उत्तेजित होता है और इस प्रकार दोनों एक साथ चल सकते हैं। आम तौर पर अप्रत्यक्ष मार्ग पहले प्रभावित होता है, जिसके कारण कोरिया पहले लक्षणों में से एक है, लेकिन अंततः, दोनों प्रकार के न्यूरॉन मर जाते हैं और गति काफी सीमित हो जाती हैं।