हालांकि कुछ टकीला, परिवार के स्वामित्व वाले ब्रांड बन कर रह गए हैं, तथापि सर्वाधिक विख्यात टकीला ब्रांड, बड़ी बहुराष्ट्रीय कंपनियों के स्वामित्व में हैं। यद्यपि, मेक्सिको में क़रीब 100 से भी अधिक ऐसे शराब बनाने के कारख़ाने हैं, जो टकीला के नौ सौ से भी अधिक ब्रांड बनाते हैं और 2,000 से अधिक ब्रांड नाम पंजीकृत किए जा चुके हैं । इस वजह से, टकीला के प्रत्येक बोतल पर एक क्रम संख्या अंकित किया जाता है, जिसमें टकीला का उत्पादन करने वाले शराब कारख़ाने का उल्लेख होता है। शराब बनाने के अनेक कारख़ानों की मौजूदगी के कारण, टकीला के कई ब्रांडों का उत्पादन एक ही स्थान से होता है।