हाल ही में, सामान्य वंश के लिए जीवों के बीच जैव रासायनिक समानता के अध्ययन से आये हैं। उदाहरण के लिए, सभी जीवित कोशिकाएं न्यूक्लियोटाइड और एमिनो एसिड के समान मूलभूत सेट का उपयोग करती हैं। आणविक आनुवंशिकी के विकास ने जीवों के जीनोम में विकास का रिकॉर्ड प्रकट किया है: डेटिंग जब म्यूटेशन द्वारा निर्मित आणविक घड़ी के माध्यम से प्रजातियां अलग हो जाती हैं। उदाहरण के लिए, इन डीएनए अनुक्रम की तुलना में पता चला है कि मनुष्य और चिंपांजियों में उनके जीनोमों का 98% हिस्सा है और उन कुछ क्षेत्रों का विश्लेषण करते हैं जहां वे भिन्न होते हैं, इन प्रजातियों के सामान्य पूर्वज के अस्तित्व पर प्रकाश डालने में मदद मिलती है