रोग के लक्षण व्यक्तियों और एक ही परिवार के सदस्यों के बीच भी अलग-अलग हो सकते हैं, लेकिन अधिकांश लोगों में लक्षणों की प्रगति एक जैसी होती है। प्रारंभिक लक्षण हैं समन्वय की सामान्य रूप से कमी और एक अस्थिर चाल. रोग जैसे-जैसे बढ़ता है, वैसे-वैसे मानसिक क्षमताओं में ह्रास और व्यवहार तथा मनोविकार संबंधी समस्याओं के साथ-साथ बिना ताल-मेल वाली, झटकेदार शारीरिक गति प्रकट होने लगती है। शारीरिक क्षमताएं धीरे-धीरे तब तक अवरुद्ध हो जाती हैं जब तक कि समन्वित गति मुश्किल हो जाती है और मानसिक क्षमताओं का ह्रास होते हुए आम तौर पर वह मनोभ्रंश में बदल जाती है। न्यूमोनिया, हृदय रोग और गिरने से पहुंचने वाली शारीरिक चोट जैसी जटिलताएं जीवन की संभावना को लक्षणों के प्रारंभ होने के बाद लगभग बीस वर्षों तक समेट देती है। HD के लिए कोई इलाज नहीं है और बीमारी के बाद के चरणों में पूरे समय देखभाल की आवश्यकता होती है, लेकिन इसके लक्षणों में से कुछ के प्रति राहत देने के लिए उपचार सामने आ रहे हैं।