अप! एक दोहरे एल्बम के रूप में रिलीज़ किया गया था जिसमें तीन अलग अलग डिस्क थे - पॉप, कंट्री और अंतर्राष्ट्रीय । उत्तर अमेरिकी बाजारों के लिए पॉप डिस्क को कंट्री डिस्क के साथ और अंतर्राष्ट्रीय बाज़ारों के लिए पॉप डिस्क के साथ वर्ल्ड म्यूज़िक डिस्क रखा गया था। अप! को रोलिंग स्टोन नामक पत्रिका ने पांच में से चार सितारे दिए और इसने पहले ही हफ्ते में 874,000 की बिक्री करते हुए बिलबोर्ड एल्बम चार्ट पर सीधे #1 पर शुरुआत की. यह पांच हफ़्तों तक शीर्ष पर बना रहा। अप! जर्मनी में #1 पर, ऑस्ट्रेलिया में #2 पर तथा ब्रिटेन और फ्रांस में शीर्ष पांच पर पहुंचा। जर्मनी में अप! को 4X प्लेटिनम प्रमाणित किया गया और यह डेढ़ वर्षों तक शीर्ष 100 में बना रहा.