परिषद क्रिकेट, अंपायर के फैसले की समीक्षा प्रणाली को सार्वभौमिक के आवेदन पर बीसीसीआई द्वारा विरोध के कारण जून 2012 के रूप में खेलने वाले देशों के बीच आम सहमति हासिल करने में विफल। यह खेलने वाले देशों के आपसी समझौते के अधीन लागू किया जाना जारी रहेगा। जुलाई 2012 में आईसीसी डीआरएस प्रौद्योगिकी के उपयोग के बारे में संदेह दूर करने के लिए बीसीसीआई को, एक प्रतिनिधिमंडल गेंद पर नज़र रखने के डॉ एड रोस्टेन, कंप्यूटर दृष्टि और प्रौद्योगिकी पर एक विशेषज्ञ द्वारा किए गए शोध को दिखाने के लिए भेजने का फैसला किया। 