रिपोर्ट किए गए तंत्रिका-मनोविकार के प्रकट रूप हैं व्यग्रता, अवसाद, भावनाओं की अभिव्यक्ति में कमी, अहंकेंद्रिता, आक्रामकता और बाध्यकारी व्यवहार, जो बाद में लत पैदा कर सकता है या और बिगाड़ सकता है जिसमें शामिल हैं मदिरापान, जुआ और अतिकामुकता. दूसरे व्यक्ति के नकारात्मक भाव को पहचानने में परेशानियां भी देखी गई हैं। अध्ययनों के बीच इन लक्षणों की व्यापकता में भी काफ़ी अस्थिरता पाई गई, जहां आजीवन मनोरोग विकारों के प्रसार के लिए अनुमानित दर 33% और 76% के बीच रहे हैं। अनेक पीड़ितों और उनके परिजनों के लिए ये लक्षण इस रोग के सबसे दुखदायी पहलू हैं, जो अक्सर दैनंदिन क्रियाकलाप को प्रभावित करते हैं और संस्थाकरण के लिए कारण गठित करते हैं। सामान्य लोगों की अपेक्षा इनमें आत्महत्या के विचार और आत्महत्या के प्रयास अधिक होते हैं।