लिंकन तब मैरी से विवाह करता है और दास प्रथा के उन्मूलन की चुनावी प्रचार के तौर पर, अपना राजनीतिक पेशा शुरू करता है। स्टुर्गेस यह आगाह लिंकन से करता है कि इस गुलामी कारोबार की बागडोर उन्हीं पिशाच के हाथों हैं, जोकि गुलाम उन पिशाचों की खुराक है, यदि लिंकन दखलांदजी करता है, तो पिशाच इसका बदला जरूर लेंगे। आखिरकार लिंकन चुनाव जीतने बाद संयुक्त राष्ट्र अमेरिका का राष्ट्रपति बनते हैं, वह व्हाइट हाउस में मैरी और अपने बेटे, विलियम वैलैस लिंकन के साथ बस जाते हैं। पर इन्हीं दौरान विलियम को वैडोमा शिकार बना लेती है और वह मारा जाता है।