इसलिए एक रोजगार बंधन बांड जैसे प्रवर्तनीय है में हस्ताक्षर करने से पहले भारत और, यह समझदारी है इसे समझने की दृष्टि से संबद्ध शर्तों और. कंपनियों में शामिल होने के बाद एक बहुत बांड के बारे में विलाप, के लोग हैं। उन लोगों को कंपनी के लिए समझते हैं कि वे हमेशा से मना किया है विकल्प की पेशकश में शामिल होने और नहीं करने के लिए. एक इनमें नए के द्वारा कहा गया है कारण मुख्य है कि कंपनी का काम तकनीकी "नहीं किया था उन्हें प्रदान अच्छा है". कंपनियों के काम कभी नहीं वादा विशिष्ट देने के लिए प्रौद्योगिकी और न ही वे वादा विशिष्ट किसी को तैनात करने में. वैसे भी इस तरह के अधिकांश उन पालना है जो लोगों कोड लाइनों सकता है नहीं की लिखने के कुछ अच्छे मूल रूप से भी. किसी भी कंपनी के आईटी संसाधनों का एक बहुत खर्च करता है पैसे के लिए ट्रेन और किराया. यह मूल रूप से अपने हितों की है गार्ड उनके सही करने के लिए स्व. अगर हम रोजगार में परिस्थितियों और शर्तों को मानता नहीं, कुछ नहीं रोकता की पेशकश को स्वीकार करने से हमें. यह स्वीकार करते हैं हमें की पेशकश नहीं के बारे में, पर हस्ताक्षर तो पालना और बांड. 