तमिल भोजन समूह चार अतिव्यापी श्रेणियों के तहत हैं। पहले व्यंजन जो आवश्यक रूप से चावल के साथ मिश्रित होते हैं; विभिन्न कुज्हम्बू, सांभर, परुप्पू, रसम, थायिर, कदैयाल्स और पसंद जो इस वर्ग में आते हैं। दूसरे वर्ग में; कूटू, करी, पोरियल, अचार, पापड़ जैसे व्यंजन जो इस मिश्रण के साथ खाए जाते हैं। तीसरे वर्ग में हल्के नाश्ते; जैसे बड़े, वोंडा, बाज्जी, सूप, तरह-तरह की चटनियाँ, थायिर पचडी और इसी प्रकार की कई चीजें हैं। चौथी श्रेणी में आमतौर पर गरिष्ट, मीठे व्यंजन है जो मिठाई के रूप में परोसे जाते हैं; पायसम, खीर, केसरी और भारतीय मिठाईयाँ जो इस वर्ग में आती हैं।