31 मार्च 2008 को, फर्स्ट शोइंग ने नयी मपेट फिल्म के सम्बन्ध में विस्तार प्रकट किये. कमिंग सून ने भी ऐसी ही खबर दी. जेसन सीगेल के साथ एक साक्षात्कार के बाद, फर्स्ट ने घोषणा की कि "यह अविश्वसनीय ढंग से प्राचीन शैली को होगी, इसमें जाने पहचाने कठपुतली पात्र एक पुराने थियेटर को बचाने की कोशिश में होंगे. द डेंजर? एक बुरा पात्र इस जगह को नष्ट कर देना चाहता है जिससे कि वह इसके नीचे से तेल प्राप्त कर सके." सीगेल ने कहा कि वह इस परियोजना को लेकर बहुत उत्साहित हैं, यह भी कहा कि, "मुझे वह समय याद आ रहा है जब मै 10 वर्ष का था और मेरे लिए कर्मिट ही टॉम हैंक्स था। कर्मिट वास्तविक आम आदमी जैसा है और मुझे याद है कि मै अपने माता-पिता के साथ पुराना मपेट्स देखता था और उसमें पीटर सेलर्स और उनके जैसे और लोगों को देखा करता था। मै हमेशा ही अपने पूरे घर में मपेट्स के चित्र और उनकी छोटी मूर्तियां लगाया करता था। अब जब मै इसकी कहानी लिखने वाला हूं, तो मुझे ऐसा लग रहा है जैसे कि मेरे सभी सपने सच होने वाले हैं।इस फिल्म में मुख्यतः कई प्रमुख कठपुतलियां दिखायी पड़ेंगी. D23 एक्सपो में यह घोषणा कि गयी कि इसका शीर्षक द चीपेस्ट मपेट मूवी एवर मेड होगा. बाद में इसका शीर्षक द ग्रेटेस्ट मपेट मूवी ऑफ ऑल टाइम बताया गया। जनवरी 2010 में ने फिल्म के निर्देशन के लिए उन्हें अनुबंधित किया।