HD की प्रक्रिया के अनुसंधान में Htt की कार्यप्रणाली को पहचानने, उससे किस प्रकार mHtt भिन्न है या उसमें दखल देती है, तथा उसके द्वारा उत्पन्न मस्तिष्क विकृति पर ध्यान केंद्रित किया जाता है। अधिकांश अनुसंधान पशुओं पर किए जाते हैं। उपयुक्त पशु मॉडल, रोग पैदा करने की मूल प्रक्रिया को समझने और दवा के विकास के प्रारंभिक दौर की सहायता के लिए महत्वपूर्ण हैं। रासायनिक प्रेरण द्वारा HD-सदृश लक्षणों को दर्शाने के लिए चूहों और बंदरों का प्रयोग किया गया था, लेकिन उन्होंने रोग के प्रारंभिक लक्षणों की नक़ल नहीं दर्शाई. हनटिंग्टन जीन की पहचान के बाद से, HD-सदृश संलक्षणों को दर्शाने वाले ट्रांस्जेनिक प्राणियों को जीन में CAG आवृत्ति व्याप्ति द्वारा उत्पन्न किया जा सकता है। जब जीन प्रकट हो रहा हो तो निमेटोड कीड़े भी एक मूल्यवान मॉडल प्रदान करते हैं। 