लक्षणों के दिखने की शुरूआत से HD में जीवन प्रत्याशा सामान्यतः लगभग बीस वर्ष है। जीवन के लिए जोखिमपूर्ण अधिकांश जटिलताएं मांसपेशीय समन्वय मुद्दों से पैदा होती हैं और कुछ हद तक व्यवहार में परिवर्तनों के कारण, जो संज्ञानात्मक क्रियाओं से पैदा होती हैं। HD से पीड़ित लोगों में एक तिहाई लोगों की मृत्यु निमोनिया के कारण होती है, जो इसका सबसे बड़ा जोखिम है। जैसे-जैसे तालमेल वाली गतिविधियों में कमी आती जाती है, फेफड़ों को साफ़ करने में कठिनाई और खाने या पीने से श्वास लेने में कठिनाई के वर्धित जोखिम के कारण निमोनिया का खतरा बढ़ जाता है। दूसरा सबसे बड़ा जोखिम हृदय रोग है, जो लगभग एक चौथाई HD के रोगियों की मृत्यु का कारण बनता है। मौत का अगला सबसे बड़ा कारण आत्महत्या है, जिसकी वजह से लगभग 7.3% HD पीड़ित लोग अपनी जान ले लेते हैं, जबकि लगभग 27% ऐसा करने का प्रयास करते हैं। यह स्पष्ट नहीं है कि आत्महत्या के विचार किस हद तक मनोवैज्ञानिक लक्षणों से प्रभावित होते हैं, क्योंकि इसे एक व्यक्ति द्वारा अपने जीवन पर नियंत्रण रखने की भावना को बनाए रखने या बीमारी की अंतिम अवस्था से बचने की प्रतिक्रिया माना जा सकता है। घुटन, गिरने से लगने वाली शारीरिक चोट और कुपोषण अन्य संबद्ध जोखिम हैं।