1968 में, अपनी पत्नी के परिवार में HD का पता लगने के बाद, डॉ॰ मिल्टन वेक्स्लर, अनुसंधान के समन्वय और समर्थन से आनुवंशिक बीमारियों का इलाज करने के उद्देश्य से वंशानुगत रोग संस्थान प्रारंभ करने के लिए प्रेरित हुए थे। संस्थान और डॉ॰वेक्स्लर की बेटी नैन्सी वेक्स्लर, वेनेज़ुएला के उस अनुसंधान दल के मुख्य अंश थे जिसने HD जीन की खोज की थी। जब HDF का गठन हुआ, तो लगभग उसी समय मार्जोरी गुथरी ने अपने पति वूडी गुथरी की HD की समस्याओं से मौत के बाद हनटिंग्टन रोग से जूझने के लिए एक समिति के गठन में मदद की. तब से लेकर अब तक, विश्व भर के कई देशों में समर्थन और अनुसंधान संगठनों का गठन हुआ है, जिन्होंने HD के प्रति सार्वजनिक जागरूकता बढ़ाने में मदद की है। इनमें से अनेक, अंतर्राष्ट्रीय हनटिंग्टन संस्था और यूरो HD नेटवर्क जैसे संगठनों के साथ सहयोग करते हैं। कई सहायता संगठन वार्षिक HD जागरूकता कार्यक्रम रखते हैं, जिनमें से कुछ उनकी संबद्ध सरकारों द्वारा समर्थित हैं। उदाहरण के लिए, अमेरिका की सीनेट ने 6 जून को राष्ट्रीय "हनटिंग्टन रोग जागरूकता दिवस" घोषित किया है।