चेन्नई के वासी को अंग्रेज़ी में चेन्नैयाइट और हिन्दी में प्रायः मद्रासी कह दिया जाता है। 2001 में भारत की जनगणना के अनुसार चेन्नई शहर की जनसंख्या 43.4 लाख थी जबकि कुल महानगरीय जनसंख्या 70.4 लाख थी। 2006 की अनुमानित महानगरीय जनसंख्या 45 लाख आयी है। 2001 में शहर का जनसंख्या घनत्व 24,682 वर्ग कि॰मी॰ था, जबकि महानगरीय क्षेत्र का घनत्व 5,922 प्रति वर्ग कि॰मी॰ था, जिससे यह विश्व के सर्वोच्च जनसंख्या वाले शहरों में गिना जाने लगा। यहां का लिंग अनुपात 951 स्त्रियां/1000 पुरुष है, जो राष्ट्रीय औसत 944 से कुछ अधिक ही है। शहर की औसत साक्षरता दर 80.14% है, जो राष्ट्रीय औसत दर 64.5% से कहीं अधिक है। नगर में झुग्गी-झोंपड़ी निवासियों की जनसंख्या भारत के अन्य महानगरों के मुकाबले चौथे स्थान पर आती है, जिसमें 8,20,000 लोग लोग हैं। यह संख्या भारत की कुल जनसंख्या का 5% है। 2005 में शहर में अपराध दर 313.3 प्रति 1 लाख व्यक्ति थी, जो भारत के सभी प्रधान शहरों में हुए अपराधों का 6.2% है। ये आंकड़े 2004 से 61.8% बढ़े हैं।