CREB-बाध्यकारी प्रोटीन, एक प्रतिलेखन कारक, कोशिकाओं के कार्य करने के लिए महत्वपूर्ण है, क्योंकि सह-उत्प्रेरक के रूप में प्रवर्तकों की सार्थक संख्या में यह अस्तित्व मार्ग के लिए जीन का प्रतिलेखन शुरू करते हैं। इसके अलावा, CBP का निर्माण करने वाले अमीनो एसिड में एक स्ट्रिप 18 ग्लूटामाइन शामिल है। इस प्रकार, CBP पर ग्लूटमाइन सीधे Htt श्रृंखला पर वर्धित संख्या के साथ ग्लूटमाइन से अन्तःक्रिया करता है और CBP अपनी नाभिक के पास की आम स्थिति से हटा दिया जाता है। विशेष रूप से, CRB में एक असीटलट्रांस्फ़रेस कार्यक्षेत्र शामिल होता है, जिसने स्टेफ़न और साथियों द्वारा किए गए एक प्रयोग में यह दर्शाया कि CBP में 51 ग्लूटमाइनों के साथ Htt एक्सन 1 इस कार्यक्षेत्र से बंधे हैं। उन व्यक्तियों के ऑटोप्सी किए गए मस्तिष्कों में भी, जिन्हें हनटिंग्टन रोग था, CBP की अविश्वसनीय मात्रा पाई गई। इसके अतिरिक्त, जब CBP अधिक प्रकट होता है, पॉलीग्लूटमाइन से प्रेरित मौत कम होती हैं, जो आगे यह दर्शाता है कि CBP सामान्य रूप से हनटिंग्टन रोग और न्यूरॉन में एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है।