नौ साल बाद, अपने पिता की मौत के बाद, बदले को लेकर बेचैन लिंकन अपनी कसम तोड़ डालता है, और डाॅक में इंतजार करते हुए बार्ट पर हमला करता है, पर बार्ट चुंकि एक पिशाच है वो उस पर फौरन ही हावी हो जाता है। हालाँकि, बार्ट उसे मार डालता, लिंकन की जान एक और अजनबी हेनरी स्टर्गेस बचा लेता है। सुबह उसकी बेहोशी हेनरी के घर पर खुलती है, और जहाँ स्टर्गेस बताता है पिशाच इस सदी में अपने अस्तित्व की नई दुनिया बनाना चाहते हैं और इसके बदले में वह लिंकन को वैम्पायर हंटर बनने का न्यौता देता है। लिंकन अपनी मंजूरी देता है और, एक दशक तक शिकार के गुर सीखते हुए, इस सफर में वह स्प्रिंगफील्ड, इलिनोइस से गुजरते हुए, संयुक्त राष्ट्र के कई शहरों में दहशत बन चुके पिशाचों का मुक़ाबला, अपनी माॅडिफाइड चांदी जड़ी हुई कुल्हाड़ी से करता। स्टर्गेस के मुताबिक अमेरिका में इस पाश्विक बीमारी फैलाने का मुख्य जड़ एडम नाम का वह प्राचीन पिशाच ही है जो न्यू ऑरलिन्स स्थित खेतिहर ज़मीनों का मालिक, अपनी बहन, वैडाॅमा के साथ रहता है। स्टर्गेस उन पिशाचों की एकमात्र कमजोरियों के बारे में लिंकन को बताता है, जो है चांदी, और इसके लिए वह बतौर तोहफा एक चांदी की जेब घड़ी देता है और उसके इस मुहिम में सफल होने की उम्मीद भी।