Superintendance of company vs Kirshna mugai में यह कहा गया था कि संयम के व्यापार में अनुबंध एक चुनता है जो कि एक के बाद एक भविष्य की पार्टी को प्रतिबंधित उसकी स्वतंत्रता इस तरह के साथ या पेशे में इस तरह के तरीके और पर ले जाने के लिए अपने व्यापार व्यापार, व्यक्तियों के रूप में वह. इस वर्ग का एक अनुबंध शून्य है प्रथम दृष्टया, लेकिन यह सबूत पर बाध्यकारी हो जाता है कि प्रतिबंध समुदाय में है न्यायोचित में से एक की दृष्टि से उचित जा रहा है के रूप में हालात और भी पार्टियां खुद को. सेवा पर प्रतिबंध की अवधि के दौरान प्रतियोगिताओं निष्ठा रहे हैं सामान्य रूप से वैध और का कर्तव्य है नौकर के आधार पर किया जा सकता से गर्भित कानून वास्तव में. मामलों में इस तरह के प्रतिबंध उचित है आम तौर पर, नियोक्ता के हित के लिए होने के संबंध में और के लिए वेतन की अवधि में प्रश्न करता है या नहीं किसी भी कारण मजदूरी एक अनुचित होगा कठिनाई प्राप्त करते हैं जो कर्मचारी के लिए. लेकिन अगर वाचा सेवाओं की समाप्ति के बाद संचालित करने के लिए, या है भी व्यापक रूप से यह शब्दों में, लागू करने के लिए न्यायालय मना सकते हैं। 