सन् 1818, किशोर अब्राहम लिंकन इण्डियाना में अपने माता-पिता के साथ रहता है, नैंसी और थाॅमस, जोकि दोनों जैक बार्ट्स के खेतों में पौधारोपण का काम करते थे। वहीं पर, लिंकन को एक गुलाम बेचनेवाली द्वारा अपने अफ्रीकी-अमेरिकी दोस्त, विलियम जाॅनसन की पिटाई देख मामले में बीच-बचाव करना पड़ता है। लिहाजा अपने ही बेटे के इस करतूतों से, थाॅमस को बर्खास्त कर दिया जाता है। उसी रात, लिंकन अपने घर पर बार्ट को चोरी-चुपे घुसकर, उसकी मां पर झपटते देखता है। नैंसी लगभग उसी रोज बिमार पड़ जाती है, जिसके तत्काल बाद उनका देहांत हो जाता है। थाॅमस नन्हें लिंकन को बताता है बार्ट ने ही उसकी मां को ज़हर दिया है, लेकिन उसे यह भी कसम दिलवाई जाती है कि वो उसकी मौत का बदला लेने की हिमाकत नहीं करेगा।