विभिन्न प्रकार के पशुओं में इस रोग के नमूने तैयार करना, जैसे कि 1996 में विकसित परा-उत्पत्तिमूलक चूहे ने बड़े पैमाने पर किए जाने वाले प्रयोगों को संभव बनाया. इन पशुओं में मनुष्यों की तुलना में अधिक तेजी से होने वाले चयापचय और अधिक छोटे जीवन-काल के कारण, प्रयोगों से परिणाम अधिक शीघ्रता से प्राप्त होते हैं जो शोध में तेजी लाते हैं। 1997 में mHtt खंडों के ग़लत बिखराव ने उनके द्वारा उत्पन्न किए जाने वाले नाभिकीय सम्मिलनों का पता लगाया. इन प्रगतियों ने रोग में शामिल प्रोटीन, संभाव्य औषधि उपचार, देखभाल की विधियों एवं स्वयं जीन के संबंध में उत्तरोत्तर विस्तृत शोध को जन्म दिया.