विकार के संबंध में शोध व्यवस्थित रूप से 20वीं सदी में जारी रहा, जिसने 1983 में एक प्रमुख महत्वपूर्ण खोज हासिल की जब संयुक्त राज्य अमेरिका-वेनेज़ुएला हनटिंग्टन रोग सहयोगी अनुसंधान परियोजना ने एक आकस्मिक जीन के सन्निकट स्थान का पता लगाया. यह 1979 में शुरू किए गए एक विस्तृत अध्ययन का परिणाम था, जिसने दो पृथक वेनेज़ुएलीय गांवों, यथा बैरैंक्विटास एवं लैगुनेटास पर ध्यान केंद्रित किया जहां असामान्य रूप से इस रोग का अत्यधिक प्रचलन था। अन्य नवोन्मेषों में, परियोजना ने DNA चिह्नांकन विधियों का विकास किया जो मानव जीनोम परियोजना को संभव बनाने में एक महत्वपूर्ण क़दम था। 1993 में शोध समूह ने वास्तविक आकस्मिक जीन को 4p16.3पर पृथक किया, जिसने इसे आनुवंशिक सहलग्नता विश्लेषण का उपयोग करते हुए हासिल प्रथम अलिंगसूत्र रोग अवस्थिति बनाया. उसी समय-सीमा में, जीन की लंबाई के प्रभावों से संबंधित अनीता हार्डिंग के शोध समूह के निष्कर्ष सहित, विकार की क्रियाविधि के संबंध में प्रमुख खोज किए जा रहे थे।