2010 में उन्होंने अब्बास टायरवाला की फ़िल्म झूठा ही सही में अपनी आवाज़ दी। 2010 की उनकी सबसे पहली सिलिज़ आई हेट लव स्टोरीज़ थी जिसमे उन्होंने सोनम कपूर के साथ कार्य किया था और इसका निर्देशन पुनीत मल्होत्रा व निर्माण करण जोहर ने किया था। फ़िल्म व्यापारिक दृष्टी से सफल रही। उनकी अगली फ़िल्म ब्रेक के बाद थी जिसका निर्देशन दानिश असलम ने व निर्माण कुणाल कोहली ने किया था किन्तु यह फ़िल्म बोज ऑफिस पर कामियाब नहीं हो पाई। इसके बाद खान ने अंग्रेज़ी भाषा की हास्य फ़िल्म देली बेली में भूमिका संभाली जिसका निर्देशन अभिनय देओ ने किया था। फ़िल्म समीक्षाओं व व्यापर की दृष्टी से बड़ी सफलता सिद्ध हुई। खान ने बाद में मेरे ब्रदर की दुल्हन में कटरीना कैफ के साथ भूमिका निभाई जिसे 9 सितंबर 2011 को रिलीज़ किया गया। फ़िल्म को मिली जुली प्रतिक्रिया मिली पर यह सफल रही।