उछलते घोड़े की यह आकृति बहुत पुरानी है और इसे प्राचीन सिक्कों पर भी देखा जा सकता है। एक पीले शील्ड पर एक इसी तरह का काला घोड़ा, स्टटगार्ट नामक जर्मन शहर का कोट ऑफ़ आर्म्स है। यह शहर मर्सिडीज़-बेंज़ की जन्मभूमि और ]] का डिजाइन ब्यूरो है। 1930 के दशक में ये दोनों अल्फ़ा और फेरारी के मुख्य प्रतिस्पर्धी थे। इस शहर का नाम, जर्मन शब्द जेस्टट के प्राचीन रूप, स्टटेंगार्टेन से उत्पन्न हुआ है जिसका अंग्रेज़ी अनुवाद, स्टड फार्म और इतालवी, स्क्यूडेरिया है। पोर्श ने वर्टेमबर्ग राज्य के प्रतीक के रूप में केंद्रित, अपने कॉर्पोरेट लोगो के रूप में स्टटगार्ट चिन्ह को भी शामिल किया है। बरैका के घोड़े की तरह, लेकिन फेरारी के कैवॉलिनो से अलग, स्टटगार्ट के रोसल की दोनों पिछली टांगे दृढ़तापूर्वक जमीन पर स्थिर हैं।