प्रत्येक मनुष्य में हनटिंग्टिन जीन होता है, जो हनटिंग्टिन प्रोटीन के लिए कूटबद्ध होता है। इस जीन का एक अंश ट्राइन्यूक्लियोटाइड आवृत्ति नामक आवृत्ति अनुभाग है, जिसकी लंबाई प्रत्येक व्यक्ति में अलग होती है और पीढ़ियों के बीच लंबाई में परिवर्तन हो सकता है। जब इस पुनरावृत्त अनुभाग की लंबाई कि‍सी नि‍श्चि‍त सीमा तक पहुंचती है, तो यह उत्परि‍वर्ती हनटिंग्टन प्रोटीन नामक प्रोटीन के एक परि‍वर्ति‍त रूप का उत्पादन करता है। इन प्रोटीनों के भि‍न्न कार्य ही रोगात्मक परि‍वर्तनों के कारण होते हैं, जो बदले में रोग के लक्षण पैदा करते हैं। हनटिंग्टन रोग उत्परि‍वर्तन आनुवंशि‍क रूप से प्रबल और लगभग पूर्णतः अंतर्वेधित है: व्यक्ति के किसी एक HTT जीन का उत्परिवर्तन रोग का कारण बनता है। यह लिंग के अनुसार नहीं, बल्कि जीन के पुनरावृत्त भाग की लंबाई के अनुसार वंशागत होता है और इसकी गंभीरता का भी यही कारण है, प्रभावित माता-पिता के लिंग से प्रेरित किया जा सकता है।