हनटिंग्टन जीन सामान्य रूप से एक प्रोटीन के लिए आनुवांशिक जानकारी प्रदान करता है, जो "हनटिंग्टन" कहलाता है। हनटिंग्टन जीन कोड का उत्परिवर्तन एक अलग प्रकार के प्रोटीन रूप का संकेत देता है, जिसकी उपस्थिति से मस्तिष्क के विशिष्ट हिस्से क्रमिक रूप से क्षतिग्रस्त होने लगते है। यह किस तरीके से होता है इसे अब तक पूरी तरह नहीं समझा जा सका है। आनुवंशिक परीक्षण विकास के किसी भी चरण में कराई जा सकती है, लक्षण की शुरुआत से पहले भी. किस उम्र में व्यक्ति को इस परीक्षण के लिए परिपक्व माना जाय, अपने बच्चों की जांच कराने के प्रति माता-पिता के अधिकार और परीक्षण परिणामों की गोपनीयता और प्रकटीकरण के संबंध में यह अनेक नैतिक बहसों को जन्म देती है। आनुवंशिक परीक्षण करवाने पर विचार करने वाले व्यक्तियों की सूचना और सहायता के लिए आनुवांशिक परामर्श का विकास हुआ है और यह अन्य आनुवंशिक प्रबल रोगों के लिए एक आदर्श बन गया है।