फ़िल्म "अब्राहम लिंकन: वैम्पायर हंटर" की मूलतः अक्टूबर 28, 2011 में 2डी तथा थ्रीडी में प्रदर्शित करने की तिथि निर्धारित की गई थी, जिसे बाद में जून 22, 2012 तक की तारीख तक जारी करने को धकेला गया। फ़िल्म का प्रिमियर जून 18 को न्यूयॉर्क सिटी में किया गया। अब्राहम लिंकन: वैम्पायर हंटर पहली गैर परंपरागत डेब्यु फ़िल्म है जिसकी स्क्रीनिंग मध्य एशिया में तैनात जवानों के लिए किया गया। फ़िल्म की स्क्रीनिंग युएसएस अब्राहम लिंकन, के नेवी एअरक्राफ्ट कैरियर पर सवार 1800 नाविकों के साथ दिखाई गई जिससे वर्जिनिया के न्यूपाॅर्ट न्यूज में पूरी तरह फेरबदल किया गया। स्क्रीनिंग दौरान फ़िल्म के अधिकांश कलाकार मौजूद थे जिनमें एंथनी मैकी, एरिन वैसन तथा बेंजामिन वाॅकर आदि थे, जिन्होंने अब्राहम लिंकन का ही भेष धरा था। इस स्क्रीनिंग की वजह से यह पहली बड़ी मोशन पिक्चर पहचानी गई जिसने संयुक्त राष्ट्र के सेवाकर्मियों एवं औरतों के बीच अपना डेब्यु दिया।