अब्राहम लिंकन : वैम्पायर हंटर वर्ष 2012 की अंग्रेजी भाषा में बनी, अमेरिकी डार्क फंतासी एवं एक्शन हाॅर्रर फ़िल्म है जिसका निर्देशन तैमुर बेक्मैम्बेताॅव ने किया है, जोकि 2010 की प्रकाशित इसी नाम की उपन्यास पर आधारित है। फ़िल्म की पटकथा भी मूल उपन्यास के लेखक, सिथ ग्राहैम-स्मीथ, ने सिमाॅन किनबर्ग के साथ लिखी है। अभिनेता बेन्जामिन वाॅकर फ़िल्म की शीर्षक भूमिका कर रहे हैं वहीं सह-भूमिकाओं में डाॅमिनिक कूपर, एंथोनी मैकी, मैरी एलिज़ाबेथ विन्सटीड, रुफ़ुस सेवेल और मार्टन सोकैस शामिल हैं। यह संयुक्त राष्ट्र के 16वें राष्ट्रपति, अब्राहम लिंकन की वास्तविक लोकछवि से इत्तर उपन्यास और इस फ़िल्म में उनके दूसरे गोपनीय रूप को एक पिशाच शिकारी की परिकल्पना की गई है।