अगर नुकसान या मात्रा का ठहराव की हानि संभव नहीं है, पार्टी है जो उल्लंघन के कारण का सामना करना पड़ा उपाय बिना नहीं है। वह उसे कर सकते हैं अभी भी अनुरोध कोर्ट को ही पुरस्कार के लिए उचित मुआवजा का आकलन और सामग्री उपलब्ध पर. एस 74 में शब्दों में एक मामले में जहां सीमा का वास्तविक नुकसान या सबूत या असमर्थ है नुकसान नहीं 'नुकसान या क्षति है कि क्या है या नहीं वास्तविक कारण जिससे गया है साबित करने के लिए' जोर दिया गया है कि रोजगार के लिए भी कर सकते हैं उचित मुआवजा दिया साबित कर दिया. यही कारण है कि अधिनियम के एस 74 जानबूझ कर कहा गया है कि क्या मुआवजा है होना करने के लिए उचित सम्मानित किया है। नुकसान में एक मामले में जहां के उल्लंघन की शिकायत पार्टी या हानि की भावना बनाए रखने की चोट में कानूनी अनुबंध है नहीं पड़ा है, वहाँ के लिए उसे कुछ भी नहीं है क्षतिपूर्ति करने के लिए, वहाँ सुधार करना है कुछ भी नहीं बदला है, या संतुष्ट. इसलिए, वह मुआवजे के हकदार होने के लिए नहीं किया जाएगा. 