ट्राइन्यूक्लियोटाइड आवृत्ति की लंबाई, शुरूआती अवधि में बदलाव और लक्षणों की प्रगति की दर के 60% के लिए जिम्मेदार होती है। एक लंबे दोहराव के परिणामस्वरूप शीघ्र शुरूआती अवधि और लक्षणों की तेजी से प्रगति होती है। उदाहरण के लिए, लोगों में ट्राइन्यूक्लियोटाइड आवृत्ति के 60 से अधिक दोहराव अक्सर बीस वर्ष की आयु से पहले ही बीमारी का विकास कर देता है और ट्राइन्यूक्लियोटाइड का 40 से कम दोहराव सुस्पष्ट लक्षण विकसित नहीं करता है। शेष परिवर्तन पर्यावरणीय कारकों और अन्य जीन के कारण होते हैं जोकि बीमारी की प्रक्रिया को प्रभावित करते हैं। 