प्रजातियों के बीच जीन हस्तांतरण में हाइब्रिड जीवों और क्षैतिज जीन स्थानांतरण का गठन शामिल है। क्षैतिज जीन ट्रांसफर एक जीव से आनुवंशिक पदार्थों के स्थानांतरण को दूसरे जीव में स्थानांतरित करता है जो कि इसके वंश में नहीं है; यह बैक्टीरिया में सबसे आम है। दवा में, यह एंटीबायोटिक प्रतिरोध के प्रसार में योगदान देता है, जैसे जब एक बैक्टीरिया प्रतिरोध जीन का अधिग्रहण करता है, तो यह उन्हें अन्य प्रजातियों में तेजी से स्थानांतरित कर सकता है। बैक्टीरिया से जीन के क्षैतिज हस्तांतरण जैसे कि खमीर Saccharomyces cerevisiae और adzuki बीन weevil Callosobruchus chinensis हुआ है। बड़े पैमाने पर स्थानान्तरण का एक उदाहरण यूकेरियोटिक बैडेलॉइड रोटिफ़र्स है, जिसे जीवाणु, कवक और पौधों से कई जीन प्राप्त हुए हैं। वायरस जीवों के बीच डीएनए भी ले सकते हैं, जैविक डोमेन में भी जीनों के हस्तांतरण की अनुमति दे सकते हैं। 