इस बात पर निर्भर करते हुए कि क्या नियंत्रित करना है, एक कृत्रिम वातानुकूलक ऊष्मातापी में ताप/बंद/ठंडा के लिए सामान्यतया बाहरी स्विच होती है और एक अन्य ऑन/ऑटो स्विच होती है जो हवा फेंकने वाले पंखे को सतत रूप से या केवल तभी जब तापन या शीतलन चल रहा हो चालू रखने के लिए होती है। मुख्य ऊष्मीय/ठंडक इकाई से केंद्रिय रूप से स्थित ऊष्मातापी में चार तार आते हैं : एक तार ऊष्मातापी को 24 वोल्ट की एसी बिजली संपर्क पूर्ती करता है, जबकि दूसरे तीन ऊष्मातापी से नियंत्रण संकेत भेजते हैं, एक गर्मी के लिए, एक ठंडक के लिए और एक हवा फेंकने वाले पंखे को चालू करने के लिए। बिजली की आपूर्ति एक ट्रांसफॉर्मर द्वारा होती है और जब ऊष्मातापी, बिजली और दूसरे तार के बीच संपर्क बनाता है तो एक संकेत, ऊष्मा/ठंडक इकाई पर वापस लौटकर, इकाई के संबंधित कार्य को सक्रिय कर देता है।