आधारिक गंडिका-HD द्वारा सर्वाधिक प्रमुखता से प्रभावित मस्तिष्क का भाग-गति और व्यवहारपरक नियंत्रण में अहम भूमिका निभाता है। उनके कार्यों को पूरी तरह नहीं समझा गया है, लेकिन मौजूदा सिद्धांत प्रस्तावित करते हैं कि वे संज्ञानात्मक कार्यकारी प्रणाली और मोटर सर्किट का हिस्सा हैं। आधारिक गंडिका आम तौर पर उन परिपथों को बाधित करती है जो विशिष्ट गति उत्पन्न करते हैं। किसी विशिष्ट हरकत को आरंभ करने के लिए, प्रमस्तिष्कीय वाह्य संरचना द्वारा आधारिक गंडिका को संकेत भेजा जाता है जो अवरोध जारी करने का कारण बनता है। आधारिक गंडिका को पहुंची क्षति निषेध की रिहाई तथा पुनर्स्थापना को अनियमित और अनियंत्रित कर सकती है, जो चाल की अजीब शुरुआत या अनजाने में चाल की शुरुआत या अपने निर्दिष्ट समापन के पहले या बाद में गति को रोक सकता है। इस क्षेत्र में पहुंच रही कुल क्षति HD से जुड़ी लाक्षणिक अनियत चाल को अंजाम देती है। 