चूंकि डाउनटाउन क्षेत्र समीपवर्ती मिनेटा सैन होज़े इंटरनैशनल एयरपोर्ट के उड़ान पथ में पड़ता है, इसलिए एयरपोर्ट की अंतिम प्रवेश मार्ग के अंतर्गत आने वाले डाउनटाउन क्षेत्र की इमारतों के लिए एक ऊंचाई सीमा निर्धारित की गई है। इस ऊंचाई सीमा का निर्धारण संघीय उड्डयन प्रशासन के विनियमों द्वारा निर्धारित रनवे और ढ़लान से दूरी द्वारा संचालित, स्थानीय अध्यादेशों के आधार पर किया जाता है। केन्द्रीय डाउनटाउन इमारतों की ऊंचाई सीमा लगभग 300 फीट है लेकिन एयरपोर्ट से इससे अधिक दूरी पर स्थित इमारतें और लम्बी हो सकती हैं। . पिछले कुछ दशकों से शहर की वास्तुकला को लेकर काफी आलोचनाएं की गई हैं। . नागरिकों की शिकायत की है कि सैन होज़े में सौंदर्य की दृष्टि से मनभावन वास्तु शैलियों का अभाव है। वास्तु "सौन्दर्य" के इस अभाव के लिए 1950 के दशक के बाद से डाउनटाउन क्षेत्र में हुए पुनर्विकास को दोषी ठहराया जा सकता है, जिसके तहत ऐतिहासिक वाणिज्यिक और आवासीय संरचनाओं के सम्पूर्ण ब्लॉकों को ध्वस्त कर दिया गया था। लेकिन डाउनटाउन हिस्टोरिक डिस्ट्रिक्ट का डी एंज़ा होटल और होटल सैंटे क्लेयर इसके अपवाद हैं। जिनमें से दोनों को उनकी वास्तु और ऐतिहासक महत्व के लिए नैशनल रजिस्टर ऑफ़ हिस्टोरिक प्लेसेस में सूचीबद्ध किया गया है। 