मपेट्स को विभिन्न आवाजें निकालने वाली "डमीज़"/"कठपुतलियों" से अलग रखा जाता है, क्योंकि ऐसी कठपुतलियों में केवल सर और चेहरे को सजीव दिखाया जाता है, मपेट्स के सम्बन्ध में उनके हाथ और अन्य भाग भी गतिशील होते हैं और अभिव्यक्ति में सहायता करते हैं। आदर्श रूप से मपेट्स मुलायम वस्तु से बनी होती हैं। इनमें कठपुतली का खेल दिखने वाले की भी आवश्यकता नहीं होती, जो वैसे भी आमतौर पर दर्शकों को दिखायी नहीं पड़ता-वह मंच के पीछे या कैमरे की सीमा से बाहर होता है। मपेट्स में कैमरे की सीमा को "मंच" के रूप में प्रयोग करना एक नवीन चलन था। पूर्व में टेलिविज़न पर, एक सजीव प्रसारण की तरह ही कठपुतलियों के खेल में भी कलाकारों को छिपाता हुआ एक मंच बनाया जाता था। कभी-कभी इनका पूरा शरीर भी दिखायी पड़ता है। यह पात्रों के शरीर और मुंह को गति देने के लिए प्रयोग किये जाने वाले अदृश्य धागे की सहायता से किया जाता है और इसके बाद इन्हें आवाज़ दी जाती है।