यदि अदालत पाता है कि यह पुरस्कार है एक दंड फिर यह केवल एक राशि है जो भुगतना होगा होगा क्षतिपूर्ति असली नुकसान नियोक्ता. के लिए उदाहरण के लिए अगर यह एक रोजगार के 1 करोड़ राशि निर्दिष्ट एक अनुबंध का भुगतान किया है अगर यह पार है, तो अदालत विचार करेंगे यह जुर्माना एक है के रूप में और होगा) केवल पुरस्कार वास्तविक नुकसान है कि लागत प्रशिक्षण नियोक्ता Ltd. v. E. Eswarprasad & Ors. में एक कर्मचारी अनुबंधित कौन था लगे भंग करने के लिए प्रतिबद्ध एक इंजीनियर के रूप में बिक्री के खिलाफ ही महीने के रूप में सेवा करने के लिए 14 के बाद वह उपक्रम जब वादी की बाईं सेवाएं साल के तीन. यह इस मामले में आयोजित की गई थी कि यह अनावश्यक हो जाता है क्षति के लिए भंग-नियोक्ता को साबित अलग किसी भी पोस्ट. ओर अन्य, उस पर प्रशिक्षण होगा या पर्याप्त के लिए सिद्ध तथ्य यह है कि रियायत पक्ष या विशेष कर्मचारी संबंधित था लाभार्थी की लागत और नियोक्ता खर्च पूरी तरह से हिस्सा है या में और वहाँ लाभार्थी उपक्रम द्वारा उल्लंघन की गई थी उसी की. ऐसे मामलों में, भंग, प्रति होगा से गठन के परिणामस्वरूप चोट आवश्यक कानूनी नियोक्ता कर्मचारियों को बाहर का उल्लंघन करके या उल्लंघन. उच्च न्यायालय ने भी स्पष्ट किया कि जब तक देने क्षतिपूर्ति के रूप में निर्धारित की गई है, कोई असर नहीं होगा कम करने के लिए सांविधिक अपवाद के नुकसान की मात्रा. 