जर्नल ऑफ चिकित्सकीय अध्ययन द्वारा 2009 में प्रकाशित एक लेख में पाया गया कि एस्पिरिन यकृत को जख्मी होने से बचा सकती है। येल युनिवर्सिटी और यनिवर्सिटी ऑफ आयोवा के वैज्ञानिकों ने उनके प्रयोग में हेपेटोसाइट नामक यकृत की कोशिकाओं में एसिटअमाइनोफेन की बड़ी मात्राएं देकर जख्मी कर दिया। इससे यकृत में विषाक्तता उत्पन्न हो गई तथा हेपेटोसाइटों की मृत्यु हो गई, जिससे टीएलआर9 का उत्पादन बढ़ गया। टीएलआर की उत्पत्ति से प्रो-आइएल-1β और प्रो-आईएल-18 के साथ एक शोथकारक कैस्केड प्रारंभ हो गया। एस्पिरिन में हेपेटोसाइटों पर रक्षात्मक प्रभाव देखा गया क्यौंकि इसके कारण प्रोइनफ्लेमेटरी साइटोकाइनों का डाउनरेगुलेशन हुआ।