HD कई ट्राइन्यूक्लियोटाइड आवृत्ति विकारों में से एक है, जो सामान्य विस्तार से अधिक जीन के पुनरावृत्त भाग की लंबाई से उत्पन्न होता है। HTT जीन 4p16.3 पर गुणसूत्र 4 की छोटी भुजा पर स्थित होता है। HTT में तीन DNA क्षारकों का अनुक्रम शामिल होता है – साइटोसि‍न-एडि‍नि‍न-ग्वॉनि‍न -जि‍नकी कई बार पुनरावृत्ति‍ होती है, जो ट्राइन्यूक्लियोटाइड आवृत्ति कहलाता है। CAG एमि‍नो एसि‍ड ग्लूटमाइन का आनुवंशिक कूट है, अत: इनकी एक श्रृंखला पॉलीग्लुटमाइन पथ नामक ग्लूटमाइन की श्रृंखला और जीन के पुनरावृत्त अंश, PolyQ भाग का उत्पादन करता है।