गरूडा एयरलाइन्स जकार्ता, डेंपसार, मेडन और मेकसर स्थित अपने केंद्रों से 14 देशों के 133 गंतव्यों के लिए रोजाना 500 से अधिक उड़ाने संचालित करता है। अपने 140 से भी आधिक विमानो के दस्ते के साथ यह एयरलाइन 3 महाद्वीपों - एशिया, युरोप और ऑस्ट्रेलिया - के लिए सेवाएँ प्रदान करती है और इसके गतव्यों में सिंगापुर, शंघाई, टोक्यो, आम्सटरडॅम और लंडन जैसे शहर भी शामिल हैं। फिर भी 2009 में शुरू किए गये क्वांटम लीप कार्यक्रम के तहत अंतराष्ट्रीय सेवायों के विस्तार का बाद भी मनीला ओर हो ची मिन सिटी जैसे प्रमुख क्षेत्रीय गंतव्यों के लिए इसकी कोई सेवा नहीं है।