ए|एक्स अरमानी एक्सचेंज अमेरिका में 1991 में शुरू किया गया था और आज दुनिया के अग्रणी फैशन ब्रांडों में से एक है। जियोर्जियो अरमानी द्वारा निर्मित लेबल अपने सनसनीखेज विज्ञापन अभियानों के लिए मशहूर है। अरमानी एक्सचेंज फैशन और जीवन शैली के उत्पादों जिनमें परिधान, सहायक सामग्री, आंखों के लिए सामग्री, घड़ियां, गहने और संगीत शामिल हैं, का डिज़ाइन, निर्माण, वितरण और खुदरा वितरण करती है। यह सड़क-ठाठ संस्कृति और फैशनेबल नृत्य संगीत द्वारा प्रेरित है। सबसे सुलभ अरमानी ब्रांड माने जाने के बावजूद अरमानी एक्सचेंज 100 डॉलर के नीचे की औसत कीमतों के साथ साधारण बाजार में मध्यम कीमत का माना जाता है।