सौंग्स फ्रॉम द स्ट्रीट के दौरान सोनी वंडर अपनी पराकाष्ठ पर पहुंच गया था, यह एक 3 सीडी वाला विस्तृत बॉक्स सेट था जो सोनी म्यूजिक के लीगेसी रिकॉर्डिंग्स के साथ संयुक्त रूप से बनाया गया था। इस सेट में इस कार्यक्रम के पांच सजीव प्रसारणों और रिकॉर्ड्स के क्लासिक और उम्दा गीतों का संकलन था। इसमें इस कार्यक्रम के इतिहास के सम्बन्ध में एक विस्तृत सूचनापत्रिका भी थी, जिसे क्रिस्टोफर सिर्फ ने लिखा था। यह पहली बार था जब सीस्मी स्ट्रीट को किसी बड़े नाम की ओर से बॉक्स सेट में जारी किया गया था, हालांकि सीस्मी स्ट्रीट रिकॉर्ड्स के दौरान कई मल्टी एलपी बॉक्स सेट जारी किये गए थे।