रोगलक्षण-पूर्व परीक्षण जीवन-परिवर्तक घटना और बहुत ही व्यक्तिगत निर्णय है। HD के लिए परीक्षण का चयन करने के लिए प्रस्तुत मुख्य तर्क जीवन वृत्ति एवं पारिवारिक निर्णयों में सहायता प्रदान करना है। HD वंशागत जोखिम वाले 95% से अधिक व्यक्ति परीक्षण नहीं करवाते हैं, अधिकांशतः इसलिए कोई इलाज मौजूद नहीं है। एक महत्वपूर्ण मुद्दा व्यक्ति द्वारा अनुभव की जाने वाली चिंता है जो सकारात्मक परिणाम के प्रभाव की तुलना में अंततः उनमें HD विकसित होने की संभावना के बारे में जानकारी के अभाव से जुड़ा है। परिणामों का लिहाज किए बिना, परीक्षण के दो वर्षों बाद तनाव स्तर पहले से कम पाए गए हैं, लेकिन अनुकूल जांच परिणाम के बाद आत्महत्या का जोखिम बढ़ जाता है। इस विकार को वंशागत न ग्रहण करने वाले व्यक्ति प्रभावित होने वाले परिवार के सदस्यों के संबंध में उत्तरजीवी अपराध भाव का अनुभव कर सकते हैं। परीक्षण पर विचार करते समय ध्यान में रखे गए अन्य कारकों में शामिल हैं भेदभाव की संभावना एवं अनुकूल परिणाम के निहितार्थ, जिसका मतलब आम तौर पर माता-पिता में एक प्रभावित जीन की मौजूदगी है और उस व्यक्ति के सहोदरों को वंशागत रूप में उसे ग्रहण करने का जोखिम हो सकता है। HD में आनुवंशिक परामर्श प्रारंभिक निर्णय लेने के लिए और बाद में, चयन करने पर, संपूर्ण परीक्षण प्रक्रिया के सभी चरणों में, सूचना, सलाह एवं सहयोग प्रदान कर सकता है। HD के लिए आनुवंशिक परीक्षण के उपयोग के संबंध में परामर्श एवं मार्गदर्शन अलिंगसूत्र प्रबल अनुमस्तिष्कीय गतिभंग जैसे अन्य आनुवंशिक विकारों के लिए आदर्श बन चुके हैं। HD के लिए रोगलक्षण-पूर्व परीक्षण ने बहुपुटीय गुर्दा रोग, पारिवारिक अल्ज़ाइमर रोग एवं स्तन कैंसर जैसी आनुवंशिक रूपांतरण वाली अन्य बीमारियों के लिए परीक्षण को भी प्रभावित किया है।