1974 में, सीस्मी स्ट्रीट ने स्वतंत्र नाम के साथ अपने रिकॉर्ड्स की श्रृंखला जारी की जिसका नाम सीस्मी स्ट्रीट रिकॉर्ड्स था, इस रिकॉर्ड लेबल का प्रतीक चिन्ह पारंपरिक सीस्मी स्ट्रीट का ही चिन्ह था। ये एल्बम 1974 से 1976 के बीच अमेरिका के चिल्ड्रेन्स रिकॉर्ड्स द्वारा बनाये गए और 1977 से 1984 द्वारा किसी अन्य उत्पादन कम्पनी के द्वारा. इस लेबल के 10 वर्षों में 70 से भी अधिक शीर्षक बनाये गए। इनकी नामावली में कोलंबिया और वार्नर ब्रदर्स के सभी पिछले नामों के पुनः जारी किये गए संस्करण शामिल थे, हालांकि उनके ये पैकेज उनके मूल संस्करणों से कम खर्चीले थे। सबसे पहले, शीर्षक सिर्फ विनाइल पर जारी किये जाते थे, किन्तु वर्षों के बीतने के साथ, ये कैसेटों और 8-ट्रैक टेप्स में भी आने लगे.