I फरबरी 1974 को भारतीय रेल ने विशाखापटनम एवं हैदराबाद के बीच रेल सेवा चलाने की घोषणा की जिसका नाम वाल्तेयर- हैदराबाद एक्सप्रेस था। प्रत्येक दिन चलने वाली ये ट्रेंन, विशाखापटनम से 5.30 बजे शाम को चलती थी एवं हैदराबाद दुसरे दिन सबेरे 6।45 बजे पहुंचती थी क्यंकि ट्रैन अलग थलग पड़े पूर्वी एवं पश्चिम गोदावरी के जिलो को जोड़ती थी इसलिए इसका अाधिकारक तौर पर नामकरण गोदावरी एक्सप्रेस किया गया। भाप के इंजन से चलने वाली इस ट्रैन में 17 डिब्बे थे। समालकोट एवं राजमुंड्री के बीच इसकी अधिकतम गति 50 किलोमीटर/घंटे थी।