फारस्केप, द स्टोरीटेलर, मदर गूज स्टोरीज़, द हॉब्स, कंस्ट्रक्शन साइट और डायनासोर्स तथा साथ ही साथ फिल्म लेबिरिन्थ, टीनेज म्युटैन्ट निन्जा टर्टल्स, बडी, द कंट्री बियर्स और द डार्क क्रिस्टल के पात्रों को कठपुतली नहीं समझा जाता क्योंकि ये हेंसन के मपेट वर्क शौप के स्थान पर जिम हेंसन की क्रियेचर शॉप में बनाया गया था। पपेट अप! के कठपुतली पात्र और टिंसेलटाउन के पात्र भी कठपुतली नहीं समझे जाते क्योंकि ये द जिम हेंसन कम्पनी में बनाये तो गए थे लेकिन 2004 में द मपेट्स को बेचे जाने के बाद बनाये गए थे। स्टारवार्स के पात्र योडा की आवाज़ फ्रैंक ओज के द्वारा दी गयी थी, जोकि हेंसन के नियमित कलाकारों में से हैं और प्रायः मीडिया और अन्य संदर्भित स्थानों पर इस पात्र की ओर नाम से ही संकेत किया जाता है; हालांकि यह मपेट नहीं और हेंसन का संगठन भी इस पात्र की डिजाइन से किसी प्रकार से नहीं जुड़ा है।