स्वयं-सहायक सहायता संगठन, जो पहले 1960 में स्थापित हुए और जिनकी संख्या में वृद्धि हो रही है, जनता में जागरूकता बढ़ाने, व्यक्तियों और उनके परिवार वालों को समर्थन देने तथा अनुसंधान को बढ़ावा देने के लिए काम कर रहे हैं। हेरिडिटरी डीज़िस फाउंडेशन, पहले समर्थक संगठन से जन्मे एक अनुसंधान समूह ने, 1993 में जीन ढूंढने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई थी। उसके बाद से कुछ वर्षों के अंतराल में महत्वपूर्ण खोज होती रही हैं और रोग की समझ में सुधार हो रहा है। वर्तमान शोध की दिशा में शामिल हैं रोग की वास्तविक क्रियाविधि का निर्धारण, अनुसंधान को तेजी से आगे बढ़ाने के लिए पशु नमूनों में सुधार, रोग के लक्षणों या धीमी प्रगति के उपचार के लिए दवाइयों के नैदानिक परीक्षण और रोग की वजह से होने वाली क्षति को सुधारने के लक्ष्य सहित वंश कोशिका रोगोपचार जैसी अध्ययन प्रक्रियाएं.