खान का जन्म मैडिसन, विस्कजिन, अमेरिका में हुआ था। उनके पिता अनिल पाल, एक हिन्दी-बंगाली, लिंक्डइन में एक कन्सल्टंट के रूप में कार्यरत है और माँ नुज़हत खान, एक मुस्लिम, है। जब वे डेढ़ साल के थे तब उनके माता-पिता का तलाक हो गया और उन्होंने अपना आखरी नाम पाल से बदल कर खान रख लिया। ये अभिनेता आमिर खान व निर्माता-निर्देशक मंसूर खान के भतीजे है और नासिर हुसैन, जों एक निर्देशक व निर्माता है, के पोते है। भारत में उन्होंने बोम्बे स्कॉटिश स्कुल में पढ़ाई की पर बाद में ऊटी स्तिथ एक बोर्डिंग स्कुल में दाखिला ले लिया।