कंपनियों के समझौते के रोजगार के लिए अदालत के उल्लंघन के मामलों में फ़ाइल और नोटिस कानूनी नहीं भेजते हैं। इसका मतलब यह होगा कि यदि आपका भविष्य नियोक्ता मामलों और आपराधिक रिकॉर्ड के लिए सिविल कोर्ट करता पृष्ठभूमि की जाँच पर है, तो वहाँ आप उन्हें काम पर रखने नहीं है की संभावना. कुछ स्थितियों में, नियोक्ताओं केवल फ़ाइल नहीं बल्कि मामले के खिलाफ कर्मचारी विवाद भी शामिल है नियोक्ता काम पर रखा गया है जो एक पार्टी के रूप में उन्हंय भी. अगर नियोक्ता जो आप काम पर रखा गया है गर्मी महसूस करता है, वह कार्यवाही कर सकते हैं खाई तुम न्यायिक और लंबे समय तक करने की कोशिश में से बचने के लिए हो रही है। 