महाराष्ट्र के कोल्हापुर जिले के 'कोवाड' ग्राम में जन्मे बहुमुखी प्रतिभा के धनी रणजीत देसाई की इंटर तक की शिक्षा राजाराम कॉलेज कोल्हापुर से हुई। श्री देसाई आजीवन रचना के साथ-साथ कृषिकर्म से भी जुड़े रहे और अपने प्रत्यक्ष अनुभव का सर्जनात्मक उपयोग अपनी कहानियों में करते रहे। आरंभ से ही वे ग्राम-जीवन की कहानियाँ लिखते रहे। उपन्यास के क्षेत्र में श्री देसाई ने ऐतिहासिक क्षेत्र को चुना और इसमें उन्हें सिद्धि एवं प्रसिद्धि दोनों प्राप्त हुई। मराठी में हरिनारायण आप्टे के बाद के ऐतिहासिक उपन्यासकारों में रणजीत देसाई का नाम अपने आरंभिक लेखन-समय से ही उल्लेखनीय रहा है। सफल ऐतिहासिक उपन्यास के लिए जिन गुणों -- प्रामाणिकता, वातावरण-सृष्टि आदि -- की अपेक्षा होती है वे सब इनकी रचनाओं में उपलब्ध हैं।