Subir Ghosh v. Indian Iron and Steel Company में, अदालत कलकत्ता उच्च का, एक डिवीजन बेंच एक था एक एक भारतीय 74 एस की गुंजाइश अवसर से निपटने के लिए अनुबंध के संदर्भ में, अधिनियम के तहत प्रशिक्षु जो नीचे चला गया-प्रशिक्षण अनुबंध है, जो उसके निहित उल्लंघन में एक विशेष के लिए एक कंपनी की सेवा शर्त सहमत अवधि के नुकसान एक निश्चित राशि का भुगतान करने के लिए और समय की. कलकत्ता उच्च न्यायालय की खंडपीठ लिया दृश्य में शर्त के बाद के उल्लंघन के लिए समझौता किया गया था में नुकसान निवारण भुगतान की सरकार, या यह साबित करने के लिए सारहीन वकालत विशेष रूप से क्षति के लिए और के लिए खुला है कि यह मुकदमा करने के लिए प्रबंधन नुकसान निवारण वसूली की. 