भूमिका आवंटन विभाग से, गणेशन को अपनी पहली फ़िल्म में सुश्री मालिनी के साथ काम करने का सुअवसर मिला. इसके बाद चक्रवर्ती प्रदर्शित हुई, जिसमें उन्होंने भगवान कृष्ण की भूमिका निभाई. हालांकि, 1953 में, जब तक उन्होंने फ़िल्म थाई उल्लम की भूमिका नहीं निभाई, लोगों ने एक अभिनेता के रूप में उस पर ध्यान नहीं दिया. अगले वर्ष, मानामपोल मंगल्यम के साथ एक नायक के रूप में उनकी तरक्की हुई. फ़िल्म में उनके साथ उनकी जोड़ी सावित्री बनी, जो उनके दो बच्चों - एक पुत्री और एक पुत्र की मां बनी. तब से, उन्होंने तमिल फिल्मों में उन फिल्मों के द्वारा खुद के लिए एक जगह बना ली जिसके लिए अत्यधिक 'रोमांस' लेकिन थोड़े से 'एक्शन' की जरुरत थी। गणेशन तमिल सिनेमा के तीन बड़े कलाकारों में से एक थे, अन्य दो कलाकार एमजी रामचंद्रन और शिवाजी गणेशन थे। शिवाजी ने नाटक के समावेश वाली फिल्मों में उत्कृष्ट प्रदर्शन किया और एमजीआर का मार-धाड़ वाली दृश्यों वाली फिल्मों में बर्चस्व रहा एवं जेमिनी गणेश ने तड़पते प्रेमी की संवेदनशील भूमिकाओं के साथ अपना स्थान बनाये रखा. 