इन व्यापक परिभाषित विस्फोटक प्रकारों के भीतर कई उपप्रकार हैं। सबसे कमजोर हवाईयन और पनडुब्बी हैं, फिर स्ट्रॉम्बोलियन, इसके बाद वल्कानियन और सुरत्सियन। मजबूत विस्फोटक प्रकार पेलेन विस्फोट होते हैं, इसके बाद प्लिनियन विस्फोट होते हैं; सबसे मजबूत विस्फोटों को "अल्ट्रा-प्लिनियन" कहा जाता है। Subglacial और phreatic विस्फोट उनके विस्फोटक तंत्र द्वारा परिभाषित किया गया है, और ताकत में भिन्नता है। विस्फोटक ताकत का एक महत्वपूर्ण उपाय ज्वालामुखीय विस्फोटक सूचकांक है, जो 0 से 8 तक के आयाम पैमाने का क्रम होता है जो प्रायः विस्फोटक प्रकारों से संबंधित होता है।