अपने गठन से आईसीसी अपने घर के रूप में लॉर्ड्स क्रिकेट ग्राउंड की है, और 1993 से जमीन की नर्सरी अंत में "क्लॉक टॉवर" इमारत में अपने कार्यालय था। आईसीसी को शुरू में एक दिवसीय अंतरराष्ट्रीय क्रिकेट के विश्व कप के लिए अधिकारों का वाणिज्यिक दोहन द्वारा स्थापित किया गया था। के रूप में नहीं सभी सदस्य देशों इंग्लैंड के साथ डबल टैक्स समझौतों था, यह एक कंपनी बनाने के द्वारा क्रिकेट के राजस्व की रक्षा के लिए जरूरी हो गया था, आईसीसी विकास प्राइवेट लिमिटेड - ईदी के रूप में जाना जाता है, ब्रिटेन के बाहर। यह जनवरी 1994 में स्थापित किया गया था और मोनाको में आधारित था।