दास कैपिटल: राजनीतिक अर्थव्यवस्था की आलोचना, कार्ल मार्क्स का प्रस्ताव है कि पूंजीवाद के प्रेरित बल श्रम, जिसका काम अवैतनिक लाभ और अधिशेष मूल्य के परम स्रोत के शोषण करने में है। नियोक्ता लाभ के अधिकार का दावा कर सकते हैं, क्योंकि वह या वह उत्पादक पूँजी संपत्ति है, जो कानूनी तौर पर संपत्ति के अधिकार के माध्यम से कर रहे हैं पूंजीवादी राज्य द्वारा संरक्षित मालिक. पूंजी के उत्पादन में वस्तुओं के बजाय, कार्यकर्ताओं लगातार आर्थिक स्थिति है जिसके द्वारा वे श्रम पुनरुत्पादन.कैपिटल "कानून के प्रस्ताव का" पूंजीवादी आर्थिक प्रणाली के अपने मूल से, अपने भविष्य के लिए पूंजी, मजदूरी श्रम, कार्यस्थल के परिवर्तन के विकास के संचय की गतिशीलता का वर्णन करके एक विवरण, प्रस्ताव है, पूंजी का केन्द्रीकरण, वाणिज्यिक प्रतियोगिता, बैंकिंग प्रणाली, लाभ की दर की गिरावट, भूमि किराए, आदि।