विजुअल स्टूडियो 2008 एक XAML आधारित डिज़ाइनर, वर्कफ्लो डिज़ाइनर, LINQ से SQL डिज़ाइनर, XSLT डीबगर, जावास्क्रिप्ट इन्टेलीसेन्स समर्थन, जावास्क्रिप्ट डीबगिंग समर्थन, UAC स्पष्टताओं के लिये समर्थन, एक संगामी निर्माण तंत्र और कुछ अन्य विशेषताएं प्रदर्शित करता है। यह विण्डोज़ फॉर्म्स और WPF दोनों के लिये, UI विजेट्स के एक सुधारित समुच्चय के साथ आता है। किसी परियोजना में अनेक सूत्रों पर एक साथ अनेक स्रोत फाइलों को कम्पाइल करने इसमें एक बहुसूत्रण निर्माण इंजन भी शामिल होता है। विण्डोज़ विस्टा में प्रस्तुत PNG संपीड़ित आइकन संसाधनों को कम्पाइल करने के लिये भी इसमें समर्थन शामिल होता है। एक अद्यतन XML स्कीमा डिज़ाइनर को विजुअल स्टूडियो 2008 की रिलीज़ के कुछ समय बाद पृथक रूप से भेजा जाएगा.