28 से अधिक की ट्राइन्यूक्लियोटाइड CAG आवृत्तियां प्रति‍कृति‍ के दौरान असंतुलित होती हैं और यह असंतुलन मौजूद पुनरावृत्ति‍ की संख्या के साथ बढ़ती रहती है। यह प्रायः ट्राइन्यूक्लियोटाइड आवृत्ति की सटीक प्रति उत्पन्न करने के बजाय, पीढ़ियों के गुज़रने के साथ-साथ नए विस्तार की ओर अग्रसर होता है। इसके कारण क्रमागत पीढ़ियों में पुनरावृत्ति की संख्या में इस तरह परिवर्तन होता है कि‍ "मध्यवर्ती" संख्या, या "कम अंतर्वेधन" सहित कोई अप्रभावि‍त माता या पिता पूर्णतः अंतर्वेधी HD उत्पन्न करने वाली पुनरावृत्ति की संख्या में वृद्धि सहित जीन की प्रति को आगे बढ़ा सकते हैं। क्रमागत पीढ़ि‍यों में पुनरावृत्ति‍ की संख्या में इस प्रकार की वृद्धि कोशिका-कंकाल के माध्यम से नहीं गुज़र सकती. अंततः, समय के साथ, जैसे-जैसे न्यूरोनीय समावेश बढ़ते हैं, दूसरे न्यूरॉन्स को संकेत देने के लिए उपलब्ध न्यूरोट्रांस्मीटर कमतर होते जाते हैं। समावेशी पिंड, कोशिकीय नाभिक और कोशिकाद्रव्य, दोनों में पाए गए हैं। मस्तिष्कीय कोशिकाओं में समावेशी पिंड, सबसे पहले होने वाले विकृत परिवर्तनों में से एक हैं, तथा कुछ प्रयोगों ने यह दर्शाया है कि वे कोशिकाओं के लिए विषाक्त हो सकते हैं, लेकिन अन्य प्रयोग यह दर्शाते हैं कि ये शरीर के सुरक्षा तंत्र का हिस्सा बन सकते हैं और कोशिकाओं की रक्षा में सहायक हो सकते हैं।