बिजली राज्य संचालित केन्द्रीय विद्युत आपूर्ति ओडिशा की उपयोगिता, या Cesu द्वारा आपूर्ति की है। फायर सेवाओं राज्य एजेंसी ओडिशा फायर सर्विस द्वारा नियंत्रित किया जाता है। पीने का पानी ब्राह्मणी नदी से स्रोत है। जल आपूर्ति और सीवरेज लोक निर्माण विभाग द्वारा नियंत्रित किया जाता है। राज्य के स्वामित्व वाली भारत संचार निगम लिमिटेड, या बीएसएनएल, साथ ही उनके बीच निजी उद्यमों, वोडाफोन, भारती एयरटेल, रिलायंस, आइडिया सेल्युलर, एयरसेल और टाटा डोकोमो, शहर में प्रमुख टेलीफोन, सेल फोन और इंटरनेट सेवा प्रदाताओं रहे हैं