त्रिभुज में घटित अधिक प्रसिद्ध होने वाली घटनाओं में एक 1921 में हुई, तब जापानी जहाज रैफुकू मारू  के रूप में समझ लिया जाता है, जो यह संकट का संदेश देने के बाद डूब गया, कि " अब कटार जैसा खतरा है जल्दी आओ !", या "यह एक तरह की कटार है, जल्दी आओ !""कटार" क्या थी, इससे पानी की धार के साथ संभावित व्यक्ति के रूप में लेखकों ने अटकलें लगाना प्रारम्भ कर दी। वास्तविकता में जहाज त्रिभुज के आस पास कहीं भी नहीं था, न ही "dAGGER" ही संकट के संदेश का एक शब्द था। है जल्दी आओ "), जिसे 21 अप्रैल, 1925 को हैम्बर्ग, जर्मनी के लिए बोस्टन छोड़ते वक्त भेजा गया था, जहाज एक भयानक तूफान में घिर गया और सभी लोगों के साथ उत्तरी अटलांटिक में डूब गया, जबकि दुसरे जहाज, आरएम्एस होमेरिक, ने बचाव का एक असफल प्रयास किया।