हाईकर अक्सर सुंदर प्राकृतिक वातावरण की तलाश करते हैं जहां वे हाईकिंग कर सके। ये वातावरण अक्सर नाजुक होते हैं: हाईकर गलती से उस वातावरण को नष्ट कर सकते हैं जिसका वे आनंद उठाते है। जबकि एक व्यक्ति की कार्रवाई पर्यावरण को बड़े रूप में प्रभावित नहीं कर सकती है, हाईकर की एक बड़ी संख्या का सामूहिक प्रभाव पर्यावरण को खराब कर सकता है। उदाहरण के लिए, अल्पाइन क्षेत्र में आग जलाने के लिए लकड़ी एकत्रित करना हानिरहित होगा अगर इसे एक बार किया जाए . जबकि, वर्षों तक लकड़ी एकत्र करने से, अल्पाइन क्षेत्र को मूल्यवान पोषक तत्वों की कमी हो जाएगी.आम तौर पर, संरक्षित क्षेत्रों जैसे कि पार्क में पर्यावरण की रक्षा के लिए नियम होते हैं। अगर हाईकर ऐसे नियमों का पालन करें तो उनके प्रभाव को कम किया जा सकता है। इस तरह के नियमों में शामिल है लकड़ी से आग जलाने की मनाही, कैम्प साईट स्थापित करने के लिए कैम्पिंग को प्रतिबंधित करना, मल को बाहर करना, प्रति मील हाईकर की संख्या पर कोटा लागू करना।