डिस्प्ले उपकरण ) पर एक वीडियो सिग्नल को पुनरुत्पादित करना एक सीधी प्रक्रिया होती है जो सिग्नल स्रोतों के समूह द्वारा जटिल बना दी जाती है। डीवीडी, वीएचएस, कंप्यूटर और वीडियो गेम कंसोल, यह सभी भिन्न माध्यमों द्वारा सिग्नलों को संचित करते हैं, संसाधित करते हैं और संचारित करते हैं तथा प्रायः ही इनमें से प्रत्येक एक से अधिक सिग्नल विकल्प प्रदान करता है। सिग्नल स्पष्टता बनाये रखने का एक तरीका वीडियो सिग्नल के घटकों को अलग करना है जिससे कि वे एक दूसरे के साथ हस्तक्षेप ना करें. इस प्रकार से अलग किया गया सिग्नल "कम्पोनेंट वीडियो" कहलाता है। एस-वीडियो, आरजीबी और वायपीबीपीआर सिग्नलों में दो या अधिक सिग्नल सम्मिलित होते हैं: अतः यह सभी कम्पोनेंट वीडियो सिग्नल हैं। अधिकांश प्रयोगकर्ताओं द्वारा उपयोग किये जाने वाले अनुप्रयोगों में, एनालॉग कम्पोनेंट वीडियो का प्रयोग होता है। धीरे-धीरे डिजिटल कम्पोनेंट वीडियो, कंप्यूटर और होम-थियेटर दोनों में ही प्रचलित होता जा रहा है। कम्पोनेंट वीडियो 480i, 480p, 576i, 576p, 720p, 1080i और 1080p जैसे सिग्नलों को संचारित करने में समर्थ होता है और नए हाई डेफिनेशन टीवी कम्पोनेंट वीडियो के प्रयोग को उनके मूल विभेदनों तक प्रयोग करने के लिये समर्थन प्रदान करते हैं।