तापमान जिले में मौसम विज्ञान वेधशाला है। इस वेधशाला के डेटा पूरे जिले का मौसम संबंधी शर्त के प्रतिनिधि के रूप में लिया जा सकता है। गर्मी के मौसम मार्च की शुरुआत से शुरू होती है। मई सेल्सियस 44 डिग्री पर एक मतलब दैनिक अधिकतम तापमान के साथ सबसे गर्म महीना है। मानसून की शुरुआत के साथ, जून के शुरू दिन के तापमान में appreciably चला जाता है। 1 अक्टूबर सप्ताह से मानसून की वापसी के बाद दिन और रात के तापमान में दोनों तेजी से कम करने के लिए शुरू किया। दिसंबर सेल्सियस 11 डिग्री का एक मतलब दैनिक न्यूनतम तापमान के साथ आमतौर पर एक वर्ष का सबसे ठंडा माह है। सर्दियों के महीनों के दौरान उत्तर भारत में पश्चिमी विक्षोभ के पारित होने के साथ सहयोग में ठंड की कमी मंत्र हो सकता है और न्यूनतम तापमान नीचे 10 डिग्री सेल्सियस तक चला जाता है। सबसे कम न्यूनतम तापमान अंगुल और पड़ोस में सेल्सियस 5.2 डिग्री था जिले के सबसे भाग रहे हैं और कम बारिश हुई है। गर्मियों में तापमान में हाल ही में वृद्धि की प्रवृत्ति के रूप में दिखाया गया है।