संयुक्त राज्य अमेरिका और यूनाइटेड किंगडम में हाईकिंग, साधारण चलने के बजाय क्रॉस-कंट्री वॉकिंग को संदर्भित करता है और आमतौर पर ऐसी जगह पर जहां हाईकिंग जूते की जरूरत होती है। डे हाइक उस हाइक को संदर्भित करता है जिसे एक दिन में पूरा किया जा सकता है, इसका प्रयोग अक्सर पहाड़ी हाइक या झील अथवा शिखर के लिए किया जा सकता है, लेकिन इसमें रात्रिकालीन शिविर की आवश्यकता नहीं होती है, क्योंकि उस मामले में उसे बैकपैकिंग कहा जाता है। बुशव्हैकिंग विशेष रूप से घने जंगलों, झाड़ियों से होते हुए कठिन रस्ते की यात्रा को संदर्भित करता है, जहां आगे बढ़ने के लिए झाड़ियों को हटाना पड़ता है। बुशव्हैकिंग के चरम रूप में जहां पेड़-पौधे इतने घने हैं कि इंसान का मार्ग अवरुद्ध हो जाता है, वहां मार्ग बनाने के लिए एक मैचिट का इस्तेमाल किया जाता है। ऑस्ट्रेलियाई लोग पगडण्डी वाले और बिना पगडण्डी वाले रस्ते पर चलने के लिए बुशवॉकिंग शब्द का प्रयोग करते हैं। न्यूजीलैंड के लोग ट्रैम्पिंग, वॉकिंग या बुशवॉकिंग शब्द का प्रयोग करते हैं। भारत, नेपाल, उत्तरी अमेरिका, दक्षिण अमेरिका और पूर्वी अफ्रीका के पहाड़ी क्षेत्रों में हाईकिंग को ट्रेकिंग कहा जाता है; डच भी ट्रेकिंग का उल्लेख करते हैं। लम्बी पगडंडियों पर एक छोर से दूसरे छोर तक लम्बी दूरी की हाईकिंग को भी ट्रेकिंग और कुछ स्थानों में थ्रू-हाईकिंग के रूप में निर्दिष्ट किया जाता है, उदाहरण के लिए अप्लेचियन ट्रेल या वरमोंट में लॉन्ग ट्रेल पर. लॉन्ग ट्रेल, संयुक्त राज्य अमेरिका में लंबी दूरी की सबसे प्राचीन हाईकिंग पगडण्डी है।