2 का घातांक BMI के सूत्र के हर में यादृच्छिक है। यह किसी के आदर्श वजन से सम्बंधित वजन के अंतर के बजाय, आकार में अंतर से सम्बंधित BMI में अंतर को भेद को कम करता है। अगर लम्बे लोगों को साधारण रूप से छोटे लोगों पर पैमाना दिया जाये, उपयुक्त घातांक 3 होगा, क्योंकि ऊंचाई के घन के साथ वजन बढ़ जायेगा. हालांकि, औसतन, छोटे लोगों की तुलना में लम्बे लोगों में उनकी ऊंचाई के सापेश शरीर की रचना दुबली होती है और वह सर्वोत्तम घातांक जो इस भेद के साथ मेल खता है वह 2 और 3 है।संयुक्त राज्य अमेरिका में एकत्रित आंकडों के अनुसार 2.6 का घातांक 2 से 19 वर्ष की आयु के बच्चों के लिए सर्वोत्तम है। फिर भी सहमति से सरलता के लिए घातांक 2 का उपयोग किया जाता है। 