नौ वर्ष की उम्र में उनका विवाह हुआ। 10 वर्ष की उम्र से ही ये स्थानीय कविसभा में भाग लेने लगे। इसके बाद उन्होंने "भारत हितैषी" नामक मासिक निकाला। फतेहगढ़ से निकलनेवाले पत्र "कवि चित्रकार" की समस्या पूर्तियाँ भी वे करने लगे, जिसके संपादक कुंदनलाल से उन्हें पर्याप्त प्रोत्साहन भी मिला था। कालाकांकर के राजा रामपाल सिंह के अनुरोध से "हिंदोस्थान" में भी वे अपनी रचनाएँ भेजने लगे। राजा रामपालसिंह के बुलाने पर 16 वर्ष की अवस्था में वचनेश जी कालाकांकर चले गए और राजा साहब को पिंगल पढ़ाने लगे। "हिंदोस्थान" के संपादक के रूप में अब वे संपादकीय लेख और टिप्पणियाँ भी लिखने लगे। अब तक उनकी "भारती-भूषण" और "भर्तृहरि निर्वेंद" संज्ञक कृतियाँ निकल चुकी थीं। उन्होंने कालाकांकर में "कान्यकुब्ज-सभा", "कविसमाज", "नाटक मंडली", "धनुषयज्ञ लीला" और "रामलीला" जैसी कई संस्थाओं की स्थापना कर उनमें खेले जाने के लिए अनेक नाटकों की रचना भी की थी।