हाईकिंग एक मौलिक आउटडोर गतिविधि जिस पर कई अन्य गतिविधियां आधारित है। कई खूबसूरत जगहों पर ज़मीनी मार्ग से होते हुए सिर्फ हाईकिंग द्वारा ही पहुंचा जा सकता है और उत्साही लोग प्रकृति को देखने के लिए हाईकिंग को सबसे अच्छा तरीका मानते हैं। हाईकर इसे, किसी भी तरह के वाहन में बैठकर घूमने से कहीं अच्छा मानते हैं क्योंकि इसमें यात्री की इन्द्रियों को खिड़कियों, इंजन के शोर, उड़ती धूल और साथी यात्रियों द्वारा कोई बाधा नहीं पहुंचती. लंबी दूरी या मुश्किल भरे इलाके में हाईकिंग करने के लिए दोनों की आवश्यकता होती है, हाइक के लिए शारीरिक क्षमता की और मार्ग और उसके खतरों की जानकारी.