1996 के विश्व कप के बाद श्रीलंका दूसरी बार विश्व कप फाॅइनल में पहुंची था जबकि आस्ट्रेलियाई टीम लगातार तीसरी बार और कुल मिला कर छठी बार विश्व कप फाॅइनल में पहुंची थी। लगातार हो रही बरसात की वजह मैच को 38 ओवर का कर दिया गया।आस्ट्रेलियाई कप्तान रिकी पोंटिग ने टाॅस जीता और पहले बल्लेबाजी करने का फैसला किया। आस्ट्रेलियाई ओपनर एडॅम गिलक्रिट और मैथ्यू हेडन ने संभल कर खेलते हुए कुछ ओवर आराम से खेले। एक बार निगाह जम जाने के बाद दोनो खिलाड़ी 2003 फाॅइनल की तरह मैदान के चारों ओर तूफानी बल्लेबाजी की और पहले विकेट के लिए 22.5 ओवर में 172 रन जोड़े। इसी बीच गिलक्रिस्ट ने अपना शतक भी पूरा किया। इस साझेदारी को मंलिगा ने हेडन को जयवद्धने के हाथो आऊट करवा कर तोड़ा। तीसरे क्रम पर रिकी पोटिंग के साथ गिलक्रिस्ट ने दूसरे विकेट के लिए 52 रन जोड़े। इस प्रकार आस्टेªलिया ने निर्धारित 38 ओवर में चार विकेट के नुकसान पर 281 को चुनौतीपूर्ण स्कोर खड़ा किया।