पिछले कुछ वर्षों में नेशनल एल्युमिनियम कंपनी लिमिटेड, महानदी कोल फील्ड्स लिमिटेड, नेशनल थर्मल पावर कॉरपोरेशन जैसे विभिन्न सार्वजनिक क्षेत्र के उपक्रमों की स्थापना के साथ अंगुल जिले की अर्थव्यवस्था में भारी वृद्धि, देखा गया है और तालचर थर्मल पावर स्टेशन . एक चौंका देने वाला 400% से राजस्व में वृद्धि के साथ 36.5 लाख टन करने के लिए 15.5 लाख टन से बिजली की कुल उत्पादन में वृद्धि हुई है। एनटीपीसी और नाल्को के वर्तमान शक्ति परिचालन के स्तर को निकट भविष्य में बढ़ रही इस आंकड़े की मजबूत संभावनाओं के साथ क्रमश: 1960 मेगावाट और 840 मेगावाट है। इधर, एक भारी पानी संयंत्र की उपस्थिति और एक कोयला वॉशर भी वहाँ है।