जिले में जिला उद्योग केंद्र के कामकाज इसके विभिन्न औद्योगिक गतिविधियों को बढ़ावा देता है। बॉक्साइट खानों, एल्युमिना रिफाइनरी, अल्युमिनियम स्मेल्टर, कैप्टिव पावर प्लांट और बंदरगाह सुविधाएं भी जिले के आर्थिक विकास में योगदान आदि . प्रमुख कोयला क्षेत्रों में से एक शक्ति ग्रेड नॉन कोकिंग कोयले के विशाल भंडार होता है जो तालचेर कोयला खान है। इंजीनियरिंग इकाइयों, राइस मिल्स, होटल, आदि लघु उद्योगों में से कुछ यहां कार्य कर रहे हैं इकाइयों पीस ऐश ईंट इकाइयों, स्टोन क्रशर, सेवा इकाइयों, ब्लीचिंग इकाइयों, रोटी और बेकरी इकाइयों, सूर रीटेल पढ़ने इकाइयों, आटा मिलों और मसाला फ्लाई . ग्रामीण क्षेत्रों, चुडा मिल्स, तेल expellers, मसाला इकाइयों पीस में आदि ग्रामीण लोगों की जरूरतों की पूर्ति के लिए स्थापित किया गया है। Dhokra कास्टिंग काम करता है, टेराकोटा काम करता है, लकड़ी की नक्काशी, कला वस्त्र और नर्म खिलौने आदि भी इस जिले के लिए राजस्व पैदा किया गया है कि शिल्प के कुछ उदाहरण हैं . मिट्टी के बर्तनों के साथ काम कर रहे कारीगरों, बढ़ईगीरी, स्टोन क्रशिंग, ईंट बनाने, मसाले अपने ओडिशा खादी और ग्रामोद्योग बोर्ड के माध्यम से राज्य सरकार द्वारा सहायता प्रदान की गई है, धान प्रसंस्करण, बीड़ी बनाने, खली सिलाई और बांस की टोकरी बनाने आदि पीसने .