जबकि कनाडा तीसरा देश है जिसने अन्तरिक्ष में स्तापित उपग्रह बनाया था, यह विदेश में एक अमेरिकी अन्तरिक्षतट से एक अमेरिकी रॉकेट शुरू की गई थी। येही जाता है ऑस्ट्रेलिया के लिए, जिन्होंने ऑन-बोर्ड एक डोनातेद रेड्स्तोने रॉकेट शुरू किया। पहला इटालियन-प्रक्षेपण सन मार्को 1 था, जो 15 दिसम्बर, 1964 को वाल्लोप्स द्वीप में से एक अमेरिकी स्कॉउट रॉकेट पर नासा द्वारा प्रशिक्षित एक इतालवी प्रक्षेपण टीम के साथ शुरू किया गया था। नवम्बर 1967 में, ऑस्ट्रेलिया की लांच परियोजना, में अमेरिका की एक दानित मिसाइल और अमेरिकी स्टाफ के समर्थन तथा उनाय्तेद किंगडम सुविधा को भी शामिल किया गया था। कज़ाकस्तान ने दावा किया कि उसने अपने उपग्रह स्वतंत्र रूप से बनाये है, लेकिन पहले जैसे पोलिश और बल्गेरियाई की तरह उपग्रह रूसी मदद के साथ बनाया गया था।