आर.के. नय्यर द्वारा निर्देशित फिल्म लव इन शिमला में जॉय के साथ साधना की जोड़ी थी। जैसाकि मेरे पिता, आग़ाजानी कश्मीरी ने एक कहानी सुनाई जिन्होंने लव इन शिमला के लिए पटकथा और संवाद लिखे और जॉय को इस भूमिका के लिए चुना. सशोधर,, उसके पिता, आगा जानी के एक करीबी दोस्त और नियोक्ता थे। एक शाम, जब दोनों स्कॉच व्हिस्की का दौर चलाते हुए लव इन शिमला में मुख्य भूमिका कौन निभाएगा इसपर चर्चा कर रहे थे,, आगा जानी की निगाहें जॉय पर थीं जो बंबई विश्वविद्यालय से अपनी पढाई कर घर आया था। उन्होंने लंबे और सुन्दर दिखने वाले युवक की ओर इशारा किया और कहा, "लो, यह रहा तुम्हारा हीरो." सशोधर को विश्वास ही नहीं हो रहा था कि जॉय यह कर लेगा और उन्होंने आगा जानी से पूछा कि क्या वह जॉय को अभिनय की शिक्षा देने और उसकी भाषा एवं भाषण-शैली सिखाने का दायित्व ग्रहण करेंगे. आगा जानी इसपर सहमत हो गए। और बॉलीवुड को एक नया हीरो पेश किया गया। लव इन शिमला के बाद, इन्होने आशा पारेख के साथ फिर वही दिल लाया हूं और जिद्दी जैसी कई हिट फिल्मों में एक साथ काम किया। 60 वें दशक के अंतिम चरण में धर्मेंद्र जितेंद्र और राजेश खन्ना जैसे सितारों की लोकप्रियता में वृद्धि के साथ जॉय को भूमिकाएं मिलनी कम हो गईं. 