लम्बी, चक्कर वाली सींग, 35-75 सेंटीमीटर लंबे, आमतौर पर नर पर ही मौजूद होते हैं, हालांकि टेक्सास में दर्ज की गई अधिकतम सींग की लंबाई 58 सेंटीमीटर से अधिक नहीं है शंकु एक "वी" जैसा आकार बनाते हैं। भारत में, सींग देश के उत्तरी और पश्चिमी हिस्सों के नमूने में लंबे और अधिक भिन्न होते हैं। यद्यपि मादाएं मे भी सींग विकसित हो सकती है। ठोड़ी पर और आंखों के चारों ओर सफेद फर चेहरे पर काली पट्टियों के साथ साफ प्रतीत होता है। नर की चमड़ी दो रंग की दिखाती है जबकि ऊपरी हिस्से और पैर के बाहरी हिस्से काले भूरे रंग के होते हैं, नीचे और पैरों के अंदर के सभी हिस्से सफेद होते हैं। दूसरी तरफ, मादाएं और किशोर पिेले रंग के होते हैं। काला हिरन गोजेलों के साथ एक समानता का सामना करते हैं, और यह मुख्य रूप से इस तथ्य से अलग हैं कि जब गोजल पृष्ठीय भागों में भूरे रंग के होते हैं, तो काला हिरन इन भागों में गहरे भूरे या काले रंग का रंग विकसित करता है।