अहमदनगर में, चांद बीबी के अधिकारों का नवनियुक्त मंत्री नेहंग ख़ान द्वारा विरोध किया जा रहा था। नेहंग ख़ान ने ख़ान खनन की अनुपस्थिति और बरसात के मौसम का फायदा उठाते हुए बीड के शहरों पर पुनः कब्जा कर लिया। 1599 में अकबर ने बीड के राज्यपाल को कार्य मुक्त करने के लिए दनियाल, मिर्जा यूसुफ ख़ान और ख़ान खनन को भेजा. नेहंग ख़ान भी जयपुर कोटली मार्ग को जब्त करने के लिए चल दिया, क्योंकि उसे उम्मीद थी कि वहां उसे मुग़ल मिलेंगे. हालांकि दनियाल ने पास को छोड़ दिया और वह अहमदनगर किले पर पहुंच गया। उसकी सेना ने किले को घेर लिया।