इस सूची में स्वतंत्र क्षमता के देश जो कक्षा में उपग्रहों को प्रक्षेपित करने, आवश्यक प्रक्षेपण वाहन के उत्पादन सहित, शामिल हैं। नोट: बहुत से देशों उपग्रहों को डिजाइन करने और बनाने की क्षमता है - जिन्हें अपेक्षाकृत, ज्यादा वैज्ञानिक, आर्थिक और औद्योगिक क्षमता की आवश्यकता नहीं है - लेकिन उन्हें लांच करने में असमर्थ हैं और विदेशी लांच सेवाओं पर निर्भर हैं। इस सूची में वो देश नही हैं, लकिन उनको शामिल किया है जो उपग्रहों को प्रक्षेपित करने में सक्षम हैं और जिस तारीख में ये क्षमता पहली बार प्रर्दशित की गई थी। संघीय उपग्रहों या बहु राष्ट्रीय उपग्रहों को शामिल नहीं किया गया है।