बच्चों के विकास का दस्तावेजीकरण आम तौर पर एक BMI -के द्वारा मापे गए विकास चार्ट के अनुसार किया जाता है। ओबेसिटी की प्रवृति का मापन, बच्चे के BMI और चार्ट पर उपस्थित BMI के बीच अंतर के आधार पर किया जा सकता है। बहरहाल, इस पद्धति को पुन: शरीर की संरचना की बाधा का सामना करना पड़ता है: बहुत से बच्चे प्राथमिक रूप से एंडोमोर्फ के रूप में विकसित होते हैं, उन्हें उनके शरीर के संगठन के बावजूद ओबेसिटी के श्रेणी में रखा जायेगा. नैदानिक पेशेवरों को बच्चे की शारीरिक सरंचना को ध्यान में रखना चाहिए और किसी उचित तकनीक जैसे डेंसीटोमिट्री का उपयोग करना चाहिए जैसे दोहरी ऊर्जा एक्स-रे अवशोषणमिति, जो DEXA या DXA भी कहलाती है। 