ब्रायन और डॉम ब्रागा को पकड़ने के लिए अकेले ही मैक्सिको पहुंच जाते हैं। वह उन्हें एक चर्च में मिलता है और वे उसे गिरफ्तार कर लेते हैं। जब ब्रागा के गुर्गे उसे बचाने के लिए आते हैं, ब्रायन और डॉम भूमिगत सुरंगों का इस्तेमाल करके अमेरिका वापस आने लगते हैं। ब्रागा के कुछ आदमी मारे जाते हैं और फीनिक्स द्वारा सुरंग के अंत में ब्रायन का रास्ता रोके जाने के कारण उसकी कार दुर्घटनाग्रस्त हो जाती है और वह घायल हो जाता है। इससे पहले की फीनिक्स ब्रायन को मारे, डॉम आता है और फीनिक्स को मार देता है। जब पुलिस और हेलीकाप्टर अमेरिका की तरफ वाले दुर्घटना स्थल पर आना शुरू होते हैं तब ब्रायन डॉम से निकल भागने के लिए कहता है। डॉम कहता है कि वह भागते-भागते थक चुका है। ब्रायन द्वारा क्षमादान का अनुरोध किये जाने के बावजूद जज डॉम को 25 वर्षीय उम्र कैद की सजा सुना देते हैं। फिल्म के अंतिम दृश्य में डॉम जेल की एक बस में बैठता है जो उसे लोम्पोक जेल ले जायेगी. बस जब सड़क पर जा रही होती है, टेगो तथा डॉन उमर के साथ मीया और ब्रायन अपनी गाड़ियों में बैठकर उसे बचाने के लिए आते हैं।