एक दूसरी शिकायत यह रहती है कि इस दवा को खली पेट लेने की सलाह दी जाती है तक इसका अवशोषण जल्दी हो। यह रोगियों के लिए कई बार मुश्किल हो जाता है और इसलिए रोगी को सिर्फ दवा लेने के लिए अपनी दिनचर्या से एक घंटा जल्दी जागना पड़ता है। ये नियम वास्तव में इतने कड़े नहीं हैं जितना कि अक्सर चिकित्सकों के द्वारा बताये जाते हैं: वास्तव में बात यह है कि अगर आरएमपी को वसा के साथ लिया जाये तो इसके अवशोषण की गति धीमी हो जाती है, लेकिन प्रोटीन, कार्बोहाइड्रेट और अम्लरोधी इसके अवशोषण को प्रभावित नहीं करते हैं। इसलिए रोगी ऐसे भोजन के साथ दवा ले सकता है जिसमें वसा या तेल ना हों . भोजन के दवा लेने से मतली की समस्या नहीं होती, जो अधिकांश रोगियों को खाली पेट दवा लेने से होती है। आईएनएच के अवशोषण पर भोजन का प्रभाव स्पष्ट नहीं है: सो अध्ययनों में पता चला है कि भोजन के साथ अवशोषण कम हो जाता है जबकि एक अध्ययन में किसी प्रकार का अंतर ज्ञात नहीं हुआ। पीजेडए और इएमबी के अवशोषण पर भोजन का प्रभाव कम पड़ता है जो सम्भवतया नैदानिक रूप से महत्वपूर्ण नहीं है। 