22 सितम्बर 1997, पर पहली बार मैडिसन स्क्वायर गार्डनसे, ओवेन हार्ट प्रसारण किया जा करने के लिए सोमवार रात कच्चे एक भाषण प्रशंसकों को उपस्थिति में देने गया था। अपने भाषण के दौरान ऑस्टिन अंगूठी निम्नलिखित पांच NYPD अधिकारियों के साथ दर्ज किया गया है और हार्ट पर हमला किया। के रूप में यह देखा ऑस्टिन अधिकारियों से लड़ने के लिए जा रहा था, विन्स मैकमोहन अंगूठी क्यों वह "शारीरिक रूप से" प्रतिस्पर्धा करने में सक्षम हो सकता था के बारे में ऑस्टिन व्याख्यान में भाग गया। मैकमोहन के बाद कह सम्मान करता है कि वह इस तथ्य है कि वह और डबल्यू डबल्यू एफ परवाह, ऑस्टिन एक पत्थर ठंड मैकमोहन सदमे में जा रही Stunner, के साथ मैकमोहन पर हमला किया। ऑस्टिन फिर अतिक्रमण, आक्रमण और एक पुलिस अधिकारी को हमला के आरोप में गिरफ्तार किया गया था। यह ऑस्टिन-मैकमोहन प्रतिद्वंद्विता की शुरुआत के रूप में चिह्नित।