निजी मामलों या व्यक्तिगत त्रुटियों या दुर्घटनाओं पर अवांछित ध्यान के कारण शरमिन्दगी व्यक्तिगत हो सकती है। व्यक्तिगत कार्यों से शरमिन्दगी के कुछ कारण, जैसे झूठ बोलते या गलती करते पकड़े जाना। कई संस्कृतियों में, नग्न या अंडरवियर में देखा जाना शरमिन्दगी का एक विशेष रूप से तनावपूर्ण रूप है। व्यक्तिगत शरमिन्दगी उन लोगों के कार्यों से भी हो सकती है जो शरमिन्दा व्यक्ति को सामाजिक रूप से अजीब परिस्थिति में डालते हैं - जैसे माता-पिता बच्चों की बचपन की तस्वीरों को मित्रों को दिखाते हैं, किसी के द्वारा किसी की उपस्थिति या व्यवहार के बारे में अपमानजनक टिप्पणी करना, किसी अन्य व्यक्ति द्वारा अस्वीकार किया जाना, ध्यान का पात्र बनना, या यहाँ तक कि किसी और की शरमिन्दगी भी देखते समय। 