वेनरचुक का जन्म सोवियत संघ में हुआ था और 1978 में जब सोवियत संघ ने SALT I समझौतों पर हस्ताक्षर करनेके वाद सोवियत यहूदियों को अमेरिकी गेहूँ के बदले देश छोड़ने की इजाज़त देना शुरु किया तब उन्होने संयुक्त राज्य अमेरिकामे आप्रवास किया। गैरी और उनके परिवार के आठ सदस्य क्वीन्स, न्यूयॉर्क में एक स्टूडियो-अपार्टमेंट में रहते थे। क्वीन्स में रहने के बाद, वेनरचुक और उनका परिवार एडिसन, न्यू जर्सी चले आए जहाँ वेनरचुक ने लेमनेड-स्टैंड फ़्रैंचाइज़ का संचालन किया और सप्ताहों के अंत पर बेसबॉल कार्ड्स का कारोबार करके हज़ारों डॉलर कमाए। 14 वर्ष की आयु में, वह अपने परिवारके खुद्रा वाइन कारोबार से जुड़ गए। वेनरचुक ने 1998 में न्यूटन, मैसाचुसेट्स में माउंट आइडा कॉलेज से स्नातक डिग्रीके साथ ग्रैजुएशन किया। 