लसिकानोड्स के टीबी के 25 प्रतिशत मामलों में रोगी को उपचार दिए जाने पर स्थिति बेहतर होने से पहले बदतर हो जाती है और ऐसा अक्सर उपचार के पहले कुछ महीनों में होता है। उपचार शुरू किये जाने के कुछ सप्ताह बाद ही, लसिका नोड्स आकार में बढ़ जाते हैं और लसिका नोड्स जो पहले ठोस थे, वे कुछ तरलीकृत होने लगते हैं। लेकिन इससे ऐसा नहीं कहा जा सकता कि उपचार विफल हो रहा है और यह आमतौर पर रोगियों में अनावश्यक दहशत भी पैदा करता है। धैर्य रखने पर उपचार के दो से तीन सप्ताह के भीतर लसिका नोड्स फिर से संकुचित होने लगते हैं और इस समय लसिका पर्वों की फिर से बायोप्सी करने या फिर से जांच करने की कोई आवश्यकता नहीं होती है: यदि फिर से सुक्ष्मजैविक अध्ययन के आदेश दिए जाते हैं, तो इस जांच में समान संवेदनशीलता प्रतिरूप के साथ जीवित जीवाणुओं की उपस्थिति ज्ञात होगी, जो फिर से भ्रम में डाल सकती है: इस समय अक्सर जो चिकित्सक टीबी के उपचार में अनुभवी नहीं होते, अक्सर यह मान कर दूसरी पंक्ति की दवाएं शुरू कर देते हैं, कि उपचार कारगर नहीं है। इन स्थितियों में, सिर्फ आश्वासन की आवश्यकता होती है। स्टेरॉयड सूजन को कम करने में उपयोगी हो सकते हैं, विशेष रूप से तब इनका उपयोग किया जाना चाहिए जब इसमें बहुत दर्द होता हो, लेकिन ये जरुरी नहीं हैं। अतिरिक्त एंटीबायोटिक की कोई कोई जरुरत नहीं होती है और यह अनावश्यक रूप से उपचार की लम्बाई को बढाती है।