एमिनोग्लाइकोसाइड्स का उपयोग उन रोगियों में नहीं किया जाना चाहिए, जिनमें थोड़ी बहुत या गंभीर वृक्क समस्या हो, क्योंकि इससे वृक्कों को और अधिक नुकसान पहुंचने की संभावना होती है। अगर एमिनोग्लाइकोसाइड के उपयोग की उपेक्षा नहीं की जा सकती तो सीरम के स्तर पूरी निगरानी रखी जानी चाहिए और रोगी को पार्श्व प्रभावों की संभावना की चेतावनी दी जानी चाहिए . यदि रोगी की वृक्क असफलता अंतिम अवस्था में है और वृक्क अब कोई खास काम नहीं कर रहें हैं, तब एमिनोग्लाइकोसाइड्स का उपयोग किया जा सकता है, लेकिन केवल तभी जब दवा के स्तर की आसानी से जांच की जा सकती हो . 