संसद में उनहोंने अपने हि पार्टि के खिलाफ़ आवा्ज उडाते थे। संसद में उनहोंने अपने हि पार्टि के खिलाफ़ कई बार आवाज उडाये थे। उनहोंने व्रुद्ध जनों के लिये दूरदर्शन अनुग्या मुफ़्त बनाने के लिये काम करते थे। इसके अलावा वे संग्रहालय पर लागु किये जाने वाले कीमत के खिलाफ़ थे। आर्चर म्रुत्यु दंड के भी खिलाफ थे, जिसको वे बहुत क्रूर मानते थे। केइन आन्ड आबेल का द्रुश्य आविष्कार 1985 में सि बि एस मॆं दिखाया गया, जिस में पीटर स्ट्रोस्स और साम नील ने मुख्य किरदार निभाये। एक वित्तीय खोटाले के वचह से उनको अपने पद से इस्तीफा देना पडा|