इसी तरह से दवाओं के नामों का संक्षिप्तीकरण भी एक मानक तरीके से ही किया जाता है। दवाओं की सूची उनके एक अक्षर वाले संक्षिप्त रूप का उपयोग करके बनायी जाती है इसके आगे एक संख्या उपसर्ग लगाया जाता है, जो उपचार के महीनों की संख्या को बताता है; एक सबस्क्रिप्ट आंतरायिक खुराक को बताता है और अगर कोई सबस्क्रिप्ट नहीं लगाया जाता तो इसका अर्थ है कि दवा की खुराक रोज दी जाएगी. अधिकांश उपचार प्रक्रियाओं में शुरुआत में उच्च तीव्रता की प्रावस्था होती है, जिसके बाद एक निरंतर प्रावस्था होती है : उच्च तीव्रता की प्रावस्था पहले दी जाती है, इसके बाद निरंतर प्रावस्था दी जाती है, दोनों प्रवास्थाओं को एक स्लेश के निशान के द्वारा अलग अलग कर दिया जाता है।