वेनरचुक को "दि न्यूयॉर्क टाइम्स", दि वॉल स्ट्रीट जर्नल, GQ, औरटाइम में शामिल किया गया है, और वह लेट नाइट विद कॉनैन ओ'ब्रायन और ऐलेन में मेहमान के रूप में आए हैं। 2000 के वर्षों में, वेनरचुक को " YouTube युग के पहले वाइन गुरू", "वाइन की दुनिया का नया सुपरस्टार", के रूप में और रॉब न्यूसम, एक वॉशिंगटन स्टेट वाइन निर्माता, द्वारा रॉबर्ट पार्कर के अतिरिक्त, संभवत: संयुक्त राज्य अमेरिका में सबसे प्रभावशाली वाइन आलोचक " के रूप में वर्णित किया गया था। 2003 में, मार्केट वॉच पत्रिका ने गैरी वेनरचुक को उनके "मार्केट वॉच लीडर" अवॉर्ड से सम्मानित किया था, और वह उसे हासिल करने वाले सबसे कम आयु के व्यक्ति थे। जुलाई 2009 में डीकैन्टर ने वाइन उद्योग के प्रभावशाली व्यक्तियों की "दि पावर लिस्ट" रैंकिंग में वेनरचुक को 40वां स्थान प्रदान किया था, यह उल्लेख करते हुए कि वह "ब्लॉगिंग की शक्ति का प्रतिनिधित्व करते हैं"।