"आम तौर पर व्हाइट शब्द उन लोगों का वर्णन करता है जिनकी वंश परंपरा के चिह्न यूरोप में पाए जाते हैं और जो अब संयुक्त राज्य अमेरिका में बसे हैं। मध्य पूर्वी लोग भी कभी-कभी "व्हाइट" श्रेणी में शामिल किए जा सकते है। इनमें दक्षिण पश्चिम एशिया और उत्तरी अफ्रीका के लोग और साथ ही साथ अरब देशों, इरान, अफगानिस्तान और पाकिस्तान के लोग शामिल है। सभी उपरोक्त उल्लिखित को अमेरिका की जनगणना के वर्गीकरण के अनुसार "व्हाइट" जातीय समूह के हिस्से के रूप में वर्गीकृत किया गया है। इस श्रेणी को दो समूहों में विभाजित किया गया है: हिस्पैनिक्स और नॉन -हिस्पैनिक्स हालांकि पूर्व एशिया के लोगों की त्वचा विशिष्ट रूप से गोरी हो सकती है, परन्तु उन्हें उनके मंगोलियाई नस्ल के कारण, जो उनके जातीय समूह के सामाजिक रूप से निर्मित प्रकृति को दर्शाता है, "व्हाइट" नहीं माना जाता है, .