आर्चर का प्रथम किताब है, नोट ए पेन्नि मोर, नोट ए पेन्नि लेस, जो पहले यु एस ए में प्रकाशित हुए थे और बाद में इंगलेंड में 1976 में प्रकाशित हुई। यह किताब अत्यंत सफल हुआ था। इस किताब का शब्द आविष्कार 1980 में बि बि सि रेडियो 4 में आया था और इसका द्रुश्य आविषकार बि बि सि में 1990 में प्रसरित हुआ। केइन आन्ड आबेल आर्चर का सब से सफल किताब हैं। अगले साल आर्चर का एक और किताब फ़ेस्ट एमंग ईक्वल्स लिखा जो चार व्यक्तियों के बारे में हैं, जिनका लक्ष्य इंग्लेंड के प्रधान मंत्री बनना था। जब वो जेल में थे तब उन्होंने ए प्रिसण डैरी और कई अन्य किताबें भी लिखे थे।