वर्तमान में XDR-टीबी दक्षिण अफ्रीका के लिए एक महामारी है। इसके प्रकोप का पता तब चला जब क्वाजुलू-नेटल में एक ग्रामीण अस्पताल में इसके 53 रोगी पाए गए जिनमें से 52 की मृत्यु हो गयी। इसमें चिंता की मुख्य बात यह थी कि थूक का नमूना लेने के बाद सिर्फ 16 दिनों के भीतर इन रोगियों की मृत्यु हो गयी, जबकि इनमें से अधिकांश रोगियों ने पहले कभी टीबी का उपचार नहीं लिया था। यह एक महामारी है जिसके लिए पहली बार संक्षिप्त रूप XDR-TB का उपयोग किया गया, हालांकि टीबी के उपभेद जो टीबी के वर्तमान परिभाषा देते हैं, की पहचान कर ली गयी है, यह एक दूसरे से सम्बंधित मामलों का अब तक का सबसे बड़ा समूह था। सितम्बर 2006 की प्रारंभिक रिपोर्ट के बाद से, अब दक्षिण अफ्रीका के अधिकांश प्रान्तों में मामले सामने आये हैं। 16 मार्च 2007, तक 314 मामले दर्ज किये जा चुके थे, जिनमें से 215 की मृत्यु हो गयी। यह स्पष्ट है कि टीबी के इस उपभेद का प्रसार एचआईवी और संक्रमण के अपर्याप्त नियंत्रण से सम्बंधित है; अन्य देशों में जहां XDR-TB के उपभेद उत्पन्न हुए हैं, मामले का उपयुक्त प्रबंधन न किये जाने के कारण दवा के लिए प्रतिरोध विकसित हुआ, या रोगी के द्वारा उपचार को ठीक प्रकार से न लेने के कारण ऐसा हुआ। टीबी का यह उपभेद पहली और दूसरी पंक्ति के लिए, दक्षिण अफ्रीका में वर्तमान में उपलब्ध किसी भी दवा के लिए प्रतिक्रिया नहीं देता. अब यह स्पष्ट है कि इस समस्या को अधिकारियों के द्वारा बताये गए समय से अधिक समय हो चुका है और यह उससे कहीं अधिक व्यापक है। 23 नवम्बर 2006 तक XDR-TB के 303 मामले दर्ज किये जा चुके हैं, जिनमें से 263 मामले क्वाजुलू-नेटल में दर्ज किये गए। टीबी के रोगियों को अलग रखा जाना एक गंभीर विचार है, कई लोगों के अनुसार यह रोगी के मानव अधिकारों का उल्लंघन है, लेकिन टीबी के इस उपभेद के आगे प्रसार को रोकने के लिए यह आवश्यक हो सकता है। 