आर्चर ने तीन साल ओक्स्फोड युणिवेर्सिटी डिपार्टमेंन्ड फोर कण्टिन्यूविंग एटुकेषन से शैक्षाणिक योग्यता प्राप्त करने के लिए पठाई किया। ए योग्यता ओक्सोफोर्ड के ब्रासनोस कालज से मिलते थे, लेकिन उनहोंने कभी पूर्व स्नातक के रूप में वहॉ दखिल न्हीं हुए थे। आर्चर पर यह आरोप लगाया गया था कि वे अपने शैक्षणिक योग्यता के बरे में गलत जनकारी दी थी, जैसे कि एक अमरीकी बोडी बिल्डिंग क्लब को अपने पठाई के संस्थान के रूप में पेश किया। उन पर यह आरोप भी था कि वे अपने तीन ए-लेवल के बारे में भी अक्सर कहता था, जो उनको कभी नहीं मिला था। आर्चर अपने वेब सैट पर ऑक्स्फोर्ड के प्रिनसिपल के बारे में लिखा हैं, लेकिन अपनी सिक्षा न पूरा होने के बारे में कुछ नहीं बताते हैं।