सबीर भाटिया का जन्म चंडीगढ़, भारत के हिंदू पंजाबी परिवार में हुआ था। उनके पिता, बलदेव भाटिया, भारतीय सेना में ऑफिसर के रूप में कार्यरत थे और बाद में वह भारतीय रक्षा मंत्रालय में शामिल हो गए, जबकि उनकी मां, दमन भाटिया, सेंट्रल बैंक ऑफ इंडिया में एक वरिष्ठ अधिकारी के पद पर थीं। भाटिया ने बेंगलोर के सेंट जोसफ बॉयज़ हाई स्कूल में अध्ययन किया। 1986 में उन्होंने पिलानी के बिड़ला प्रौद्योगिकी एवं विज्ञान संस्थान में पूर्वस्नातक की पढ़ाई शुरू की और दो वर्ष के बाद कैलिफोर्निया इंस्टिट्यूट ऑफ टेक्नोलॉजी में तबादला ले लिया। कैलटेक से स्नातक होने के बाद, 1989 में सबीर इलेकट्रिकल इंजीनीयरिंग में एमएस करने के लिए स्टैनफोर्ड विश्वविद्यालय गए। स्टैनफोर्ड में, उन्होंने अल्ट्रा लो पावर वीएलएसआई डिजाइन पर काम किया।