इसलिए शल्य चिकित्सा में उपचार के लिए खुली गुफाओं को भरने का प्रयास किया जाता है। इन सभी प्रक्रियाओं का उपयोग पूर्व एंटीबायोटिक युग में किया गया। इसमें एक मिथक है कि शल्य चिकित्सकों का मानना है कि टीबी के जीव को ऑक्सीजन नहीं पहुंचने देनी चाहिए: हालांकि यह जाना माना तथ्य है कि यह जीव आवायवीय परिस्थितियों में जीवित रहता है। हालांकि वर्तमान मानकों में इन प्रक्रियाओं को बर्बर माना जाता है, यह याद रखा जाना चाहिए कि ये उपचार रोग के लिए सम्भावी इलाज है, क्योंकि इसमें मृत्यु दर कम से कम उतनी बुरी होती है जितनी कि फुफ्फुस कैंसर में होती है।