आवर्त सारणी के पी ब्लॉक तत्वों के समूह 13,14,15,16,17 और 18 के होते हैं।इन तत्वों को भरने में सबसे बाहरी इलेक्ट्रॉनों के द्वारा विशेषता है p-अपने परमाणुओं के कक्षीय.इन तत्वों और उनके यौगिकों के कुछ एक महत्वपूर्ण खेलहमारे दैनिक जीवन में भूमिका। उदाहरण के लिए:नाइट्रोजन अमोनिया, नाइट्रिक अम्ल और उर्वरकों के निर्माण में प्रयोग किया जाता है। Trinitrotoluene, nitroglycrine, आदि, जो विस्फोटकों के रूप में उपयोग किया जाता यौगिकों के नाइट्रोजन, कर रहे हैं।हवा में मौजूद ऑक्सीजन जीवन और दहन प्रक्रियाओं के लिए आवश्यक हैकार्बोहाइड्रेट, प्रोटीन, विटामिन, एंजाइम, आदि, जो चेन कार्बन परमाणुओं के होते,विकास और रहने वाले जीव के विकास के लिए जिम्मेदार हैं।में सामान्य रुझान विभिन्न गुणों में मनायाएस-ब्लॉक भी इस ब्लाक में मनाया रहे हैं। के रूप में हम ऊपर से एक ऊर्ध्वाधर के माध्यम से नीचे की ओरस्तंभ गुण में कुछ समानताएं मनाया जाता है। हालांकि, इस ऊर्ध्वाधरसमानता तुलना में विशेष रूप से एस-ब्लॉक, में मनाया कम पी ब्लॉक में चिह्नित किया गया है 13 और 15 समूहों; अनुलंब समानता तेजी से बाद में समूहों द्वारा दिखाया गया है। के रूप में दूर के रूप मेक्षैतिज प्रवृत्ति का संबंध है, हम भर में पंक्ति करने के लिए दाईं ओर से बाईं ओर ले जाएँ के रूप में एक नियमित रूप से फैशन में गुण अलग-अलग।