ओक्स्फोर्ड छोडने के बाद, उन्होंने देशीय जनमदिन न्यास के साथ, चैरिटि के लिये धन सामहरण का काम ज़ारी रखा। देशीय जनमदिन न्यास एक औषधिक चैरिटि हैं। उनका रा्ज्नैतिक जीवन का शुरुवाद भि इस समय हुआ, जब वे 1967-70 में ग्रैट्र लंट्न कौण्सिल में कण्सर्वेटिव कौण्सिल्र का भूमिका निभाया।एक संस्धा जिन में वे काम कर रहे थे, जिनका नाम हैं युणैट्ड नैषन्स असोसियेषन, उनके खिलफ़ यह आरोप लगाया कि वे गलत जानकरी देकर पैसे निकाल रहे हैं। इस बारे में अखबार में भि खबर छाप गयी। इस दौरान आरचर ने कण्सेरवेटीव पार्टि के संसद सदस्य हंफ़्रि बेरके्लेय के खिलाफ़ मानहानि का मुक्कदमा दर्ज किया, जो तीन साल के बाद अदालत के बाहर निपटाया गया। बेरकेलेय संसदीय चुनाव में आरचर के उम्मीदवारी के खिलाफ़ थे लेकिन आर्चर ही उंम्मीदवार बने।1969 में आर्चर अपने कंपनी, आरो एन्टेरप्रैसेस का स्थापना किया, जो धन समाहरण तथा जन-संपर्क के लिये काम करनेवाले कंपनि था। उन्होंने मेयफ़ेयर में एक चित्र दीर्धा भी खुला, जो आधुनिक कला के प्रदर्शन करते थे। इस चित्र दीर्धा में आरचर ने पैसे खोये और आखिर में उन्होंने ए बेच दिया।