1980 के दशक के उत्तरार्द्ध में और 1990 के दशक के आरंभ में, कमोडोर 64 कम्प्यूटर्स के लिए क्वांटम लिंक ऑनलाइन सेवा ने वर्तमान में जुड़े हुए ग्राहकों को प्रयोक्ता से उपयोगकर्ता तक संदेश भेजने की सुविधा प्रदान की जिसे उन्होंने "ऑनलाइन संदेश" ओएलएम) और बाद में "फ्लैशमेल" कहा. इंस्टेंट मेसेंजर तैयार किया, जिसकी चर्चा बाद में की गई है). जब क्वांटम लिंक सेवा केवल कमोडोर के पीईटीएससीII पाठ्य-ग्राफिक्स का उपयोग करते हुए कमोडोर 64 पर काम करती थी, तब स्क्रीन को दृष्टिगत रूप से खंडों में विभाजित किया गया था एवं ओएलएल "से संदेश" व्यक्त करने वाले पीले रंग की पट्टी के रूप में दिखाई देता था: "और प्रयोक्ता द्वारा पहले से ही किये जा रहे कार्य के शीर्ष पर संदेश के साथ प्रेषक का नाम दिखाई देता था और यह उत्तर देने के विकल्पों की एक सूची भी प्रस्तुत करता था। इस कारण से, इसे एक प्रकार का जीयूआई माना जा सकता था, हालांकि यह परवर्ती प्रोग्रामों यूनिक्स, विंडोज एवं मेकिनटोश आधारित जीयूआई आईएम प्रोग्रामों की अपेक्षा अधिक प्राचीन था। ओएलएम वही थे जिन्हें क्यू-लिंक "प्लस सेवाएं" कहती थी जिसका अर्थ है कि उन्होंने मासिक क्यू-लिंक ऐक्सेस की लागत के ऊपर अतिरिक्त प्रति मिनट शुल्क लगाया था।