जब एक इलेक्ट्रॉन एक तटस्थ गैसीय एटम के लिए जोड़ा जाता है, गर्मी ऊर्जा या तो जारी किया गया है या अवशोषित। जारी किया है या जब एक अतिरिक्त इलेक्ट्रॉन है अवशोषित गर्मी ऊर्जा की मात्राएटम इलेक्ट्रॉन लाभ एनथालपी, यानी, ऊर्जा परिवर्तन के रूप में कहा जाता है एक गैसीय तटस्थ करने के लिए जोड़ा गयाइस प्रक्रिया के लिए: x + ई-X आम तौर पर अधिकांश परमाणुओं के लिए, इलेक्ट्रॉन लाभ एनथालपी यानी, ऊर्जा है, नकारात्मक हैजब एक इलेक्ट्रॉन एक तटस्थ गैसीय एटम के लिए जोड़ा गया है जारी किया। लेकिन कुछ परमाणुओं के लिए इलेक्ट्रॉन लाभ एनथालपी एक सकारात्मक मात्रा, अर्थात् है, के अलावा के दौरान ऊर्जा अवशोषित हो जाती है एक इलेक्ट्रॉन।इलेक्ट्रॉन संबध आम तौर पर सही साथ करने के लिए बाईं ओर से ले जाने और अधिक नकारात्मक हो जाता है एक अवधि। यह है क्योंकि एक अवधि के पार चल रहा है, परमाणु का आकार घटाता है। एक परिणाम के रूप में पर इलेक्ट्रॉन नाभिक द्वारा डालती आकर्षण की शक्ति बढ़ जाती है। फलस्वरूपपरमाणु एक इलेक्ट्रॉन हासिल करने के लिए अधिक से अधिक की प्रवृत्ति है। इसलिए, इलेक्ट्रॉन लाभ एनथालपी हो जाता हैअधिक नकारात्मक।नीचे एक समूह चल रहा है, इलेक्ट्रॉन लाभ एनथालपी कम नकारात्मक हो जाता है। इस वजह से है परमाणु का आकार और इस प्रकार, इलेक्ट्रॉनों के लिए कम आकर्षण में वृद्धि; एटम होगाकम एक इलेक्ट्रॉन प्राप्त करने की प्रवृत्ति। इसलिए, इलेक्ट्रॉन लाभ एनथालपी कम नकारात्मक हो जाता है।लेकिन हलोजन समूह में, इलेक्ट्रॉन लाभ एनथालपी क्लोरीन की तुलना अधिक नकारात्मक है फ्लोरीन के। यह है क्योंकि F परमाणु का आकार बहुत छोटा है, जो बनाता है के अलावा इलेक्ट्रॉन इलेक्ट्रॉनिक प्रतिकर्षण इंटर करने के लिए अनुकूल कारण कम। ऐसी ही स्थिति मौजूद है के लिएप्रत्येक समूह का प्रथम तत्व।