2011 की जनगणना के अनुसार हिसार की जनसंख्या 301,249 है। हिसार भारत का 141वां सर्वाधिक आबादी वाला शहर है। पुरुष 54 प्रतिशत आबादी का गठन करते हैं जबकि महिलाएँ 46 प्रतिशत आबादी का गठन करती हैं। यहाँ लिंग अनुपात 844 महिला प्रति हजार पुरुष है। औसत साक्षरता दर 81.04 प्रतिक्षत है: पुरुष साक्षरता दर 86.13 प्रतिक्षत है जबकि महिला साक्षरता दर 75.00 है। हिन्दु हिसार की लगभग 97 प्रतिशत आबादी का गठन करते हैं तथा मुस्लिम, जैन, सिख और इसाई बाकी आबादी का गठन करते हैं।19वीं सदी में हिसार में आर्य समाज बहुत सफल हुआ और इसमे लाला लाजपत राय का बहुत महत्त्वपूर्ण योगदान था। अग्रहरि जाति के लोग हिसार को अपना जन्मस्थान मानते हैं।