जो मरीज उपचार के लिए बिलकुल भी प्रतिक्रिया नहीं करते, उनसे बहुत बारीकी से पूछताछ की जानी चाहिए कि वे अपनी दवा ठीक से ले रहे हैं या नहीं और जरुरत हो तो उनके उपचार का प्रेक्षण करने के लिए उन्हें अस्पताल में भर्ती कर लेना चाहिए। टीबी की दवाओं का अवशोषण ठीक से हो रहा है या नहीं, इसकी जांच के लिए रक्त या मूत्र के नमूने लिए जा सकते हैं।अगर वे ठीक से दवा ले रहें हैं और दवा का अवशोषण भी हो रहा है तो ऐसी सम्भावना होती है कि उनका कोई और निदान किया जाना चाहिए . इन रोगियों का निदान बहुत ध्यानपूर्वक किया जाना चाहिए और टीबी कल्चर और संवेदनशीलता परीक्षण के नमूनों का अध्ययन भली प्रकार से किया जाना चाहिए। वे रोगी पहले कुछ बहेतर हो जाते हैं, उसके बाद उनकी तबीयत फिर से बिगड़ने लगती है, उनसे उपचार के अनुपालन की निगरानी करने के लिए पूछताछ की जानी चाहिए। अगर अनुपालन की पुष्टि हो जाती है, तो प्रतिरोधी टीबी के लिए उनकी जांच की जानी चाहिए, चाहे उपचार शुरू करने से पहले सूक्ष्म जैविकी के लिए पहले से नमूना लिया जा चुका हो।