2 मार्च 2006 को, मॉर्गन स्टेनली ने एक वर्ग मुकदमे को पटाया जो कैलिफोर्निया में दोनों वर्तमान और पूर्व मॉर्गन स्टेनली के कर्मचारियों द्वारा अनुचित श्रम प्रथाओं जो उन लोगों के लिए स्थापित थीं जो वित्तीय सलाहकार प्रशिक्षण कार्यक्रम में थे के लिए दायर किया गया था। कार्यक्रम के कर्मचारियों ने दावा किया कि फ़र्म प्रशिक्षुओं से उम्मीद करती थी कि वे अतिरिक्त भुगतान के बिना समयोपरि घंटे के लिए कार्य करें और अपने कर्तव्यों के अपेक्षित परिणाम के रूप में विभिन्न प्रशासनिक व्यय संभालें. $42.5 मिलियन का निपटान किया गया, हालांकि मॉर्गन स्टेनली निपटान में गलती नहीं मानते.