पी-ब्लॉक, 13,14 और 15, समूहों में के तत्वों के बीच वहाँ है एक सामान्य प्रवृत्ति है किउच्च ऑक्सीकरण राज्य नीचे समूह जा रहा कम स्थिर हो गया है। इस प्रकार यद्यपि बोरान और एल्यूमिनियम हैं सार्वभौमिक त्रिसंयोजक, गैलियम, ईण्डीयुम और थालीयुम् + 1 राज्य के रूप में प्रदर्शन अच्छी तरह से। वास्तव में + 1 राज्य थालीयुम् के बहुत स्थिर है। ऐसी ही स्थितियों के 14 समूहों में गौर कर रहे हैं और 15। हालांकि कार्बन सर्वत्र टेट्रावमेन्त् है, यह दिवालेन्त् जर्मेनियम तैयार करने के लिए संभव है,टिन और सीसा यौगिकों। सुरमा में + 3 और विस्मुट समूह में 15 की स्थिर स्थिति है एक और उदाहरण। 13, 14 और 15 समूह तत्वों के बाहरी इलेक्ट्रॉन विन्यास हैं ns2np1, ns2np2 और ns2np3, क्रमशः। वे इस प्रकार उच्च ऑक्सीकरण राज्य + 3, + 4 के दिखाने के लिए उम्मीद कर रहे हैं और + 5 क्रमशः। लेकिन इन समूहों के भारी तत्वों की वरीयता को दिखाने के लिए + 1, + 2 और +3 राज्यों, क्रमशः संकेत मिलता है कि दो इलेक्ट्रॉनों संबंध में भाग लेने नहीं। को रासायनिक संबंध में भाग लेने के लिए s-इलेक्ट्रॉनों की अनिच्छा अक्रिय जोड़ी प्रभाव के रूप में जाना जाता है। तथाकथित "कक्षीय जोड़ी प्रभाव ' इसलिए है, दो कारकों के लिए जिम्मेदार माना।1. जमीन राज्य से संवर्धन ऊर्जा डिप्टी करने में वृद्धिराज्य 2. गरीब ओवरलैप के बड़े परमाणुओं और इसलिए गरीब बंधन ऊर्जा कक्षीय की।शुद्ध परिणाम कम स्थिरता बढ़ती के साथ उच्च ऑक्सीकरण राज्य के परमाणु है इन समूहों में संख्या। एक बार शामिल ऊर्जा ध्यान में ले रहे हैं तो "कक्षीय जोड़ी प्रभाव बुलाया" शब्द अपना महत्व खो देता है।