नवंबर 2007 में, उन्होंने माइक्रोसॉफ्ट ऑफिस का लाइव डोक्युमेंट्स नामक एक ऑनलाइन वैकल्पिक ऑफिस जारी किया। यह अनुप्रयोग उपयोगकर्ताओं को अपने दस्तावेज़ों को ऑफ़लाइन और ऑनलाइन दोनों प्रकार से उपयोग करने, संपादित करने, अन्य लोगों के साथ रियल-टाइम में दस्तावेज़ सहयोग और साझा करने की और विभिन्न कंप्यूटर और उपयोगकर्ताओं के बीच दस्तावेजों के सिंक्रनाइज़ेशन की अनुमति देता है। उपयोगकर्ता माइक्रोसॉफ्ट ऑफिस प्लग-इन को डाउनलोड भी कर सकते हैं जो उन्हें सर्वश्रेष्ठ ऑफ़लाइन और ऑनलाइन ऑफिस सूट्स के साथ ऑफिस दस्तावेज़ स्वरूपों के लिए पूर्ण संगतता की अनुमति भी देता है।