इएमबी के लिए असहिष्णुता या प्रतिरोध दुर्लभ है। अगर कोई रोगी वास्तव में असहिष्णु है या इएमबी प्रतिरोधी टीबी से संक्रमित है, तो 2HRZ/4HR बिलकुल स्वीकार्य उपचार है। ईएमबी की ऐसे टीबी के उपचार में कोई भूमिका नहीं है जो आई एन एच और आर एम पी दोनों के लिए संवेदनशील हो और इसे केवल आईएनएच प्रतिरोध की बढती हुई दर के कारण ही प्रारंभिक उपचार में शामिल किया जाता है अगर INH प्रतिरोध की दरें कम ज्ञात होती हैं, या संक्रामक टीबी विभेद को आईएनएच के संवेदी जाना जाता है, तो ई एम बी के उपयोग करने की आवश्यकता नहीं है।