अगर टीबी के उपचार के साथ एचआईवी का उपचार शुरू करना पड़े, विशेषज्ञ एचआईवी फार्मासिस्ट की सलाह ली जानी चाहिए। सामान्य रूप से कहा जाये तो NRTI के साथ कोई ख़ास सम्बन्ध नहीं है। नेविरेपीन का उपयोग रिफाम्पिसिन के साथ नहीं किया जाना चाहिए। इफावरेन्ज का इस्तेमाल किया जा सकता है, लेकिन खुराक रोगी के वजन पर निर्भर करती है .इफावरेन्ज के स्तर की जांच उपचार शुरू किये जाने के बाद शुरुआत में की जानी चाहिए। . अगर संभव हो तो प्रोटियेज़ संदमक का उपयोग नहीं किया जाना चाहिए: रिफाम्पिसिन और प्रोटियेज़ संदमक पर रहने वाले रोगियों में उपचार के असफल रहने या रोग के फिर से उत्पन्न होने का ख़तरा अधिक होता है। 