पलमीरा शहर की खूबसूरती देखकर इसे रेगिस्तान का वेनिस कहा गया। यानी जैसे पानी के बीचोबीच बसे वेनिस की खूबसूरती की कोई मिसाल नहीं उसी तरह सीरियाके पलमीरा शहर जैसा भी धरती पर कोई दूसरा शहर नहीं। सीरिया का पलमीरा शहर आज से लगभग दो हजार साल पहले बसाया गया था। दो हजार साल पहले पलमीरा शहर की खूबसूरती को जिस तरह से निखारा गया वो अपने आप में हैरान कर देने वाली बात है। ये वो शहर है जिसकी इमारतों पर ग्रीक, रोमन और पर्शियन सभ्यता का प्रभाव साफ दिखता है। इसी कारण यूनेस्को ने पलमीरा को विश्व धरोहर का दर्जा दे रखा है। ये शहर कभी रोमन साम्राज्य जितना शक्तिसाली था, जहां संस्कृति और व्यपार का अनोखा संगम होता था। विश्व भर के व्यापारी अपना सामान लेकर पलमीरा पहुंचते थे। यानी जिस काल में विश्व की कई सारी सभ्यताएं अभी विकसित भी नहीं हो पाई थीं, उस वक्त पलमीरा के जरिए सीरिया के व्यापारी पूरे व्यपार में अपना व्यापार फैला चुके थे। हजारों साल पहले यहां बनाया गया ये रोमन थिएटर और स्टेडियम इस बात की तस्दीक करते हैं कि इतिहास में पलमीर शहर का मुकाबला करने वाला कोई दूसरा शहर नहीं था।