हालांकि म्यूनिख कल्पना का कार्य है, यह बहुत वास्तविक घटनाओं और 1970 के दशक से आंकड़े बताते हैं। इजरायल की ओर, प्रधानमंत्री गोल्डा मीर फिल्म में दिखाया गया है और सैनिक और राजनीतिक नेताओं के ऐसे अटार्नी जनरल मीर Shamgar, Mossad मुख्य Zvi जमीर और अमन मुख्य Aharon Yariv के रूप में अन्य भी चित्रित कर रहे हैं। फिल्म निर्माता भी बंधक का चित्रण-बना ले और इजरायल के ऐतिहासिक प्रामाणिक एथलीटों की हत्या की कोशिश की है। autopsies सटीक था। इसके अलावा, फिल्म वास्तविक खबर क्लिप का उपयोग करता है बंधक की स्थिति के दौरान गोली मार दी। 