ऑक्सफोर्ड में वह कायिक अभ्यास, जैसे की तेज़ दौडना और कूदना, में माहिर था। परन्तु यह स्पषट नहीं था कि अगर वोविश्वविद्यालय के प्रतिनिधी बन सकते थे, क्यों कि वे कालज में दाखिल नहीं हुए थे। आर्चर ने एक बार खेल-कूद प्रतियोगिता में इंग्लेंड का प्रतिनिधी बने और सफल भी हुए |आर्चर ने ओक्स्फॉ चैरिटी के लिए, विश्व विख्यात बीटिल्स के सहायता से धन समहरण किया था। बीटिल्स ने उनका आमंत्रण स्वीकार किया और ब्रास्नोस कलज गया और विद्यार्थियों के साथ तस्वीर खिच्वाया| कलज के दिनों में आर्चर, मेरी टोरीन वीड्न को मिले, जो बाद में उनके पत्नी बनी। मेरी ऑक्सफोर्ड के सेंन्ट आन्स कलज में रसतंत्र के विद्यर्थिनी थी। उनक विवाह जुलै 1966 में हुए। मेरी बाद में सौरोर्ज में विशेष्ग्या बनी।