डॉक्टर स्टीफन विन्सेंट स्ट्रेंज मार्वल कॉमिक्स द्वारा प्रकाशित अमेरिकी कॉमिक पुस्तकों में दिखने वाला एक काल्पनिक सुपरहीरो है। यह चरित्र पहली बार स्ट्रेंज टेल्स #110 में प्रकाशित हुआ था, और इसे लेखक स्टैन ली और कलाकार स्टीव डिटको ने बनाया था। डॉक्टर स्ट्रेंज को "सॉर्सरर सुप्रीम" कहा जाता है, और वह धरती की जादुई तथा रहस्यमयी खतरों से रक्षा करता है। काले जादू की कहानियों, और चंदू द मैजिशियन कॉमिक शृंखला से प्रेरित इस किरदार का निर्माण मार्वल कॉमिक्स को एक अलग तरह का चरित्र प्रदान करने, तथा रहस्यवाद संबंधी विषयों को कॉमिक मुख्यधारा में लाने के लिए किया गया था।