सांबा नो पे एक एकल नृत्य है जो अक्सर साम्बा संगीत के बजने पर अचानक ही नाचा जाता है। आधारभूत संचालन में शरीर एक सीध में रहता है और एक बार में केवल एक ही घुटना मुड़ता है। पैर बहुत हलके थिरकते हैं - एक बार में केवल कुछ ही इंच. प्रति प्रविधि पर 3 चरणों के साथ ताल 2/4 ही रहता है। इसे स्टेप बाल चेंज के रूप में लिया जा सकता है। इसे ऐण्ड -अ-वन, ऐण्ड-अ-टू और फिर बैक-टू-वन कहकर भी वर्णित किया जा सकता है। दोनों ही ओर मौलिक संचालन एक सामान ही रहता है, जब पहले ताल से थोड़ा पहले एक पैर बाहर की ओर ऊपर उठता है और पैर पूरी तरह सीधा रहता है। दूसरा पैर हल्का-सा सामने की ओर चलता है और पहले पैर के करीब. दूसरा पैर घुटने पर हल्का-सा झुकता है जिससे कि कूल्हे का बायां हिस्सा नीचे की ओर झुकता है और दाहिना हिस्सा ऊपर की ओर उठता हुआ दिखाई देता है। वजन अगले "और एक" के लिए थडी देर के लिए वजन अंदरूनी पैर पर स्थानांतरित कर दिया है और फिर यही वजन "दो" के ताल पर बाहर पैर पर पड़ता है और इसी प्रकार पैरों के संचालन की यह प्रक्रिया दूसरे पक्ष की ओर दोहराई जाती है।