तत्व धातु और गैर धातु में मोटे तौर पर वर्गीकृत किया जा सकता। धातु इलेक्ट्रोसकारात्मक हैं चरित्र में यानी, वे आसानी से सकारात्मक आयनों से इलेक्ट्रॉनों, का नुकसान जबकि फार्म अधातुयानी, वे आसानी से नकारात्मक आयनों द्वारा लाभ के रूप में वर्ण निद्युत हैं इलेक्ट्रॉनों। पी-ब्लॉक तत्वों की धातु और गैर धातु वर्ण इस रूप में भिन्न होता है:अवधि के साथ धातु चरित्र, जबकि कम हो जाती है गैर धातु चरित्र बढ़ जाती है। की अवधि भर में चल रहा है, परमाणु आकार के कारण कम हो जाती है, क्योंकि यह है परमाणु प्रभारी वृद्धि हुई है और इसलिए, आयनसिंक्रनाइज़ेशन ऊर्जा बढ़ जाती है।नीचे समूह ले जाने धातु चरित्र जबकि बढ़ जाती है, गैर-धात्विक चरित्र,घट जाती है। यह है क्योंकि एक समूह नीचे ले जाने परमाणु आकार बढ़ जाती है। एक परिणाम के रूप मेंआयनसिंक्रनाइज़ेशन ऊर्जा कम हो जाती है और इलेक्ट्रॉनों वृद्धि कम करने की प्रवृत्ति। इसलिए, धातुचरित्र बढ़ जाती है और गैर-धात्विक चरित्र घट जाती है।में पहला तत्व के विषम व्यवहार पी-ब्लॉक का प्रत्येक समूह एस-ब्लॉक और पी-ब्लॉक शामिल तत्वों मुख्य समूहों या प्रतिनिधि कहा जाता हैं तत्व हैं।परमाणु रेडै कमी भर में एक अवधि के बाद से, पी-ब्लॉक परमाणुओं से छोटा कर रहे हैं उनके निकटतम s या d ब्लॉक परमाणुओं; इस प्रकार F एटम छोटी त्रिज्या है। छोटे के साथ जुड़े एटम 2p कक्षीय बहुत कॉम्पैक्ट हैं और बंधन का गठन को प्रभावित।इंटर्इलेक्ट्रॉन प्रतिकर्षण से 2p np कक्षीय में में और अधिक महत्वपूर्ण इस प्रकार हैं । यह परिणाम N-N, F-F बांड पी-पी से, अपेक्षाकृत कमजोर रहा और O-O एस-एस और CI-CI बांड।