डाउ सिद्धांत की लाभकारिता के लिए शैक्षणिक समर्थन अधिक नहीं है। अल्फ्रेड काउल्स ने 1934 के इकोनोमेट्रिका के एक अध्ययन में दर्शाया कि संपादकीय सलाह पर आधारित ट्रेडिंग में बेहतर विभाजित पोर्टफोलियो का उपयोग करते हुए बाई-एंड-होल्ड रणनीति की तुलना में कम कमाई होती है। काउल्स ने निष्कर्ष निकाला कि खरीदो-और-रखो रणनीति ने 1902-1929 से 15.5% वार्षिक मुनाफे को उत्पन्न किया, जबकि डाउ सिद्धांत रणनीति ने 12% के वार्षिक मुनाफे को उत्पन्न किया। बाद के वर्षों में कई अध्ययनों द्वारा काउल्स का समर्थन किये जाने पर, कई शिक्षाविदों ने डाउ सिद्धांत को पढ़ना बंद कर दिया, यह मानते हुए कि काउल्स के परिणाम निर्णायक हैं।