जेफ्रि होवार्ड आर्चर, बारण आर्चर ओफ वेस्टोण-सूपर-मेर अंग्रेजी लेखक और पूर्व राजनीतिज्ञ हैं। लेखक बनने के पेहले वे संसद के सदस्य थे, लेकिन एक वित्तीय खोट्टले के वचह से उनहें इस्तीफा देना पडा, जो उनहें लगभग दीवाला बना दिया। बाद में अपने लोकप्रिय किताबों के रोयल्टीस से वह फिर से धनी बन गये और कणसेरवेटीव पार्टी के उप अध्य्क्क्ष भी बन गये। बाद में फिर से उन्हें इस्तीफा देना पड़ा और उनका राजनैतिक जीवन उस खटना से खतम हो गया। उन्हे 2001 -2003 में जेल भी जान पडा। उनके पुस्तकें अब तक कम से कम दो करोड पच्चास लाख काप्पियॉ दुनिया भर में बिक चुके हैं।