एक्टर नाना पाटेकर, परेश रावल, व अनिल कपूर इस पार्ट में भी उन्ही रोल्स में दिखाई देंगे जिनमें पहले थे। लेकिन इस बार लीड रोल में अक्षय कुमार के स्थान पर जॉन अब्राहम हैं पर वे किसी और भूमिका में दिखाई देंगे। कैटरीना कैफ जिन्होंने पिछली फ़िल्म में फीमेल लीड रोल किया था इस बार उन्हें सोनाक्षी सिन्हा ने रिप्लेस कर दिया पर शीघ्र ही सोनाक्षी ने ये फ़िल्म डेट न मिलने की समस्या के कारण छोड़ दी। सोनाक्षी के बाद असिन को भी इस रोल के लिए चुना गया पर डेट की समस्या के कारण असिन ने भी फ़िल्म छोड़ दी और इसके बाद श्रुति हासन ने इन्हें रिप्लेस किया।