1876 से 1881 तक उन्होंने एडिनबर्ग विश्वविद्यालय में चिकित्सा विज्ञान का अध्ययन किया, जहां उन्होंने एस्टन शहर और शेफील्ड में कार्य भी किया था। अध्ययन के दौरान कॉनन डॉयल ने लघु कथाओं का लेखन भी शुरू कर दिया था; उनकी पहली प्रकाशित कहानी चैम्बर्स एडिनबर्ग जर्नल में उस समय छपी जब उनकी उम्र 20 वर्ष थी। विश्वविद्यालय में अपने अध्ययन काल के बाद उन्हें पश्चिम अफ्रीकी तट के लिए एक समुद्री यात्रा के दौरान एसएस मायुम्बा पर एक शिप के डॉक्टर के रूप में नियुक्त किया गया था। उन्होंने अपनी डॉक्टर की उपाधि टैबीज़ डोरसैलिस के विषय पर 1885 में पूरी की। 