कई समीक्षकों ने कहा कि डूम 3 "रन एंड गन" गेम शैली के सामान है जो अपने पूर्ववर्तियों के साथ सफल था और इस अवयव के लिए गेम की वैकल्पिक रूप से प्रशंसा और आलोचना की गयी। कुछ समय के बाद गेम में उपस्थित सिंक्रनाइज़ेशन की कई जटिल समीक्षाएं की गयीं। इसके अलावा, गेम की कृत्रिम होशियारी को विशेष रूप से चुनौतीपूर्ण नहीं माना गया, गेमस्पोट में नोट किया गया कि "शत्रु उसी प्रकार के अनुमानित प्रतिरूपों का अनुसरण करता है जिसे पिछले डूम गेम्स से याद किया जा सकता है" जबकि गेमस्पाई ने कहा कि जिस तरह से शत्रु खिलाडी पर हमला करते हैं, वह "विचित्र" है; समीक्षकों के अनुसार खिलाडी यह महसूस करते हैं कि एक हथियार को उठाने से कई प्रकार के ज़ोम्बीस अंधेरे में छुपे हुए कक्षों से बहर निकल आते हैं। इसके अलावा, कई समीक्षकों ने कहा कि गेम का कहानी का संदेश देने का तरीका "अप्रभावी" है, खिलाडी पात्र के लिए पहचान की कमी इसे जटिल बनाती है। अंत में, गेम के मल्टीप्लेयर में नवीनीकरण की कमी है, क्योंकि इसकी खिलाडी सीमा कम है और गेम के मोड्स की संख्या भी कम है, यह तथ्य विशेष रूप से आई डी सोफ्टवेयर के इन्फ़्ल्युएन्शियल क्वेक III एरिना के विपरीत सही है।