इस होटेल का निर्माण आदयार गेट होटेल्स लिमिटेड के द्वारा किया गया है। इस कंपनी के भारत में दो और होटेल – विज़ग में स्थित 104- कमरो वाला वेलकम होटेल ग्रांड बे और ऊटी में बना - 67 कमरों वाला फॉर्चून होटेल सलिवन कोर्ट - हैं। 1970 में एक प्राइवेट लिमिटेड कंपनी के रूप में स्थापित इस कंपनी के असली प्रणेता टी टी कृष्णामचारी ग्रूप के संस्थापकों में से एक टी टी वासू और के. आर. वीरप्पन थे। 1975 में यह कंपनी एक पब्लिक लिमिटेड कंपनी बन गयी। 1979 तक इस कंपनी में कोई खास कम नहीं किया गया था। पर इसी साल प्रवासी भारतीयों के एक दल ने ए. जि. एच. एल. का नियंत्रण संभाल लिया ओर 1981 में चेन्नई में स्थित होटेल का निर्माण शुरू किया जो अब इसकी सबसे प्रमुख परिसंपत्ति है।