अतिताप का उपचार इसके कारणों पर निर्भर करता है, क्योंकि मूल कारण को ठीक से पहचानना आवश्यक होता है। गर्म दिनों में परिश्रम करना हल्के अतिताप का कारण हो सकता है जिसका उपचार स्वयं-सुरक्षा तरीकों से किया जा सकता है, जैसे पानी पीना और ठंडे स्थानों में आराम करना। दवाओं से होने वाले अतिताप को अक्सर उस दवा के सेवन को बंद करने के द्वारा किया जाता है और कभी-कभी अन्य दवाओं के माध्मय से उन दवाओं के असर को समाप्त करने के लिए सेवन किया जाता है। बुखार के इलाज में इस्तेमाल की जाने वाली दवाइयां जैसे पेरासिटामोल और एस्पिरिन अतिताम के इलाज के लिए उपयोग नहीं किया जाता क्योंकि ये दवाइयां इसके लिए व्यर्थ हैं।