जब शरीर का तापमान काफी बढ़ जाता है, उसे ठंडा करने के लिए यांत्रिक तरीकों का इस्तेमाल गर्मी को बाहर निकालने और शरीर के अपने तापमान के विनियमन के लिए शरीर की क्षमताओं को पुनः स्थापित करने के लिया किया जाता है। निष्क्रिय शीतलन तकनीक, जैसे ठंडे और छायादार स्थानों में आराम करना और अपने कपड़ों को शरीर से निकालना आदि जैसे उपायों को फौरन लागू किया जा सकता है। सक्रिय शीतलन प्रणाली, जैसे सिर, गर्दन और धड़ को ठंडे पानी से पोंछना, शरीर से गर्मी को दूर करना जैसे उपायों से शरीर की सामान्य तापमान की वापसी हो सकती है। अतिताप से पीड़ित व्यक्ति के पानी पीने और पंखे या निरार्द्रीकरण एयर कंडीस्निंग के सामने बैठने या आराम करने से शरीर की वाष्पीकरणीय ठंडा करने वाले तंत्र के प्रभाव में सुधार हो सकता है।