जीपस्टर ने 2001 में स्नो पेट्रोल छोड़ा, यह एक ऐसा निर्णय था जिसकी आलोचना हॉट प्रेस पत्रिका ने बुद्धिहीनता कहकर की। फिर बैंड प्रबंधक डैनी मैकिन्टॉश ने बैंड के साथ लेबल के संबंधों की तुलना ऐसी शादी से की जो बुरे दौर में हो:" उन्होंने हमें बड़ा मौका दिया था इसलिए हम उनके प्यार में दीवाने हो गये। फिर लड़ाई और बहस शुरू हो गयी और हम बस यही कह सकते हैं कि दोनों पक्षों ने तलाक दायर कर दिया". जुलाई 2001 से, कई प्रमुख लेबलों ने स्नो पेट्रोल में रुचि दिखानी शुरू कर दी थी, लेकिन बैंड आर्थिक मंदी से गुजर रहा था और उसके पास कोई रिकार्ड नहीं था। लाइटबॉडी ने पैसे इक्ट्ठे करने के लिए अपने रिकार्ड संग्रह का एक बड़ा हिस्सा बेच दिया ताकि बैंड को जारी रख सके। लाइटबॉडी ने उस समय को "दयनीय" बताया, लेकिन उन्हें पूरा भरोसा था कि जल्दी ही दूसरे लेबल के साथ उनका अनुबंध हो जायेगा. हालांकि, यूनाइटेड किंगडम में संगीत दृश्य का रुझान अमेरिकी बैंड की ओर चला गया था और ब्रिटिश बैंड के साथ अनुबंध नहीं हो रहे थे। इस समय बैंड ने अपना पूरा समय गीत लिखने में बिताया. लाइटबॉडी ने इस बार ऊब कर एक स्कॉटिश सुपरग्रुप, द रेन्डीर सेक्शन को जोड़ा और ग्रुप की रिकार्डिंग को जारी करने के लिए एक रिकार्ड लेबल ढूंढ लिया। क्विन ने कहा कि हालांकि यह समय सबके लिए कठिन था जिसमें नथान भी शामिल थे, फिर भी अलग होने का सवाल कभी नहीं उठा. यही वह दौर था जिस वक्त बैंड ने एक कमरे में ध्वनिक गिटार पर "रन" लिखा, जो बाद में बैंड का महत्वपूर्ण एकल बना। बैंड का सबसे "दयनीय समय" तब आया जब उन्होंने हाई वाइकॉम्ब में एक मशहूर स्ट्रिप क्लब में 18 लोगों के लिए संगीत कार्यक्रम पेश किया। शो एक घटिया वीआईपी क्षेत्र में हुआ और प्रबंधन को पोल नर्तकियों द्वारा इस्तेमाल में लाये जाने वाले पोलों को खोलना पड़ा जिससे बैंड के प्रदर्शन के लिए जगह बन सके। क्विन ने शो को "खराब" बताया। ध्यान आकर्षित करने के लिए आतुर बैंड ने £200 एकत्रित किये जिससे वह अपने को मर्करी प्राइज़ के लिए नामांकित कर सके लेकिन वह मनोनीत होने में असफल रहा। 