लोग आमतोर पर, तीव्र चेहरे तंत्रिका पक्षाघात से पीधित हो सकते है जो चेहरे पक्षाहत से प्रकट होता है। बेल का पक्षाघात एक प्रकार का अज्ञातहेतुक तीव्र चेहरे तंत्रिका पक्षाघात है, जो सही रूप में एक बहु कपालीय तंत्रिका गन्ग्लिओनितिस के रूप में वर्णित है जिसमे चेहरा तंत्रिका शामिल है और अधिकंश्ता वायरल संक्रमण के परिणाम स्वरुप एवम कभी कभी लयमे संक्रमण के परिणाम से हो जाता है। चिकित्सक जनित विकार बेल का पक्षाघात गलत तरीके से रखा गया दंत स्थानीय चतनाशून्य करनेवाली औषधि के रूप में भी हो सकता है। हालांकि एक hemi-प्लेगिक स्ट्रोक का स्वरूप भी, दवा के साथ प्रभाव को ख़तम कर देता है।