इस सीजन में वे कई बार घायल हुईं, जिसमें उनके बाएं पैर का स्ट्रेस फ्रैक्चर भी शामिल था, जिसके कारण उन्हें 12 टूर्नामेंटों से बाहर निकलना पड़ा जिनमें फ्रेंच ओपन तथा विम्बल्डन भी शुमार थे। अप्रैल में उनका ऑपरेशन किया गया। ऑस्ट्रेलियाई ओपन में वे अपने करियर के दूसरे ग्रैंड स्लैम क्वार्टर फाइनल में पहुंचीं. इसके बाद अपने बाएं पैर की समस्या के जारी रहने के कारण लिप्जिंग में वापसी तक कोर्निकोवा कई आयोजनों से बाहर ही रहीं। बार्बरा स्केट के साथ उन्होंने सिड्नी में डबल्स के खिताब पर कब्जा जमाया. इसके बाद वे टोक्यो में फाइनल्स में हार गईं, जहां उन्होंने इरोडा टुल्यागनोवा के साथ जोड़ी बनाई थी तथा सैन डियागो में भी उन्हें हार का सामना करना पड़ा, जहां उनकी जोड़ी मार्टिना हिंगिस के साथ बनी थी। हिंगिस और कोर्निकोवा ने क्रेमलिन कप पर भी जीत हासिल की। सीजन 2001 के अंत में वे सिंगल्स के 74वें रैंक पर तथा डबल्स के 26वें रैंक पर रहीं। 