एना को उनका पहला टेनिस रैकेट 5 वर्ष की आयु में वर्ष 1986 में नव वर्ष के उपहार के रूप में मिला। एना कहती हैं: “मैं पांच वर्ष की आयु से ही सप्ताह में 2 बार खेला करती थी। यह एक बच्चों का कार्यक्रम था। और यह सिर्फ मनोरंजन के लिए था; मेरे माता-पिता को यह पता नहीं था कि मैं पेशेवर तौर से खेलूंगी, वे बस चाहते थे कि मैं कुछ करूं क्योंकि मुझमें काफी ऊर्जा थी। सात वर्ष की आयु में जब मैं अच्छी तरह से खेलने लगी तभी मैं पेशेवर एकेडमी गई। मैं स्कूल जाती थी और उसके बाद मेरे माता-पिता मुझे क्लब ले जाते थे, जहां मैं दिन के बाकी समय बच्चों के साथ मस्ती करते हुए बिताती." वर्ष 1986 में एना प्रतिष्ठित स्पार्टैक टेनिस क्लब की सदस्य बन गईं, जहां उन्हें लैरिसा प्रेयोब्रैझेंस्काया द्वारा प्रशिक्षण प्राप्त हुआ। वर्ष 1989 में 8 वर्ष की आयु में एना जूनियर टूर्नामेंट में भाग लेने लगीं तथा अगले वर्ष तक दुनिया भर के टेनिस स्काउट का ध्यान अपनी ओर खींचने लगीं. दस वर्ष की आयु में एना ने एक मैनेजमेंट डील साइन की और फ्लोरिडा के ब्रैडेन्टन निक बॉलेटिरी के मशहूर टेनिस एकेडमी में प्रशिक्षण के लिए गई।