वर्ष 1998 में कोर्निकोवा ने पहली बार डबल्यूटीए के शीर्ष 20 की रैंकिंग में सेंध लगाई जहां उन्हें 16वां स्थान प्राप्त हुआ। उन्होंने मार्टिना हिंगिस, लिंड्से डैवेनपोर्ट, स्टेफी ग्राफ तथा मोनिका सेलेस पर प्रभावशाली स्कोर के साथ जीत हासिल की। कोर्निकोवा ने अपना 1998 का सीजन हनोवर में आरंभ किया, जहां उन्हें पहले सीड्स जैना नोवोट्ना के हाथों सेमी फाइनल्स में 6–3, 6–3 से हारना पड़ा. उन्होंने डबल्स में लैरिसा निलैंड के साथ भी जोड़ी बनाई और एलेना लिखोत्सेवा तथा कैरोलिन विस के हाथों क्वार्टर फाइनल्स में 3–6, 6–2, 7–5 से हार का सामना करना पड़ा. तब वे सिडनी के मेडिबैंक इंटर्नैशनल के सिंगल्स तथा डबल्स दोनों के दूसरे राउंड तक पहुंची जहां वे सिंगल्स के दूसरे राउंड में लिंड्से डैवेनपोर्ट से 6–2, 6–7, 6–3 से हार गईं। 1998 ऑस्ट्रेलियाई ओपन में कोर्निकोवा दुनिया की नम्बर 1 खिलाड़ी मार्टिना हिंगिस के हाथों तीसरे राउंड में 6–4, 4–6, 6–4 से हार गईं। उन्होंने वुमेंस डबल्स में लैरिसा निलैंड के साथ भी जोड़ी बनाई और वे आखिरी चैंपियन हिंगिस तथा मिर्जैना ल्युसिक से दूसरे राउंड में 7–5, 6–2 से पराजित हो गईं। यद्यपि वे पेरिस ओपन के दूसरे राउंड में सिंगल्स में एंके ह्यूबर के हाथों हार गईं, पर कोर्निकोवा लैरिसा निलैंड के साथ जोड़ी बनाकर अपनी दूसरे डबल्यूटीए टूअर फाइनल तक जा पहुंचीं. वे सैबिन ऐपेल्मैंस तथा मिरियम ओरेमैंस से 1–6, 6–3, 7–6 के स्कोर से हार गईं। कोर्निकोवा तथा निलैंड, लिंज ओपन में अपने दूसरे लगातार फाइनल में पहुंची, जहां उन्हें अलेक्जैंड्रा फ्युसाइ तथा नताली टॉजिएट से 6–3, 3–6, 6–4 से हार का मुंह देखना पड़ा. सिंगल्स में कोर्निकोवा तीसरे राउंड तक पहुंचीं. पेसिफिक लाइफ ओपन में वे तीसरे राउंड तक पहुंचीं और 1994 विम्बल्डन चैम्पियन कॉन्किता मार्टिनेज के हाथों 6–3, 6–4, से हार गईं और वे निलैंड के साथ डबल्स क्वार्टर फाइनल्स तक भी पहुंची. भले ही वे निलैंड के साथ डबल्स क्वार्टर फाइनल्स में पहुंचीं, पर उन्होंने मियामी ओपन के सिंगल्स में कमाल की कामयाबी हासिल की, जहां वे अपने पहले डबल्यूटीए टूअर सिंगल्स के फाइनल तक जा पहुंचीं. मिर्जैना ल्युसिक को पहले राउंड में 6–4, 6–2 से हराकर, पूर्व वर्ल्ड नम्बर 1 मोनिका सेलेस को दूसरे राउंड में 7–5, 6–4 से, कॉन्किता मार्टिनेज को तीसरे राउंड में 6–3, 6–0 से, लिंड्से डैवेनपोर्ट को क्वार्टर फाइनल्स में 6–4, 2–6, 6–2 से, तथा वर्ल्ड नम्बर 1 अरैंट्क्सा सैंचेज विकारियो को सेमी फाइनल्स में 3–6, 6–1, 6–3 से हराकर वे फाइनल में वीनस विलियम्स के हाथों 2–6, 6–4, 6–1 के स्कोर से हार गईं। 