सबसे पुराने और सबसे तेज परिणाम पर निर्भर दो औपचारिक भाषा सिद्धांत जो प्रत्येक गैरनियतात्मक परिमित स्थिति यंत्र को नियतात्मक परिमित स्थिति मशीन में रूपांतरित करना स्वीकार करता है। DFA का स्पष्ट रूप से निर्माण किया जा सकता है और तब इसके परिणामस्वरूप इनपुट पर एक बार में एक प्रतीक चिन्ह पर परिचालित होता है। एक रेग्युलर ऍक्सप्रैशन के आकार के लिए DFA का निर्माण "O" की कीमत पर करने पर समय और स्मृति आ जाती है, लेकिन यह n आकार के string पर ही O समय में चल सकता है। एक वैकल्पिक प्रयास NFA को सीधे अनुकरण करना है, मांग करने पर अनिवार्य रूप से प्रत्येक DFA स्थिति का निर्माण और तब अगले कदम पर संभवतः caching के साथ इसे बाहर निकाल देना. यह DFA को अंतर्निहित रखता है और निर्माण की घातांक लागत से बचा जा सकता है, लेकिन चलन लागत O तक बढ़ जाती है। इस स्पष्ट पदक्षेप को DFA कलनविधि कहते हैं और अंतर्निहित पदक्षेप को NFA कलनविधि. जैसे कि एक समान DFA को क्रियान्वित करने में दोनों को भिन्न तरीकों से देखा जा सकता है, उन्हें भी बिना भेद-भाव के अक्सर कलनविधि कहते हैं। ये कलन विधियां तेज़ हैं लेकिन समूहीकृत उपसूचकों को लौटाने के लिए उनका प्रयोग सुस्त परिमाणन एवं इसी प्रकार की विशेषताएं पेचीदा हैं।