श्रृंखला शाखा प्रबंधक माइकल स्कॉट द्वारा कैमरा-दल और एक प्रथम-दिवस अस्थाई कर्मचारी को दिये गए एक दौरे के माध्यम से कार्यालय के कर्मचारियों के परिचय के साथ शुरु होती है। दर्शकों को पता चलता है कि विक्रयकर्ता जिम हाल्पर्ट रिसेप्शनिस्ट पाम बेस्ली के प्रति प्रेमासक्त है, जबकि उसकी सगाई रॉय के साथ हो चुकी है। पूरे कार्यालय में यह समाचार फैल जाता है कि डण्डर मिफ्लिन का व्यापारिक मुख्यालय पूरी शाखा की संख्या घटाने पर विचार कर रहा है, जिसका परिणाम एक सामान्य व्यग्रता के रूप में मिलता है, लेकिन माइकल कर्मचारियों के मनोबल को बनाए रखने के लिये स्थिति की वास्तविकता को नकारने या उसका महत्व कम करने का निर्णय लेते हैं।