इसका सबसे सामान्य कारण ऊष्माघात और दवाओं की प्रतिकूल प्रतिक्रिया होती है। ऊष्माघात की तीव्र स्थिति अतिताप है जो अत्यधिक गर्मी या गर्मी और आर्द्रता में लम्बे समय तक रहने से होता है। शरीर का ताप-विनियमन तंत्र अंततः अभिभूत बन जाता है और ताप के साथ प्रभावी रूप से निपटने में असमर्थ हो जाता है जिसके कारण शरीर का तापमान अनियंत्रित स्थिति में पहुंच जाता है। अतिताप, कई दवाओं का एक अपेक्षाकृत दुर्लभ पक्ष प्रभाव है, विशेष रूप से वे दवाएं जो केंद्रीय तंत्रिका प्रणाली को प्रभावित करती हैं। घातक अतिताप, सामान्य संज्ञाहरण के कुछ प्रकार की दुर्लभ जटिलता है।