हालांकि, उस दिन बाद में, बीबीसी ने रिपोर्ट किया कि HBOS की लॉयड्स TSB के साथ 38 मिलियन ग्राहकों के साथ एक "सुपरबैंक" बनाने की अधिग्रहण की वार्ता काफी आगे बढ़ गई है। बाद में HBOS द्वारा इसकी पुष्टि की गई। बीबीसी ने सुझाव दिया कि शेयरधारकों को 3.00 पाउंड प्रति शेयर की पेशकश की जाएगी, जिससे शेयर की कीमतों में वृद्धि होने लगी, लेकिन बाद में वे अपनी टिप्पणी से मुकर गए। बाद में उस दिन, प्रत्येक HBOS के शेयर के लिए लॉयड्स के शेयरों के मूल्य, 232 पी प्रति शेयर के बराबर निर्धारित किए गए, जो 2008 के प्रारंभ में, HBOS द्वारा इकट्ठा किए गए धन 275p की कीमत से कम था।