कहानी की शुरुवाद् एक तूफानी रात के बीच में होती है। एक मानसिक हत्यारा एक हथौड़ा के सहायता से पहले उसकी माँ और फिर उसके बाद उसके पिता के हत्या कर देता है। इस घटना के चार् साल बाद, एक तलाकशुदा महिला, मेडिकल डॉक्टर सारा कासिडी और उन्की 17 साल की बेटी एलिसा एक छोटी सी शहर में रेहने के लिये आते है, उसी शहर की एक अस्पतामल मे, सारा को नौकरी मिल जाती है। सारा अपनी बेटी से पडोस के घर में हुइ हत्या की बारे में बताती है। उन्के पड़ोसियों ने भी बताया था उन्से कि, कैरी ऐनी जैकबसन ने उसके माता - पिता को मार डालकर् जंगल कि ओर भाग गयी। सब लोगो क मानना यह हे की कैरी ऐनी जैकबसन, नदी में डूबकर मर गयी और उस्की लाश कभी नहीं मिली। और सब यह सोच्ते की वो जंगल में रहती है। कैरी ऐनी की भाई, रयान जैकबसन, इस घट्ना की समय् पर, कही दूर, अपनी बीमार चाची की देख भाल कर् रहा। और इस घट्ना के बाद रयान उस घर में अकेला रेहता है। बिल्ल् वीवर, एक स्थानीय पुलिस अधिकारी, ही रयान की एक्मात्र् समर्थक है।सारा की इच्छा के खिलाफ, एलिसा और रयान एक रिश्ता शुरू करते हैं। रयान एलिस्सा को अप्नी परिवार के बारे में बतता हे और केह्त हे कि एक दिन, वो और उस्की छोटी बेहन, कैरी एनी झूले में झूल रहे थे कि अचानक, कैरी, झूले से गिर पडी, और जिसके कारण उस्की मस्तिष्क में क्षति होती हे और यह घट्ना, उसे अत्यंत आक्रामक बना दिया और अंतिम में उनके माता - पिता की हत्या भी कर्ती है।