1967 में कसिनो रोयाल को एक मज़ाकिया फ़िल्म रुपांतरण में पेश किया गया जिसमें डेविड निवेन ने जेम्स बॉण्ड और उर्सुला ऐंड्रेस ने वेस्पर लैंड की भूमिका निभाई थी। डेविड निवेन फ़्लेमिंग की बॉण्ड के लिए पहली पसंद थे। लंदन के हाई कोर्ट में केस के परिणाम स्वरुप 1963 में केविन मैकलोरी को थंडरबॉल का पुनः निर्माण करने का अधिकार मिला जिसे उन्होने नेवर से नेवर अगेन के रूप में 1983 में रिलीज़ किया। इस फ़िल्म में शॉन कॉनरी ने बॉण्ड की भूमिका निभाई, हालांकी यह इयॉन प्रोडक्शन की फ़िल्म नहीं थी। 1997 में सोनी कॉर्पोरेशन ने मैकलोरी के सारे फ़िल्म के अधिकार खरिद लिए जिसे बाद में 4 दिसम्बर 1997 में एमजीएम ने खरिद लिया। इयॉन के पास अब बॉण्ड की सभी फ़िल्मों के अधिकार है।