राज कॉमिक्स नागायण नामक नागराज कॉमिक्स में एक ऐतिहासिक नई श्रृंखला प्रकाशित कर रहा है। पहले इसे नागराज कॉमिक्स के चार भाग वाली सुपर श्रृंखला के रूप में प्रस्तावित किया गया लेकिन बाद में और भी कई भाग इसमें जोड़े गए। राज कॉमिक्स ने इसे वैश्विक स्तर पर प्रकाशित करने का निर्णय लिया है। इसकी कहानी काल्पनिक भविष्य पर आधारित है जिसमें 25 साल बाद के नागराज और सुपर कमांडो ध्रुव की भूमिका शामिल हैं। मोटे तौर पर हिंदुओं के महाकाव्य रामायण पर आधारित यह कथा कुछ हद तक महाकाव्य की कहानी की रूपरेखा का अनुसरण करती है जिसमें राज कॉमिक्स के किरदार मूल पात्रों की जगह लेते हैं। पहले चार भागों की इस श्रृंखला में विभिन्न उप-कथाओं को फिट करने के लिए दुबारा नया रूप दिया गया; और अंततः यह आठ भागों की श्रृंखला घोषित की गई। अंतिम भाग इति कांड है जोकि 10 मार्च 2009 को जारी हुआ, 128 पृष्ठों वाला अंक है। नई श्रृंखला निम्नतः है: