वर्ष 2003 में एना कोर्निकोवा ने ऑस्ट्रेलियाई ओपन में दो सालों में अपना पहला ग्रैंड स्लैम जीता। उन्होंने पहले राउंड में हेंरीटा नग्योवा को हराया पर दूसरे राउंड में जस्टिन हेनिन-हार्डेन से हार गईं। ऑस्ट्रेलियाई ओपन के दौरान रीढ़ में मोच आ जाने के कारण वे टोक्यो से बाहर ही रहीं और मियामी तक अपने टूअर में वापस नहीं लौटीं. बाईं पेशी में मोच आ जाने के कारण कोर्निकोवा चार्लेस्टन के पहले दौर में ही रिटायर कर गईं। वे सी आइलैंड में आईटीएफ टूर्नामेंट के सेमी फाइनल तक पहुंचीं, जहां उन्हें पेशियों की चोट के कारण मारिया शारापोवा के मुकाबले से बाहर निकलना पड़ा. वे आईटीएफ टूर्नामेंट के शेरलोटस्विले के पहले राउंड में हार गईं। रीढ़ की चोट के बने रहने के कारण शेष सीजन में उन्होंने किसी प्रतियोगिता में भाग नहीं लिया। 2003 सीजन के अंत में उनका पेशेवर करियर खिसकर सिंगल्स के 305 में तथा डबल्स में 176 पर जा चुका था।