हॉलीवुड की महान परंपरा को ध्यान में रखते हुए, हर बॉण्ड फिल्म में पीछा करने का दृश्य होता है, जो आमतौर पर प्रति फिल्म एक बार से अधिक होता है। बॉन्ड और उसके सहयोगी दल वाहनों की एक विस्तृत विविधता में अपने कौशल को साबित करते हैं, अनुकूलित विमान से लेकर जलयान, बस, ट्रक, यहां तक कि टैंक और चन्द्र-यान भी. यद्यपि अधिकांश दृश्यों में खलनायकों द्वारा बॉन्ड का पीछा करते हुए दिखाया गया है, जैसे कि गोल्डफिंगर में एस्टन-मार्टिन DB5 और ऑन हर मेजेस्टीज़ सीक्रेट सर्विस में स्की दृश्य, कुछ में बॉन्ड को बदमाशों का पीछा करते हुए दिखाया गया है, जैसे कि गोल्डेनआई में टैंक का दृश्य और कैसीनो रोयाल में सभी दृश्य. पीछा करने के असामान्य दृश्यों में मूनरेकर का गोंडोला दृश्य है, जो वेनिस की नहरों से होते हुए भूमि तक आता है और द लिविंग डेलाइट्स में सेलो केस वाला पीछा.