ऐसे मामले जहां ताप तनाव का कारण शारीरिक श्रम, गर्म वातावरण या सुरक्षा उपकरणों को पहनना होता है, ऐसे मामलों में इसे रोका जा सकता है या बार-बार आराम करने के द्वारा इसे कम किया जा सकता है, जिससे कि शरीर हाइड्रेटेड हो जाता है और शरीर के तापमान की निगरानी ध्यानपूर्वक किया जा सकता है। हालांकि ऐसी स्थितियां जहां लम्बे समय तक गर्म वातावरण में रहने की या सुरक्षा उपकरण पहनने की मजबूरी होती है, ऐसे में स्वास्थ्य और सुरक्षा के उद्देश्य से एक व्यक्तिगत शीतलन प्रणाली की आवश्यकता अनिवार्य है। सक्रिय या निष्क्रिय प्रौद्योगिकियों की निजी शीतलन प्रणाली की कई किस्म मौजूद हैं जिसे उनके ऊर्जा स्त्रोंतों के द्वारा वर्गीकृत किया जा सकता है और चाहे वे मनुष्य हो या वाहन-घुड़सवार.