थ्री जी मोबाइल में वे सब सुविधाएं उपलब्ध हैं जो वर्तमान मोबाइल तकनीक के लिए आवश्यक हैं, फोर जी की गति 100 एमबीपीएस होगी जो थ्री जी के मुकाबले 50 गुना अधिक होगी। थ्री जी वायरलेस नेटवर्क में 384 केबीपीएस से 2 एमबीपीएस की गति से ही डाटा भेजा जा सकता था। इन लाभ के साथ साथ ही इस तकनीक की कीमत भी थ्री जी के मुकाबले काफी कम होगी। थ्री जी के मुकाबले 4जी का डाटा रेट अधिक है यानी डाटा का स्थानांतरण तेज गति से किया जा सकेगा। थ्री जी तकनीक जहां वाइड एरिया नेटवर्क पर काम करती है, वहां 4जी लोकल एरिया नेटवर्क और बेस स्टेशन वाइड एरिया नेटवर्क पर काम करती है।