सामाजिक विज्ञान और साहित्य में क्रान्तियों के अनेकों भिन्न वर्ग विज्ञान हैं। उदाहरण के लिए, प्राचीन विद्वान एलेक्सिस डि टौक्युविले ने 1) राजनीतिक क्रान्तियों और 2) आकस्मिक व हिंसक क्रान्तियां जोकि ना सिर्फ नए राजनीतिक प्रणाली की स्थापना करना चाहती हैं बल्कि पूरे समाज को रूपांतरित करना चाहती हैं और 3) समग्र समाज का धीमा किन्तु व्यापक रूपांतरण जिसे पूरी तरह अपने रूप में आने में कई पीढ़ियों का समय लग जाता है में विभेद किया। अनेकों भिन्न मार्क्सवादी वर्ग विज्ञानों में से एक क्रान्तियों को पूर्व-पूंजीवाद, प्रारंभिक पूंजीवादी, पूंजीवादी, पूंजीवादी-प्रजातान्त्रिक, प्रारंभिक निर्धन और सामाजिक क्रान्तियों में विभाजित करता है।