में: स्काईलैंडर्स स्पायरोज़ साहसिक, खिलाड़ियों को एक पोर्टल के विषय में मास्टर जो 37 सहित विभिन्न अक्षरों, नियंत्रित कर सकते हैं की भूमिका पर ले, लेकिन स्पायरोज़, सीमित नहीं है। खिलाड़ी एक दुनिया है जहाँ वे भूमि, लड़ाई जीव का पता लगाने के, सोने और खजाने इकट्ठा होगा और जबकि अराजकता, एक बुराई पोर्टल मास्टर, जिसे वे हार चाहिए से अपनी दुनिया को बचाने के लिए खोज पर पहेली को हल. में एक यात्रा पर लगना वीडियो गेम 3 कार्रवाई के आंकड़े और एक परिधीय "विद्युत पोर्टल" कहा जाता है, जो पसंद के खिलाड़ी सांत्वना को जोड़ता है के साथ आता है। प्रत्येक कार्रवाई आंकड़ा 37 स्पायरोज़, अद्वितीय क्षमताओं के साथ प्रत्येक सहित बजाने अक्षर, का प्रतिनिधित्व करता है। बजाने अक्षर बन खुला जब उनके इसी कार्रवाई के आंकड़े विद्युत पोर्टल पर रखा जाता है। खिलाड़ी भी एक दोस्त सांत्वना की शक्ति के पोर्टल पर इन विशेष कार्रवाई के आंकड़े के एक जगह कर सकते हैं और चरित्र कमाया स्कोर, स्तर - अप और उपलब्धियों को तुरन्त गेमप्ले के सत्र के लिए आयात कर रहे हैं .इसके अतिरिक्त, दो आंकड़े पोर्टल पर रखा जा सकता है साथ ही सहकारी या बनाम खेलने के लिए.