उसका विगत छद्म व्यक्तित्व था राज, जो कहानी में प्रस्तुत काल्पनिक कंपनी भारती कम्यूनिकेशन्स में अनाड़ी किस्म का संपर्क अधिकारी था।वह अपने राज की गुप्त पहचान में, सांपों से डरने का दिखावा करता है। वह चश्मा और ठेठ बिज़नेस सूट पहनता है तथा बहुत ही डरपोक और सरल व्यक्ति है। यह सुपरमैन/क्लार्क केंट के चरित्र से बहुत ही मिलता-जुलता किरदार है, जिसकी वेशभूषा, बाल सुलझाना और ख़ुद को छिपाने के लिए चश्मों का इस्तेमाल भी उसी के समान है। हालांकि प्रारंभिक छद्म व्यक्तित्व फ़ैटम पर आधारित था, यह छद्म व्यक्तित्व सुपरमैन पर आधारित है।