प्रचालन स्थितियों की व्यापक विविधता के कारण, एक व्यक्तिगत शीतलन प्रणाली में विशिष्ट आवश्यकताओं को पूरा करने की क्षमता होनी चाहिए, जैसे शीतलन की दर और ठंडा करने की अवधि, शारीरिक गतिशीलता और स्वायत्तता, ऊर्जा के लिए उपयोग और स्वास्थ्य और सुरक्षा नियमों के साथ अनुरूपता. उदाहरण के लिए, सक्रिय तरल प्रणाली शीत पानी के आधार पर काम करती है और एक पोशाक के माध्यम से संचारित होती है जो कि त्वचा सतह क्षेत्र को ठंडा करती है, जो संवाहन के माध्यम से इसे कवर करती है। इस प्रकार की प्रणाली कुछ सैन्य, कानून प्रवर्तन और औद्योगिक अनुप्रयोगों में सफल साबित हुई है। एक इम्प्रोवाइज्ड एक्सप्लोसिव डिवाइस के खिलाफ सुरक्षा प्रदान करने के लिए बम सूट पहने, बम निरोधक तकनीशियन एक छोटी सी, बर्फ आधारित शीतलन यूनिट को एक तरल परिसंचारी पोशाक के साथ अपने पैर में बांधते हैं, जिसे आमतौर पर अपने कोर तापमान को एक सुरक्षात्मक स्तर पर बनाए रखने के लिए बनियान में अपने धड़ के ऊपर बांधा जाता है। इसके विपरीत, लड़ाकू वाहनों में सैनिक यात्रा करते समय करीब 150 डिग्री फारनहाइट से अधिक के माइक्रोक्लाइमेट तापमान का सामना कर सकते हैं और इसीलिए तेजी से जोड़ने की क्षमताओं के साथ बहु-उपयोगकर्ता वाहन-शक्ति शीतलन प्रणाली की आवश्यकता होती है। हज्मट टीमों के लिए, भारी-उद्योग में चिकित्सा समुदाय और श्रमिकों के लिए आवश्यकताएं आगे अलग-अलग होंगे।