1375 में क्रैसक्स और इनके पुत्र जहूदा को आरागोन के राजकुमार जॉन से ऐसे नॉटिकल चार्ट बनाने का कार्यभार मिला जिनमें पोर्टोलन चार्ट द्वारा दर्शाई जाने वाली समान्य भौगोलिक सीमाओं से अधिक जानकारी हो, जो पूर्व से पश्चिम तक जिब्राल्टर सहित सभी भौगोलिक क्षेत्रों को कवर करें। इस कार्य के सम्पन होने के पश्चात क्रैसक्स और जहूदा को क्रमशः 150 सोने के आरागोनी फ़लौरिन और 60 मायोर्काई पाउंड भुगतान के तौर पर दिए गए। इस राशि भुगतान की जानकारी चौदहवीं शताब्दी के राजकुमार के स्वयं के और उनके पिता आरागोन के पीटर चतुर्थ के दस्तावेज़ों से मिलती है। इन चार्ट को राजकुमार जॉन अपने चचेरे भाई चार्ल्स को उपहार के तौर पर देना चाहते थे। वर्ष 1375 में क्रैसक्स और जहूदा ने पाल्मा के यहूदी मंडल के अपने घर में रह कर के छह चार्ट तैयार किए।