इस मुक्केबाज़ी से दो साल पहले, सवरेसे से मुकाबले के पूर्व साक्षात्कार में टायसन ने लुईस के प्रति कई अपमानजनक बातें कहीं, "मैं तुम्हारा कलेजा चाहता हूं, मैं उसके बच्चों को खा जाना चाहता हूं." 22 जनवरी 2002 को निर्धारित कार्यक्रम के प्रचार के लिए न्यूयॉर्क में आयोजित प्रेस सम्मेलन में, इन दो मुक्केबाजों और उनके दलों के बीच एक भिड़ंत हो गई। इस हाथापाई ने नेवादा जैसी किसी लड़ाई के अवसर पर विराम लगा दिया और वैकल्पिक व्यवस्था करनी पड़ी और अंततः मेम्फिस, टेनेसी में पिरामिड अरेना में 8 जून को मुकाबला होना तय हुआ। लुईस ने मुकाबले में अपना दबदबा बनाए रखा और और आठवें दौर में एक राईट हुक से टायसन को नॉकआउट कर दिया. टायसन ने लड़ाई के बाद उदारता का प्रदर्शन करते हुए जीत पर लुईस की सराहना की. यह लड़ाई उस वक्त पे-पर-व्यू के इतिहास में सर्वाधिक कमाई वाली थी, जिसने अमेरिका में 1.95 मिलियन खरीद से $106.9 मिलियन का सृजन किया।