चार्ल्स लेविट को फरवरी 2004 में वाॅर्नर ब्राॅस. द्वारा फ़िल्म के पुनर्लेखन के लिए नियुक्त किया गया, तब शीर्षक ओकावैंगो रखा गया था। लेकिन स्टुडियो के लिए यह कहानी उस वर्ष तक गले की फांस बन गई, जहाँ बाद निर्माता पाउला विंस्टीन तथा गिलैन गोर्फिल ने इस नई कहानी पर काम का निश्चय किया जिसमें एक अफ्रीकी किसान एक अमेरिकी तस्कर और स्थानीय हीरा खदान संगठन के संघर्ष में फंस जाता है। लेविट ने तब पटकथा पर लिखने से पूर्व हीरा उद्योग के व्यापक पैमाने पर अध्ययन किया, बकौल उनके मुताबिक "शोध में इतना तल्लीन रहने के लिए आपका हठी होना जरूरी है"। फ़िल्म में लेखन के साथ वह अपना गर्व भी जताते हैं कि इस तरह अन्य हीरा उद्योगों को नाराज कर दिया है, विशेषकर डी बीयर्स जैसी कंपनियों को, और इंडस्ट्री के इस सत्य को उजागर करने पर, संभावना है कि डी बीयर्स तथा बाकी ताकतवर खदान व्यापारसंघ उनपर मानहानि का मुकदमा दायर कर दें। पाउला विंस्टीन तब लेविट के बनाए ब्लड डायमंड की ड्राफ्ट से काफी प्रभावित थी, लेकिन उन्होंने पटकथा पर दुबारा पुनर्लेखन के लिए एड ज़्विक एवं मार्शल हेर्स्कोवित्ज़ को नियुक्त कराया; तथा पटकथा का कार्य संपन्न होने पर, ज़्विक ने कहानी से प्रेरित होने कारण वे निर्देशन को राजी हुए।