कोर्निकोवा ने अपने 2000 सीजन का आरंभ गोल्ड कोस्ट ओपन पर जीत हासिल कर किया, जहां उन्होंने जोली हैलार्ड के साथ जोड़ी बनाई थी। इसके बाद वे मेडिबैंक इंटर्नैशनल सिड्नी के सिंगल्स के सेमी फाइनल्स में पहुंचीं और लिंड्से डैवेनपोर्ट से 6–3, 6–2 से हार गईं। 2000 ऑस्ट्रेलियाई ओपन के सिंगल्स में वे चौथे राउंड तक पहुंचीं तथा डबल्स में सेमी फाइनल तक जा पहुंचीं. बार्बरा स्केट के साथ जोड़ी बनाकर वे लिजा रेमंड तथा रेने स्टब्स के हाथों हार गईं। उस सीजन में कोर्निकोवा आठ सेमी फाइनल्स टूअर चैम्पियनशिप) सात क्वार्टर फाइनल तथा एक फाइनल तक पहुंचीं. एक घरेलू खिलाड़ी होने के बावजूद क्रेमलिन कप में कोर्निकोवा मार्टिना हिंगिस के हाथों 6–3, 6–1 से हार गईं। 20 नम्बर वर्ष 2000 को वे अंततः शीर्ष 10 में जगह बनाने में कामयाब हो गईं, जहां उन्हें आठवां स्थान प्राप्त हुआ। सीजन के अंत में उन्हें डबल्स में चौथा स्थान भी मिला। कोर्निकोवा एक बार फिर डबल्स में सफलता के शीर्ष पर जा पहुंचीं. वे 2000 यूएस ओपन के मिक्स्ड डबल्स में फाइनल तक पहुंचीं, जहां उन्होंने मैक्स मिर्नी के साथ जोड़ी बनाई, पर जैर्ड पामर तथा अरैंट्क्सा सैंचेज विकारियो के हाथों 6–4, 6–3 के स्कोर से उन्हें हार का सामना करना पड़ा. उन्होंने छह डबल्स टाइटल्स- गोल्ड कोस्ट, हम्बर्ग, फिल्डर्सटैट, ज्युरिख, फिलाडेल्फिया तथा 2000 डबल्यूटीए टूअर चैम्पियनशिप पर भी जीत हासिल की।