कार्ल सेगन तीन बार शादी कर रहा था 1 9 57 में, उन्होंने जीवविज्ञानी लिन मार्गुलिस से शादी की दंपति के दो बच्चे, जेरेमी और डोरियन सैगन थे। कार्ल साइगन और मार्गुलिस के तलाक के बाद, उन्होंने 1 9 68 में कलाकार लिंडा सल्ज़ामैन से विवाह किया और उनके पास एक बच्चा भी था, निक सगन इन विवाहों के दौरान, कार्ल सागन ने अपने करियर पर बहुत ज़ोर दिया, एक कारक जिसने सागन के पहले तलाक में योगदान दिया हो। 1 9 81 में, सागन ने एन ड्र्यूयन से शादी की और बाद में उनके दो बच्चे, एलेक्जेंड्रा और सैमुअल सागन थे। कार्ल साइगन और ड्रुनयन 1996 में अपनी मृत्यु तक शादी कर चुके हैं। वह इथाका में एक मिस्र के पुनरुत्थान वाले घर में रहते थे जो एक चट्टान के किनारे पर रहता था जो पहले कॉर्नेल गुप्त समाज का मुख्यालय था।