एक वयस्क चीता का नाप 36 से 65 कि॰ग्राम से होता है। इसके पूरे शरीर की लंबाई 115 से 135 से॰मी॰ से होता है जबकि पूंछ की लंबाई 84 से॰मी॰ से माप सकते हैं। चीता की कंधे तक की ऊंचाई 67 से 94 से॰मी॰ होती है। नर चीते मादा चीते से आकार में थोड़े बड़े होते हैं और इनका सिर भी थोड़ा सा बड़ा होता है, लेकिन चीता के आकार में कुछ ज्यादा अंतर नहीं होता और यदि उन्हें अलग-अलग देखा जाए तो दोनों में अंतर करना मुश्किल होगा। समान आकार के तेन्दुएं की तुलना में आम तौर पर चीता का शरीर छोटा होता है लेकिन इसकी पूंछ लम्बी होती है और चीता उनसे ऊंचाई में भी ज्यादा होता है लंबाई होती है) और इसलिए यह अधिक सुव्यवस्थित लगता है।