जो सर्वनाम वक्ता, श्रोता तथा किसी अन्य व्यक्ति के लिए प्रयुक्त होता है, उसे पुरूषवाचक सर्वनाम कहते हैं। जैसे- मैं, तू, वह आदि।पुरूषवाचक सर्वनाम के तीन भेद हैं-अ.	उत्तम पुरूष- वक्ता या लेखक अपने लिए उत्तम पुरूष का प्रयोग करते हैं। जैसे-मैं लिखता हूँ। हम लिखते हैं।इन वाक्यों में मैं और हम शब्द उत्तम पुरूष सर्वनाम हैं।आ.	मध्यम पुरूष- श्रोता के लिए मध्यम पुरूष का प्रयोग होता है। जैसे-तुम जाओ।आप जाइये।इन वाक्यों में तुम और आप शब्द मध्यम पुरूष हैं।इ.	अन्य पुरूष- वक्ता या लेखक द्वारा श्रोता के अतिरिक्त किसी अन्य के लिए अन्य पुरूष का प्रयोग होता है। जैसे-वह पढ़ता है।2वे पढ़ते हैं।इन वाक्यों में वह और वे शब्द अन्य पुरूष हैं।