इस प्रकार से इन समस्याओं को हल करने के लिए पाक जड़ कंद, फल, खाद्य मशरूम, खाद्य नट्स, खाद्य सेम, खाद्य अनाज या खाद्य पत्तियों, खाद्य मॉस, खाद्य कैक्टाई और शैवाल की खोज की जा सकती है और अगर जरुरत हो इन्हें तैयार किया जा सकता है। . पत्तियों के अपवाद के साथ, इन खाद्य पदार्थों में कैलोरी की मात्रा अपेक्षाकृत ज्यादा होती है, ये शरीर को कुछ ऊर्जा प्रदान करते हैं। पौधे कुछ आसान खाद्य स्रोत हैं जिन्हें जंगल, वन या रेगिस्तान में पाया जा सकता है, क्योंकि वे स्थिर हैं और इसलिए ज्यादा प्रयास के बिना इन्हें प्राप्त किया जा सकता है। 