13 अक्टूबर 2008 को, एक "अभूतपूर्व लेकिन आवश्यक" सरकारी कार्रवाई के परिणामस्वरूप गॉर्डन ब्राउन ने घोषणा की कि सरकार को "चट्टान की तरह स्थिर" होना चाहिए: रॉयल बैंक ऑफ स्कॉटलैंड ग्रुप पीएलसी, लॉयड्स TSB और HBOS पीएलसी को "वित्तीय क्षेत्र में मंदी को टालने के लिए और ब्रिटेन में बैंकिंग को पतन से रोकने के लिए" राजकोष ने 37 बिलियन £ का खैरात दिया। हालांकि उन्होंने इस बात पर बल दिया कि यह कोई "मानक सार्वजनिक स्वामित्व" नहीं है, बैंको को सही समय पर निजी निवेशकों को वापस करना होगा। एलिस्टेयर डार्लिंग ने कहा कि सरकार की बचाव योजना से ब्रिटेन के करदाताओं को लाभ होगा, इससे आरबीएस पर कुछ नियंत्रण होगा और बदले में करीब 20 बिलियन पाउंड करदाताओं से प्राप्त होगा। HBOS के लिए 40% के आंकड़े के साथ आरबीएस में कुल स्वामित्व 60% होगा। स्कॉटलैंड के रॉयल बैंक ने कहा सरकारी सहायता के साथ 20 बिलियन पाउंड की पूंजी इकट्ठा करने का इरादा है, इस बीच मुख्य कार्यकारी फ्रेड गुडविन ने इस्तीफा दे दिया। सरकार ने 8.6 बिलियन डॉलर के वरीयता शेयर और हामीदारी 25.7 बिलियन डॉलर के साधारण शेयर प्राप्त किए। इस प्रकार, इसने निवेशकों से 15 बिलियन पाउंड जुटाने का इरादा किया, जिसका जोखिम अंकन सरकार द्वारा किया गया। करदाताओं के पैसे से आरबीएस से 5 बिलियन पाउंड के शेयर खरीद लेंगे, इस बीच बार्कलेज बैंक सरकारी मदद के बजाय, केवल निवेशकों से 6.5 बिलियन पाउंड जुटा लिए। रायटर ने रिपोर्ट दी कि ब्रिटेन 40 बिलियन पाउंड बार्कलेज सहित 3 बैंकों में लगा सकता है।