मूलरुप से चीता मांसाहारी होता है, ये अधिकतक स्तनपायी के अन्तर्गत 40 कि॰ग्राम जानवरों का शिकार करता है, जो अपने बच्चों को दूध पिलाते हैं, इसमें थॉमसन चिकारे, ग्रांट चिकारे, एक प्रकार का हरिण और इम्पला शामिल हैं। बड़े स्तनधारियों के युवा रूपों जैसे अफ्रीकी हिरण और ज़ेबरा और वयस्को का भी शिकार कर लेता जब चीते अपने समूह में होते हैं। चीता खरगोश और एक प्रकार की अफ्रीकी चिड़िया गुनियाफॉल का भी शिकार करता है। आमतौर पर बिल्ली का प्रजातियों वाले जानवर रात को शिकार करते हैं, लेकिन चीता दिन का शिकारी है। चीता या तो सवेरे के समय शिकार करता है, या फिर देर शाम को, ये ऐसा समय होता है जबकि न तो ज्यादा गर्मी होती है और न ही अधिक अंधेरा होता है।