इस नसल का नाम वों स्टेफनइट्ज़ द्वारा देउतस्चेर स्चाफेरहुण्ड रखा गया था। इसका मतलब हुआ जर्मन शेफर्ड कुत्ता. इस नसल का यह नाम इसलिए पड़ा क्योकि इसे असलियत में शेफर्ड यानि की चरवाहों की मदद करने व भेड़ बकरियों की रक्षा करने के लिए विकसित किया गया था। उस समय जर्मनी में सभी चरवाहों की मदद करने वाले कुत्तो को जर्मन शेफर्ड कुत्ता कहा जाता था, बाद में उन्हें अल्टदयूत्स्चे स्चाफेरहुण्ड या पुराने जर्मन शेफर्ड के नाम से बुलाये जाने लगा। शेफर्ड कुत्तो को सबसे पहले ब्रिटेन में सन 1908 में लाया गया और यूके केंनल क्लब ने इस नसल को सन 1919 में मान्यता दे दी।