युनाइटेड स्टेट्स में आगमन के बाद एना ने टेनिस परिदृश्य में धूम मचा दी और जिसके बाद वे आज जैसी अंतर्राष्ट्रीय पहचान वाली टेनिस स्टार के रूप में स्थापित हो गईं। 14 वर्ष की आयु में उन्होंने यूरोपियन चैम्पियनशिप तथा इटालियन ओपन जूनियर टूर्नामेंट पर कब्जा जमाया. एना ने प्रतिष्ठित जूनियर ऑरेंज बोल प्रतियोगिता में जीत हासिल की और 18 की जीत प्राप्त करने वाली तथा टूर्नामेंट के अंडर डिविजन वाली सबसे युवा खिलाड़ी बन गईं। वर्ष के अंत तक एना को आईटीएफ जूनियर वर्ल्ड चैम्पियन ) तथा जूनियर यूरोपियन चैम्पियन ) के खिताब से नवाजा गया।