1608 में भारत के मुगल सम्राट जहांगीर के पास सफेद चीता होने का प्रमाण दर्ज किया गया है। तुज़्के-ए-जहांगीर के वृतांत में, सम्राट का कहना है कि उनके राज्य के तीसरे वर्ष में: राजा बीर सिंह देव एक सफेद चीता मुझे दिखाने के लिए लाए थे।हालांकि प्राणियों के अन्य प्रकारों में पक्षियों और दूसरे जानवरों के सफेद किस्मों के थे।... लेकिन मैंने सफेद चीता कभी नहीं देखा था। इसके धब्बे, जो काले होते हैं, नीले रंग के थे और उसके शरीर के सफेदी रंग पर नीले रंग का छाया था। यह संकेत देता है कि चिनचिला उत्परिवर्तन जो बाल शाफ्ट पर रंजक की मात्रा को सीमित करता है। हालांकि धब्बे काले रंग के हो जाते है और कम घने रंजकता एक धुंधले और भूरा प्रभाव देता था। साथ ही आगरा पर जहांगीर के सफेद चीता, गुग्गिसबर्ग के अनुसार प्रारंभिक अवर्णता की रिपोर्ट बिउफोर्ट पश्चिम से आया था।