एंटरटेनमेंट वीकली के साथ एक साक्षात्कार में निर्माता टिम क्रिंग ने दो सीज़न की आलोचनाओं और श्रृंखला की रेटिंग में 15% की गिरावट पर टिप्पणी की. क्रिंग ने कहा कि उन्होनें सीज़न दो के निर्देशन में गलतियाँ की थीं. उन्होनें सोचा कि दर्शक "पात्रों का विकास और उनकी शक्तियों की खोज" को देखना चाह रहे थे, सीज़न एक के विपरीत, जब दर्शक "रोमांच" के लिए देख रहे थे. क्रिंग ने यह भी कहा कि उनके अनुसार कहानी के विकास में समस्याएं थीं, यह कहते हुए कि दूसरे सीज़न को "बड़ी कहानी बनने में काफी अधिक समय लगा", वर्णन किया कि पीटर के वायरल से अंतिम युद्ध की परिकल्पना सातवें के बजाए पहले एपिसोड में होनी चाहिए थी. उनका मानना है कि मुख्य कहानी के सन्दर्भ में माया और ऐलेजैंड्रो की अलग कहानी के बजाए नये पात्रों को लाना बेहतर होता जैसे कि एली. क्रिंग ने यह भी स्वीकार किया कि उन्हें "हीरोज़ इन जापान" कहानी को अधिक जल्दी खत्म करना चाहिए था और यह भी कि रोमांटिक कहानियां ठीक नहीं चल रहीं हैं. क्लेयर और वेस्ट तथा हीरोज़ और येको के सन्दर्भ में उन्होंने कहा, "मैंने टीवी पर और अधिक विश्वसनीय रोमांस देखा है. उस सन्दर्भ में, मुझे नहीं लगता कि रोमांस हमारे लिए प्राकृतिक रूप से फिट है."