वर्ष 1997 में कोर्निकोवा ने ऑस्ट्रेलियन ओपन में वर्ल्ड नम्बर 67 के रूप में प्रवेश किया। हालांकि वे वर्ल्ड नम्बर 12 अमैंडा कोएत्जर के हाथों पहले राउंड में ही 6-2,6-2 से हार गईं। उन्होंने वुमेंस डबल्स इवेन्ट में रूसी साथी एलेना लिखोत्सेवा के साथ भी जोड़ी बनाई पर यहां भी वे पहले राउंड में ही आठ सीड्स चंदा रुबिन तथा ब्रेंडा शुल्ज मैककार्टी के हाथों 6-2,6-3 से हार गईं। कोर्निका पेसिफिक लाइफ ओपन के दूसरे राउंड में पहुंचीं; पैट्रिका हाइ-बोलैस को पहले राउंड में 1-6, 6-1, 6-4 से हराने के बाद वे वर्ल्ड नम्बर 3 एंके ह्यूबर के हाथों दूसरे राउंड में 3-6, 6-2,6-2 से हार गईं। डबल्स में कोर्निकोवा तथा लिखोत्सेवा ने दूसरे सीड्स लैरिसा निलैंड तथा हेलेना सुकोवा को दूसरे राउंड में 7-5, 4-6, 6-3 से हराया इसके बाद वे मैरी जो फरनेंडिस तथा चंदा रुबिन के हाथों क्वाटर फाइनल में 2–6, 6–4, 7–5 से हार गईं। मियामी ओपन में कोर्निकोवा ने नम्बर 12 की खिलाड़ी अमैंडा कोएत्जर को दूसरे राउंड में 6–1, 3–6, 6–3 से तथा नम्बर 29 खिलाड़ी कैटरीना स्टुडेनिकोवा को तीसरे राउंड में 1–6, 6–4, 6–0 से हराकार तब नम्बर 3 जैना नोवोट्ना से चौथे राउंड में 6–3, 6–4 से हार गईं। वे और लिखोत्सेवा को डॉमिनिक मोनामी और बार्बरा रिट्नर के हाथों मियामी डबल्स के पहले राउंड में 6–4, 6–3 से हारना पड़ा. शाइ-टिंग वांग को इटालियन ओपन के पहले राउंड में 6–3,6–4, से हराकर कोर्निकोवा अमैंडा कोएत्जर के हाथों दूसरे राउंड में 6–2,4-6, 6–1 से हार गईं। हालांकि पहले सीड्स निलैंड तथा सुखोवा को दूसरे राउंड में 6–7, 6–2, 7–5 से हराकर तथा बार्बरा स्केट और पैटी स्किंडर को तीसरे राउंड में 7–6, 6–4 से पराजित कर वे लिखोत्सेवा के साथ सेमीफाइनल्स में जा पहुंचीं जहां वे छठे सीड्स मैरी जो फरनेंडिस तथा पैट्रिका टैराबिनी के हाथों 7–6, 6–3 से हार गईं। 