अतिताप का निदान आम तौर पर शरीर के अप्रत्याशित उच्च तापमान की उपस्थिति में किया जाता है और उस इतिहास में जो बुखार की बजाय अतिताप का संकेत देती है। इसका सामान्य अर्थ यह है कि यह उच्च तापमान उन व्यक्तियों में पाया जाता है जो गर्मी, आर्द्र वातावरण में काम करते हैं या जो दवाओं को सेवन किए होते हैं जिसके चलते प्रतिक्रिया स्वरूप अतिताप होता है। अतिताप से संबंधित अन्य संकेत और लक्षण की उपस्थिति जैसे अतिरिक्तपिरामिड लक्षण जो कि न्यूरोलेप्टिक विषालु सिंड्रोम के लक्षण हैं और संक्रमण बुखार से सामान्य रूप से संबंधित संकेत और लक्षणों की अनुपस्थिति भी निदान करने में महत्त्वपूर्ण माना जाता है।