2003 के दौरान द मनी प्रोग्राम ने HBOS में बंधक धोखाधड़ी प्रणाली का खुलासा किया। द मनी प्रोग्राम ने पाया कि जांच के दौरान दलाल शोधकर्ताओं को आवेदन पत्र पर झूठ लिखने की सलाह देते हैं और अन्यों के अलावा, द बैंक ऑफ स्कॉटलैंड, द मॉरटगेज बिजनेस और बर्मिंघम मिडशायर के लिए बंधक को स्वयं प्रमाणित करते हैं। यह तीनों ब्रिटेन के सबसे बड़े बंधक ऋणदाता हैलिफ़ैक्स बैंक ऑफ स्कॉटलैंड ग्रुप का हिस्सा हैं। जेम्स क्रॉसबी, उस समय के HBOS के प्रमुख ने इस बंधक धोखाधड़ी के खुलासे के संबंध में बातचीत करने से मना कर दिया। आगे बंधक धोखाधड़ी के अन्य मामले भी प्रकाश में आए, जिसमें दलाल झूठा विवरण दर्ज करके फास्ट ट्रैक प्रोसेसिंग सिस्टम का फायदा उठा रहें हैं, जैसा कि HBOS में देखा गया, आवेदकों की जानकारी के बिना झूठा विवरण दर्ज किया जा रहा है।