एलिस इन चेन्स ने कई बैंडों पर महत्वपूर्ण प्रभाव डाला है, जैसे कि गॉड्समैक, जिसने एमटीवी के जॉन वीडरहोर्न के अनुसार "अपनी विशिष्ट शैली में जोड़ते हुए ध्वनि में एलिस इन चेन्स के लीड का अनुसरण किया है।" गॉड्समैक के गायक और संस्थापक सल्ली एर्ना ने भी लेन स्टैली को अपनी प्रमुख प्रेरणा बताया था। स्टेंड ने एलिस इन चेन्स के गाने "नटशेल " को लाइव कवर किया है, जो संकलन में दिकाई देता है,The Singles: 1996-2006 साथ ही 14 शेड्स ऑफ ग्रे एलबम पर स्टैली को समर्पित "लेन" शीर्षक से एक गीत भी लिखा है। थ्री डेज ग्रेस ने भी रूस्टर के एक कवर को परफॉर्म किया है, जिसे डीवीडी लिव ऐट द पैलेस पर देखा जा सकता है। अन्य बैंड जो एलिस इन चेन्स से प्रेरित हैं उनमें शामिल हैं क्रीड, निकेलब्लैक, टैपरूट, पडल ऑफ मड, गॉड्समैक, स्माइल एम्प्टी सोल, कोल्ड, डेज ऑफ द न्यू और तांत्रिक. मेटालिका ने अपनी 2008 की रिलीज डेथ मैग्नेटिक के लिए एलिस इन चेन्स को एक महत्वपूर्ण प्रेरणा बताते हुए कहा था कि वे हमेशा बैंड के साथ दौरे पर जाना चाहते थे। मेटालिका ने लेन स्टैली को श्रद्धांजलि के रूप में "शाइन" को भी रिकॉर्ड किया था, लेकिन निर्माण संबंधी प्रतिबंधों के कारण इस गाने को डेथ मैग्नेटिक से बाहर रख दिया गया था।