इस कॉलेज का पहला परिसर घोडबन्दर मार्ग के दक्षिणी ओर एक 4-मंज़िली इमारत थी। नया परिसर एक 5-मंज़िली इमारत है, जो घोडबंदर मार्ग की उत्तरी ओर स्थित है। यह इमारत "वीरमाता हीराबेन पी. शाह फ़ार्मसी कॉलेज" की 6-मंजिली इमारत से जुड़ी हुई है। फ़ार्मसी कॉलेज भी पार्श्वनाथ चैरिटेबल ट्रस्ट द्वारा प्रबंधित है। दोनों इंजीनियरिंग और फ़ार्मसी कॉलेज अन्दर से जुड़े हुआ हैं, पर दोनों के अलग-अलग कार्यालय, कक्षाएं, पुस्तकालय, प्रयोगशालाएं, सेमिनार हॉल इत्यादी हैं। केवल कैंटीन एक है, जो फ़ार्मसी कॉलेज की तल मंज़िल में स्थित है।