चीता में असामान्य रूप से आनुवांशिक विभिन्नता कम होती है जिसके कारण वीर्य में बहुत कम शुक्राणु पाये जाते हैं जो कम गतिशील होते हैं क्योंकि आनुवांशिक कमज़ोरी के कारण वह विकृत कशाभिका से ग्रस्त होते हैं। इस तथ्य को इस तरह समझा जा सकता है कि जब दो असंबद्ध चीतों के बीच त्वचा प्रतिरोपण किया जाता है तो आदाता को प्रदाता की त्वचा की कोई अस्वीकृति नहीं होती है। यह सोचा जाता है कि इसका कारण यह है कि पिछले हिम युग के दौरान आनुवांशिक मार्गावरोध के कारण आंतरिक प्रजनन लंबी अवधि तक चलता रहा। चीता शायद एशिया प्रवास से पहले अफ़्रीका में मायोसीन काल में विकसित हुआ है। हाल ही में वॉरेन जॉनसन और स्टीफन औब्रेन की अगुवाई में एक दल ने जीनोमिक डाइवरसिटी की प्रयोगशाला के नेशनल कैंसर इंस्टिट्यूट में एक नया अनुसंधान किया है और एशिया में रहने वाले 1.1 करोड़ वर्ष के रूप में सभी मौजूदा प्रजातियों के पिछले आम पूर्वजों को रखा है जो संशोधन और चीता विकास के बारे में मौजूदा विचारों के शोधन के लिए नेतृत्व कर सकते हैं। लुप्त प्रजातियों में अब शामिल हैं: एसिनोनिक्स परडिनेनसिस काल जो आधुनिक चीता से भी काफी बड़ा होता है और यूरोप, भारत और चीन में पाया जाता है; एसिनोनिक्स इंटरमिडियस,, में एक ही दूरी पर मिला था। विलुप्त जीनस मिरासिनोनिक्स बिलकुल चीता जैसा ही दिखने वाला प्राणी था, लेकिन हाल ही में DNA विश्लेषण ने प्रमाणित किया है कि मिरासिनोनिक्स इनेक्सपेकटेटस, मिरासिनोनिक्स स्टुडेरी और मिरासिनोनिक्स ट्रुमनी, उत्तर अमेरिका में पाए गए थे और जिसे "उत्तर अमेरिकी चीता" कहा जाता था लेकिन वे वास्तविक चीता नहीं थे, बल्कि वे कौगर के निकट जाती के थे।