एक साधारण संयोजन है, दो सरल स्रोत एक दूरी के द्वारा अलग है और प्रावस्था-बाह्य कंपन कर रहे हैं, एक सूक्ष्म गोले का विस्तार होता है, तो दूसरे का संकुचन. इस जोड़ी को एक द्विक या द्विध्रुव के रूप में जाना जाता है और इस संयोजन के विकिरण एक बहुत छोटे से एक बिना अवरोधक के गतिशील लाउडस्पीकर के संचालन के समान है। एक द्विध्रुव की दिशिकता 8 अंक के आकार की है और अधिकतम निर्गम दो स्रोतों को जोड़ने वाले एक वेक्टर के साथ और न्यनतम पार्श्व की ओर जब प्रेक्षण बिंदु दोनों स्रोतों से समदूरस्थ है, जहां धनात्मक और ऋणात्मक तरंगें एक दूलरे को निरस्त कर देती हैं। जबकि अधिकांश ड्राइवर द्विध्रुव हैं, जिस अंतःक्षेत्र से वे जुड़े हैं उसके आधार पर, वे एकलध्रुव या द्विध्रुव की तरह विकिरण कर सकते हैं। यदि एक परिमित अवरोधक पर आरोहित है और इन प्रावस्था-बाह्य तरंगों को अन्योन्यक्रिया करने दी जाती है, द्विध्रुव आवृत्ति अनुक्रिया परिणाम में शीर्ष और शून्य हो जाते हैं। जब पृष्ठ विकिरण को अवशोषित या एक बॉक्स में रोक लिया जाता है, डायाफ्राम एक एकध्रुवीय विकीरक हो जाता है। एकध्रुवों को एक बॉक्स के विपरीत पार्श्वों में प्रावस्था-में आरोहित करके बनाए गए द्विध्रुव स्पीकर सर्वदिशिक विकिरण पैटर्न प्राप्त करने् की एक विधि है।