इन शुरुआती लाउडस्पीकरों में वैद्युतचुंबकों का प्रयोग किया गया था, क्योकि बड़े और स्थाई चुंबक उचित कीमत पर सामान्यतः उपलब्ध नहीं थे। एक विद्युतचुंबक की कुंडली, जिसे क्षेत्रीय कुंडली कहा जाता था, ड्राइवर के साथ संबंध जोड़ने वाले दूसरे युग्म में प्रवाहित विद्युत धारा से सक्रिय होते थे। यह कुंडली आम तौर से दोहरी भूमिका निभाती थी, एक कुंडल चोक के रूप में कार्य करते हुए लाउडस्पीकर से जुड़े परिवर्द्धक की विद्युत आपूर्ति को फिल्टर करती थी। एसी विद्युत धारा में ऊर्मिका कुंडल चोक में से प्रवाहित होते समय क्षीण हो जाती थी, हालांकि एसी लाइन आवृत्तियां ध्वनि कुंडली को प्रेषित किए गए श्रव्य संकेतों के सुर परिवर्तन का प्रयास करती थीं और सक्रिय पुनरुत्पादन उपकरण की श्रव्य गुनगुनाहट को बढ़ाती थी।