यह इस समय के दौरान हुआ था कि उन्होंने हिंदी फ़िल्म आराधना को देखा जो एक फ़िल्म थी जिसे उन्होंने और उसके दोस्तों को इतना पसंद किया था कि उन्होंने एक हफ्ते में इसे तीन बार देखा था। इस देखने के दौरान एल्टर के जीवन में एक मोड़ लग गया और राजेश खन्ना और शर्मिला टैगोर की अभिनय ने युवाओं के लिए अल्टर को फ़िल्मों में आकर्षित किया। उन्होंने एक अभिनय करियर का पीछा करने का विचार किया और दो साल के लिए इस विचार पर विचार किया, जिसके बाद वह पुणे में फ़िल्म एंड टेलीविज़न इंस्टीट्यूट ऑफ इंडिया के अध्यक्ष बने, जहां उन्होंने रोशन तनेजा के तहत 1 9 72 से 1 9 74 तक अभिनय का अध्ययन किया। उन्होंने एफटीआईआई में रोशन तनेजा के शिक्षण में इन दोनों वर्षों में अभिनय में अपनी उपलब्धियों का श्रेय दिया और नसीरुद्दीन शाह, बेंजामिन गिलानी और शबाना आज़मी सहित अन्य छात्रों के साथ बातचीत।