डिजाइन लक्ष्यों के आधार पर चुंबक के आकार और प्रकार तथा चुंबकीय परिपथ के विवरण भिन्न-भिन्न होते हैं। उदाहरण के लिए, ध्रुवीय खंड का आकार वाक कुंडली तथा चुंबकीय क्षेत्र के बीच चुंबकीय अन्योन्यक्रिया को प्रभावित करता है और कभी-कभी एक ड्राइवर के व्यवहार को संशोधित करने के लिए इसका उपयोग किया जाता है। ध्रुवाग्र पर सज्जित तांबे की टोपी या चंबकीय-ध्रुव गुहा के अंदर स्थित एक भारी अंगूठी के रूप में एक “लघुपथक अंगूठी” या फैराडे पाश शामिल किया जा सकता है। इस जटिलता के लाभ उच्च आवृत्तियों पर प्रतिबाधा कम होना, विस्तारित उच्च स्वर निर्गम, हार्मोनिक विरूपण कम होना और आमतौर पर बड़े वाक कुंडली भ्रमण से जुड़े प्रेरकत्व मॉडुलन में कमी होना शामिल हैं। दूसरी ओर, बढ़े हुए चुंबकीय प्रतिष्टंभ के साथ तांबे की टोपी के लिए एक चौड़े वाक अंतराल की जरूरत होती है, इससे उपलब्ध अभिवाह में कमी आती है तथा तुल्य प्रदर्शन के लिए एक बड़े चुंबक की आवश्यकता होता है।