जिस प्रकार एक स्पीकर सिस्टम बनाने के लिए दो या दो से अधिक ड्राइवर एक अंतःक्षेत्र में संयोजित होते हैं,उसे शामिल करते हुए, ड्राइवर डिजाइन कला तथा विज्ञान दोनों है। प्रदर्शन सुधारने के लिए आम तौर पर अनुभवी श्रोताओं के प्रेक्षणों तथा उच्च परिशुद्धता माप के साथ चुंबकीय, ध्वनिक, यांत्रिक, विद्युत और सामग्री विज्ञान सिद्धांत के कुछ संयोजनों का उपयोग किया जाता है। विरूपण, पालिभवन, प्रावस्था प्रभाव, धुरी से अलग अनुक्रियाएं तथा संक्रमण जटिलताएं आदि कुछ मुद्दे हैं जिनका स्पीकर और ड्राइवर दिजाइनरों को सामना करना पड़ता है। यह सुनिश्चित करने के लिए कि स्पीकर को कमरे के प्रभावों से मुक्त मापा जा सके, डिजाइनर अप्रतिध्वनिक कक्ष का उपयोग कर सकते हैं, या ऐसे चैंबरों को एक सीमा तक प्रतिस्थापित कर सकने वाली अनेक इलेक्ट्रोनिक तकनीकों में से किसी का उपयोग कर सकते हैं। कुछ डेवलपर्स वास्तविक-जीवन की श्रवण स्थितियों के अनुकरण के उद्देश्य से स्थापित विशिष्ट मानकीकृत कमरे के पक्ष में अप्रतिध्वनिक कक्षों का त्याग कर देते हैं।