बैलेंस शीट द्वारा दिखायी गयी शुद्ध संपत्ति बैलेंस शीट के तीसरे हिस्से के बराबर होती है, जो शेयरधारकों की इक्विटी के रूप में जानी जाती है। औपचारिक रूप से, शेयरधारकों की इक्विटी कंपनी की देयताओं का हिस्सा होती है: वह कोष "शेयरधारकों के कारण" होता है हालांकि आम तौर पर, "देयताओं" का मतलब शेयरधारकों के शेयरों को छोड़कर अधिक प्रतिबंधात्मक अर्थों में निकाला जाता है। संपत्ति और देयताओं का बैलेंस आकस्मिक नहीं होता। बैलेंस शीट के प्रत्येक खाते के मूल्यों का रिकार्ड एक प्रणाली के जरिये रखा जाता है, जिसे दोहरी प्रविष्टि बहीखाता पद्धति कहा जाता है। इस मायने में निर्माण के जरिये शेयरधारकों की इक्विटी देनदारी रहित संपत्ति के बराबर होनी चाहिए और यह बचा हुआ हिस्सा अवशिष्ट कहलाता है।