पीजोविद्युत स्पीकर का उपयोग आमतौर पर घड़ियों में बीपर के रूप में, तथा अन्य इलेक्ट्रोनिक उपकरणों में और कभी-कभी कम महंगे स्पीकर सिस्टम में ट्वीटर के रूप में, जैसे कंप्यूटर स्पीकर और पोर्टेबल रेडियो में किया जाता है। पारंपरिक लाउडस्पीकरों की तुलना में पीजोविद्युत स्पीकर के कई फायदे हैं: वे अतिभार प्रतिरोधक हैं जो कि आम तौर पर अधिकतर उच्च आवृत्ति चालकों को नष्ट कर देता है और वे अपने वैद्युत गुणों के कारण एक क्रॉसओवर के बिना इस्तेमाल किये जा सकते हैं। वहीं नुकसान भी हैं: कुछ प्रवर्धक थरथराना सकते हैं जैसे अधिकांश पीजोविद्युत, जिसके परिणामस्वरूप विरूपण या प्रवर्धक को क्षति हो सकता है। इसके अतिरिक्त, उनकी आवृत्ति अनुक्रिया, ज्यादातर मामलों में, अन्य प्रौद्योगिकियों से हल्की है। यही कारण है कि इनका आम तौर पर एकल आवृत्ति या गैर-महत्वपूर्ण अनुप्रयोगों में उपयोग किया जाता है।