चुंबक अंतराल के साथ महत्त्वपूर्ण संगति में विकृति के कारण इसके चुंबक अंतराल में वॉयस कुंडल के दीवारों से टकराने को टालने के लिए चेसिस, फ्रेम या टोकरी को कड़ा डिजाइन किया जाता है। चेसिस आम तौर पर एल्यूमीनियम मिश्र धातु में ढले या पतली स्टील चद्दर में ठप्पे से बनाए जाते हैं, हालांकि विशेष रूप से सस्ते और हल्के ड्राइवरों के लिए, मोल्डेड प्लास्टिक या अवमंदित प्लास्टिक संयोजित टोकिरयां लोकप्रिय हैं। धातु के चेसिस वॉयस कुंडल से ऊष्मा को बाहर पहुंचाने में एक महत्वपूर्ण भूमिका निभा सकते हैं; संचालन के दौरान गर्म होने से प्रतिरोध परिवर्तित हो जाता है, जिसके कारण भौतिक आकार परिवर्तित हो सकता है और यदि बहुत ज्यादा गर्म होने पर स्थाई चुंबक का चुंबकत्व नष्ट कर सकता है।