पूरी तरह से एक लाउडस्पीकर या सिस्टम की ध्वनि निर्गम गुणवत्ता को शब्दों में निरूपित करना अनिवार्य रूप से असंभव है। उद्देश्यपरक माप प्रदर्शन के कई पहलुओं के बारे में जानकारी प्रदान करते हैं, ताकि सूचित तुलना और सुधार किया जा सके, लेकिन माप का कोई संयोजन उपयोग में एक लाउडस्पीकर सिस्टम के प्रदर्शन को संक्षेप में प्रस्तुत नहीं करता है, क्योंकि परीक्षण में प्रयुक्त संकेत न तो संगीत होते हैं और न ही भाषण. आम माप के उदाहरण हैं: आयाम और चरण विशेषताएं बनाम आवृत्ति; एक या अधिक स्थितियों के अधीन अनुक्रिया ; दिशिकता बनाम आवृत्ति ; संनादी अंतरामॉडुलन विरूपण बनाम अनेक परीक्षण संकेतों में से किसी का उपयोग करते हुए, एसपीएल निर्गम; विभिन्न आवृत्तियों पर संग्रहित ऊर्जा ; प्रतिबाधा बनाम आवृत्ति; और लघु संकेत बनाम दीर्घ संकेत प्रदर्शन. इन मापों में से अधिकांश के लिए प्रदर्शन हेतु परिष्कृत और अक्सर महंगे उपकरण की तथा मापकर्ता के सही निर्णय की भी आवश्यकता होती है, लेकिन अपरिष्कृत ध्वनि दबाव स्तर रिपोर्ट करने के लिए आसान होता है, इसलिए यही एकमात्र निर्दिष्ट मान है- सटीक शब्दों में कभी-कभी गुमराह करते हुए. एक लाउडस्पीकर द्वारा उत्पन्न ध्वनि दबाव स्तर को डेसीबेल में मापा जाता है।