आधुनिक ड्राइवर चुंबक लगभग हमेशा स्थायी होते हैं और चीनी मिट्टी, फेराइट, एल्किनो या अधिक हाल में, दुर्लभ मृदा जैसे नियोडाइमियम और सैमेरियम कोबाल्ट के बने होते हैं। परिवहन लागत में वृद्धि तथा छोटे, हल्के उपकरण की चाह के कारण डिजाइन में भारी फेराइट प्रकार की अपेक्षा अंतिम प्रकार के उपयोग की प्रवृत्ति है। बहुत कम निर्माता अभी भी विद्युत चालित क्षेत्रीय कुंडलियों का उपयोग करते हैं . जब उच्च क्षेत्र-तीव्रता वाले स्थाई चुंबक उपलब्ध हुए, तो क्षेत्र-कुंडल ड्राइवरों की विद्युत आपूर्ति संबंधी समस्याओं को खत्म करने के कारण एल्यूमीनियम, निकल तथा कोबाल्ट की एक मिश्रधातु, एल्निको लोकप्रिय हो गई। करीब 1980 तक एल्निको का लगभग विशिष्ट रूप से उपयोग होता रहा. खासकर जब उच्च शक्ति प्रवर्धकों के साथ उपयोग किए जाते हैं, तो ढीले संयोजनों के कारण होने वाले आकस्मिक 'पॉप' और 'क्लिक' से एल्निको चुंबक आंशिक रूप से विक्षेत्रित हो सकते हैं . चुंबक के पुनरावेशन के द्वारा इस नुकसान को उलटा जा सकता है।