पूर्ण-सीमा ड्राइवरों में अक्सर व्हिजर नामक एक अतिरिक्त शंकु लगाया जाता है, जो एक छोटा, हल्का वाक कुंडली तथा प्राथमिक शंकु के बीच जोड़ से जुड़ा होता है। व्हिजर कोन चालक की उच्च आवृत्ति प्रतिक्रिया प्रदान करता है और इसकी उच्च आवृत्ति दिशिकता का विस्तार करता है, अन्यथा उच्च आवृत्तियों पर बाह्य व्यास शंकु सामग्री द्वारा केंद्रीय वाक कुंडली के साथ सामंजस्य न रख पाने के कारण, वह अत्यंत संकरा हो जाता है। मुख्य शंकु का व्हिजर डिजाइन में इस प्रकार निर्माण किया जाता है कि वह केंद्र की अपेक्षा बाहरी व्यास में अधिक मुड़ा हो. नतीजा यह होता है कि मुख्य शंकु कम आवृत्तियां वितरित करता है व्हिजर शंकु अधिकतर उच्च आवृत्तियों में योगदान देता है। चूंकि व्हिजर शंकु मुख्य डायफ्राम से छोटा होता है, इसलिए उच्च आवृत्तियों पर निर्गम विसर्जन, तुल्य एकल बड़े डायफ्राम के सापेक्ष बेहतर होता है।