विभिन्न निर्माता उस स्थान में जिनके लिए उन्हें डिजाइन किया गया है, एक विशिष्ट प्रकार के ध्वनि क्षेत्र की रचना के लिए भिन्न ड्राइवर आरोहण व्यवस्था का उपयोग करते हैं लिए अंतरिक्ष में एक ध्वनि विशिष्ट प्रकार है जिसके लिए वे तैयार कर रहे हैं बनाने के लिए. परिणामस्वरूप विकिरण पैटर्न वास्तविक यंत्रों द्वारा उत्पन्न ध्वनि का बारीकी से अनुकरण करने के लिए अभिप्रेत हो सकता है, या सिर्फ निवेश संकेत से नियंत्रित ऊर्जा वितरण का सृजन करना . पहले का एक उदाहरण है, एक 1/8 गोले की की सतह पर बहुत से छोटे ड्राइवरों के साथ कमरे का कॉर्नर सिस्टम. इस प्रकार के एक सिस्टम का डिजाइन प्रोफेसर अमर बोस-2201 के द्वारा पेटेंट कराया गया था और वास्तव में वाणिज्यिक उत्पादन किया गया। बाद में बोस मॉडलों में जान-बूझकर वातावरण की परवाह किए बिना लाउडस्पीकर द्वारा स्वयं सीधे या परावर्तित ध्वनि के उत्पादन पर जोर दिया गया। ये डिजाइन उच्च निष्ठा हलकों में विवादास्पद रहे है, लेकिन वाणिज्यिक रूप से सफल साबित हुए हैं। कई अन्य निर्माताओं के डिजाइन समान सिद्धांतों का पालन करते हैं।