अगर आप सप्ताहांत में जंगल में पार्टी या सैर सपाटे का आनंद लेना चाहते हैं तो नगर से 3 किलोमीटर उत्तर में पहाड़ी पर माँ हिंगलाज के मंदीर या 7 किलोमीटर पश्चिम में बैरछा माता जी की पहाड़ी पर या समीप ही अमरकुंड की पहाड़ी पर घूमने का आनंद ले सकते है जहा पृकृति के साथ देवीय स्थान के दर्शन कर आपका मन आनंदित हो जाएगा. नगर से दक्षिण में 10 किलोमीटर की दूरी पर गजनीखेड़ी में माँ चामुंडा का मंदिर स्थित है जो कि श्रीयंत्र की आकृति में निर्मित है। यहाँ माँ दिन में तीन रूप धारण करती है। यहाँ से 23 किलोमीटर की दूर ग्राम सातरूण्डा की पहाड़ियों के ऊपर महाकाली माँ का मंदिर स्थित है जहा पहुंच कर मन को श्रद्धा के साथ सुकून भी मिलता है।