समतल चुंबकीय स्पीकरों कभी-कभी "रिबन" के रूप में वर्णित है, लेकिन वास्तव में रिबन स्पीकर नहीं हैं। शब्द समतल आम तौर पर स्पीकरों, जिनमें लगभग आयताकार आकार की सपाट सतहें होती हैं जो द्विध्रुवी ढंग से विकिरण करती हैं, के लिए आरक्षित है। समतल चुंबकीय स्पीकर एक वाक कुंडली मुद्रित या आरोहित एक लचीली झिल्ली से मिलकर बनता है। कुंडली में प्रवाहित विद्युत धारा, डायाफ्राम के दोनों तरफ ध्यान से रखे गए चुंबकों के चुंबकीय क्षेत्र के साथ अन्योन्यक्रिया करके झिल्ली को न्यूनाधिक समान रूप से कंपायमान करती है बिना झुके या शिकन पड़े. संचालन बल झिल्ली की सतह के एक बड़े प्रतिशत को कवर करता है और कुंडली चालित सपाट डायाफ्राम की पारंपरिक अनुनाद समस्याएं कम करता है।