भाट पचलाना में कभी राठौर राजपूतो का राज था। गाँव के नाम की उत्तपत्ति कैसे हुई यह अभी तक अज्ञात है, गाँव में कई मंदिर है यहाँ भगवान शिव जी की अति प्राचीन 2 शिवलिंग भी जिन्हें हम सोमेश्वर महादेव और शंकर देवरी के नाम से जानते है। भाट पचलाना में चने का एक विशाल पेड़ भी है, कहाँ जाता है यह पेड़ कई सालों पुराना है। सप्ताह के एक दिन शनिवार को हाट बाजार लगता है। शनिवार के हाट बाजार के दिन पशु बाजार भी लगता है। यहां होली के 10 दिन के बाद से दशा माता के दिन से मेला प्रारम्भ होता है पांच दिवसीय मेले में आसपास के करीब 30 गाव के लोग शिरकत करते है।