इनके बाद सत्ता परिवर्तन हुआ और बाद में 'महानंद' ने 'मगध साम्राज्य' पर अपना अधिपत्य जमाकर ऐसा शोषण, दोहन एवं आतंक का वातावरण बनाया कि चंद्रवंशी क्षत्रिय परिवार को अपना घर द्वार छोड़कर अन्य जगहों पर भागना पड़ा। उसी समय से इस वंश का सिलसिला शुरू हुआ, जो काल परिवर्तन होने पर भी रुकने का नाम नहीं लिया...फिर रमन होने से "रवानी" जाति बन कर रह गये...फिर कर्म करते करते "कहार" जाति बन गया!बैसे कुछ इतिहासकार कहार जाति की उत्पत्ति को मुगल काल में हुआ मानते हैं जिनसे बेगमो की डोलिया उठवाने तथा पानी भरवाने और पिलाने का काम करवाया जाता था। दूसरी जनश्रुति कहार का संबंध महाभारत काल से जोड़ती है। इसके अनुसार कहार कहर से बना है। उस काल में डाकुओ द्वारा दुल्हन की डोली के साथ जेवरात लूटना एक आम बात थी। इनसे सुरक्षा के लिए कहर टीम का गठन किया गया था। यही कहर कहार बन गया। आजीविका के लिए ये सुरक्षा देने वाले कहार बाद में खुद ही डोलियाँ भी उठाने लगे।