एक वूफर एक ड्राइवर है जो निम्न आवृत्तियों को पुनरुत्पादित करता है। ड्राइवर अंतःक्षेत्र के डिजाइन के साथ संयोजन करके उपयुक्त न्यून आवृत्तियां उत्पन्न करता है . कुछ लाउडस्पीकर सिस्टम सबसे कम आवृत्तियों के लिए वूफर का उपयोग करते हैं, कभी-कभी सबवूफर का उपयोग न करने के लिए पर्याप्त होता है। इसके अतिरिक्त, कुछ लाउडस्पीकर, मध्य-दूरी ड्राइवर की आवश्यकता खत्म करते हुए, वूफर का उपयोग मध्य आवृत्तियों के लिए करते हैं। इसे एक ऐसे ट्वीटर का चयन करके पूर्ण किया जा सकता है, जो काफी नीचे काम कर सकता है, काफी ऊंची आवृत्तियों पर प्रतिक्रिया देने वाले वूफर के साथ संयोजित होकर, मध्य आवृत्तियों में दोनों ड्राइवर संसक्त रूपसे जुड़ जाते हैं।