ड्राइवरों के बीच संक्रमण को जितना संभव हो सके उतना जोड़रहित बनाने के लिए, एक या अधिक ड्राइवर के आरोहण स्थल को आगे या पीछे सरकाकर ताकि प्रत्येक ड्राइवर का ध्वनिक केंद्र समान ऊर्ध्वाधर तल में रहे, सिस्टम डिजाइनरों ने ड्राइवरों को समय-संरेखित करने के प्रयास किए हैं। इसमें स्पीकर का अग्रभाग पाछे की ओर झुकाना, प्रत्येक ड्राइवर के लिए अलग अंतःक्षेत्र आरोहण प्रदान करना, या यही प्रभाव हासिल करने के लिए इलेक्ट्रोनिक तकनीक का उपयोग करना. इन प्रयासों का परिणाम कुछ असामान्य कैबिनेट डिजाइनों के रूप में हुआ है।