एक लाउडस्पीकर सिस्टम की आवाज में एक महत्वपूर्ण कारक वातावरण में मौजूद प्रसार और अवशोषण की राशि है। एक विशिष्ट खाली कमरे में ताली एक हाथ, पर्दों या कालीन के बिना, एक तेज गूंज उत्पन्न होती है, जो अवशोषण की कमी तथा सपाट दीवारों, फर्श और छत से अनुरणन दोनों के कारण होती है। कठोर सतह वाले फर्नीचर, दीवार के पर्दे, आलमारियां, अति अलंकृत प्लास्टर से छत की सजावट प्रतिध्वनि को बदल देती है, मुख्यतः ध्वनि तरंगदैर्घ्य के आकार से मिलती कुछ हद तक परावर्ती वस्तुओं के द्वारा उत्पन्न विसरण के कारण ऐसा होता है। यह कुछ हद तक अन्यथा नग्न सपाट सतहों की वजह से हुए परावर्तन को तोड़ देता है और आपतित तरंग की परावर्तित ऊर्जा को एक बड़े परावर्तन कोण पर फैला देता है।