कुक्कुरीय संभोग एक ब्रिटिश अंग्रेज़ी कठबोली का शब्द है जिसका प्रयोग सार्वजनिक स्थानो पर कामोत्तेजक क्रियाकलाप या ऐसा ही अर्थ-सार्वजनिक स्थान पर करना या दूसरों को करते देखना है। इस क्रियालाप में दो से अधिक लोग भी शामिल हो सकते हैं; इसमें सामूहिक संभोग और गैंग बैंग भी हो सकते हैं। जैसाकि स्पष्ट है, इन कामों में अपनी ओर दूसरों का ध्यान आकर्षित करना मुख्य लक्ष्य है, दर्शनरति और कामांगप्रदर्शन कुक्कुरीय संभोग से जुड़े हुए हैं। जो भिन्न लोग आम तौर से या तो इत्तेफ़ाक़ से या फिर इंटरनेट पर पहले से ही सम्पर्क कर चुके होते हैं।