चुंबकीय विरूपण ट्कान्सड्यूसर, चुंबकीय विरूपण पर आधारित है, मुख्य रूप से इनका इस्तेमाल सोनार पराश्रव्य ध्वनि विकिरक के रूप में किया जाता है, लेकिन उनके उपयोग ऑडियो स्पीकर सिस्टम में भी होता है। चुंबकीय विरूपण स्पीकर ड्राइवरों के कुछ विशेष लाभ है: वे अन्य तकनीकों की तुलना में अधिक बल प्रदान कर सकते हैं, कम भ्रमण अन्य डिजाइनों में बड़े भ्रमण से विकृतियों से बचाव कर सकते हैं; चुंबकीयकरण कुंडली स्थिर है और इसलिए अधिक आसानी से ठंडी की जा सकती है, क्योंकि वे मजबूत हैं, नाजुक निलंबन और वाक कुंडली की आवश्यकता नहीं है। चुंबकीय विरूपण स्पीकर मॉड्यूल फॉस्टेक्स और फिओनिक द्वारा निर्मित किया गया है तथा सबवूफर ड्राइवरों का भी उत्पादन किया गया है।