1930 के दशक में, लाउडस्पीकर निर्माताओं ने आवृत्ति प्रतिक्रियाओं तथा ध्वनि दबाव स्तर को बढ़ाने के लिए ड्राइवर के महत्त्व के दो और तीन बैंडपासों का संयोजन शुरू कर किया था। 1937 में, पहला फिल्म उद्योग का मानक लाउडस्पीकर सिस्टम, "थियेटर्स के लिए शिअरर हॉर्न सिस्टम", मेट्रो-गोल्डविन-मायर द्वारा शुरू किया गया था। इसमें 15" के कम-आवृत्ति के चार ड्राइवर, 375 हर्ट्ज के लिए निर्धारित एक क्रॉसओवर नेटवर्क और उच्च आवृत्तियां प्रदान करने के लिए दो सम्पीड़न ड्राइवरों सहित एक एकल मल्टी-सेलुलर हॉर्न होता है। जॉन केनेथ हीलियर्ड, जेम्स बुलो लेंसिंग और डगलस शिअरर सभी ने इस सिस्टम के निर्माण में भूमिका निभाई थी। 1939 के न्यू यॉर्क विश्व मेले में, फ्लशिंग मीडोज में एक टॉवर पर बहुत बड़ा दोतरफा सार्वजनिक उद्घोषणा सिस्टम लगाया गया था। सिनौडाग्राफ के लिए मुख्य अभियंता की भूमिका में रूडी बोजाक ने आठ 27” कम-आवृत्ति ड्राइवर डिजाइन किए थे। उच्च-आवृत्ति ड्राइवर संभवतः वेस्टर्न इलेक्ट्रिक द्वारा बनाए हए थे।