आधुनिक चल-कुंडली डिजाइन वाले ड्राइवर को ऑलिवर लॉज द्वारा 1898 में स्थापित किया गया था। चल-कुंडली लाउडस्पीकर के पहले व्यावहारिक अनुप्रयोग को पीटर एल. जेंसेन तथा एडविन प्रिढम द्वारा नापा, कैलीफोर्निया में स्थापित किया गया था। जेन्सेन को पेटेंट देने से इनकार कर दिया गया था। अपने उत्पाद टेलीफोन कंपनियों को बेचने में असफल रहने के बाद, 1915 में उन्होंने अपनी रणनीति सार्वजनिक संबोधन की ओर परिवर्तित कर दी और अपने उत्पाद का नाम रखा मैग्नावॉक्स. लाउडस्पीकर के आविष्कार के वर्षों बाद तक जेन्सेन मैग्नावॉक्स कंपनी के एक हिस्से का मालिक रहा था।