हर्मन बाद में यूरोपीय मानवाधिकार न्यायालय में एम आई 5 के खिलाफ मानवाधिकार उल्लंघन के एक मुकदमें का भी हिस्सा रहीं। 1984 में मुखबिर कैथी मैसिटर द्वारा किए गये एक दूरदर्शन साक्षात्कार के दौरान इस बात का खुलासा हुआ था कि एम आई 5 के पास हर्मन और एनसीसीएल की मंत्री पैट्रिसिया हेविट से संबंधित व्यक्तिगत दस्तावेज हैं। उन्होंने सफलता पूर्वक यह केस लडा और अपनी निजता हनन की दलीलें पेश कीं क्यूंकि एमाई 5 एक चुनी हुई कानूनी या जवाबदेह सरकारी संस्था नहीं थी इसलिए उसके पास किसी नागरिक के व्यक्तिगत दस्तावेज रखने व उसकी जासूसी करने का हक नहीं था। इस मुकदमें का नतीजा सेक्युरिटी सर्विस एक्ट 1989 का आधार बना।