निलंबन प्रणाली कुंडल को अंतराल के बीच में स्थित रखती है और गति के उपरांत शंकु को सामान्य स्थिति में लाने के लिए आवश्यक पुनर्प्रचलन बल प्रदान करती है। आम तौर पर एक निलंबन प्रणाली के दो हिस्से होते हैं: "मकड़ी", जो डायफ्राम या वॉयस कुंडल को फ्रेम से जोड़ती है तथा पुनर्प्रचलन बल एवं "घेरा" बनाती है जो कुंडल/शंकु संयोजन को केंद्रित करने में सहायता प्रदान करता है और चुंबक अंतराल के साथ अनुकूलित अधिकांश पिस्टन-गति प्रदान करता है। मकड़ी आमतौर पर एक कड़ा करने वाले रेसिन से भरी लहरदार कपड़े की डिस्क से बनी होती हैं। यह शब्द प्रारंभिक निलंबनों के आकार, जिसमें छः से आठ मुड़ी हुई "टांगों" से जुड़े बैकेलाइट सामग्री से बने दो संकेंद्रित छल्ले थे, से लिया गया है। इस संरचना के रूपांतरणों में कणों के अवरोध हेतु नमदे की एक चकती का जोड़ा जाना शामिल था ताकि उनके कारण वॉयस कुंडल रगड़ न खाए. जर्मन फर्म रुलिक अभी भी लकड़ी की बनी मकड़ियों के साथ असामान्य चालक प्रदान करती है।