पीजीडी में क्रोमोसोमल असामान्यताओं के लिए स्क्रीनिंग की जाती है। इसमें आईवीएफ़ प्रक्रिया के दौरान प्री-एम्ब्रायो की एक-एक कोशिका को स्क्रीन किया जाता है। प्री-एम्ब्रायो का स्त्री के गर्भाशय में वापस स्थानांतरण करने से पहले प्री-एम्ब्रायो से एक या दो कोशिका निकाल ली जाती हैं। फिर इन कोशिकाओं का सामान्यता के लिए मूल्यांकन किया जाता है। सामान्यतः एक से दो दिनों के भीतर, मूल्यांकन समाप्त होने के बाद, केवल सामान्य प्री-एम्ब्रायो ही स्त्री के गर्भाशय में वापस रखे जाते हैं। इसके अलावा पीजीडी एकाधिक गर्भाधान का जोखिम घटा देता है क्योंकि आरोपण के लिए बहुत कम एम्ब्रायो की आवश्यकता होती है।