एक उष्णकटिबंधीय चक्रवात का आकार उसके केंद्र से लेकर उसके बाह्यतम बंद तुल्‍यभार रेखा तक की दूरी को मापने के द्वारा निर्धारित किया जाता है, जिसे ROCI के नाम से भी जाना जाता है। यदि त्रिज्या अक्षरेखा से दो डिग्री कम या 222 किलोमीटर है, तब चक्रवात "बहुत छोटा" या एक "बौना" होता है। 3 और 6 अक्षांश डिग्री के बीच की एक त्रिज्या या 333 किलोमीटर से 670 किलोमीटर "औसत आकार" का माना जाता है। "बहुत बड़े" उष्णकटिबंधीय चक्रवात 8 डिग्री से भी अधिक या 888 किलोमीटर की एक त्रिज्या लिए हुए होते है। इस उपाय के उपयोग ने वस्तुतः यह निर्धारित किया है कि उत्तर पश्चिमी प्रशांत महासागर के उष्णकटिबंधीय चक्रवात औसत तौर पर पृथ्वी पर सबसे बड़े होते हैं और अटलांटिक उष्णकटिबंधीय चक्रवात लगभग उनके आधे आकार के होते हैं। एक उष्णकटिबंधीय चक्रवात आकार निर्धारण की अन्य विधियों में शामिल है आंधी के बल वाली हवाओं के त्रिज्या को मापना और उसकी सम्बंधी वोरटीसीटी क्षेत्र त्रिज्या को मापना एक केंद्र आंधी बल के दायरे में शामिल मापने हवाओं और मापने इसके दायरे में जो अपने रिश्तेदार से −1 क्षेत्र के लिए कम हो जाती है वोर्तिसिटी −5 1 × 10.