21 जून 2000 में प्रिंस विलियम, कैम्ब्रिज के ड्यूक, ने अपना अट्ठारहवाँ जन्मदिन मनाया। इस दिन के उपलक्ष्य में रॉयल जिब्राल्टर पोस्ट ऑफ़िस ने चार विशेष डाक टिकटों का अनावरण किया। यूनाईटेड किंगडम में जारी हुईं पहली पैंतीस डाक टिकटों में राजकुमार की दिवंगत माँ डायना, वेल्स की राजकुमारी, के न होने से काफ़ी विवाद हुआ था। इसके पश्चात महारानी और सेंट जेम्स पैलेस ने आगे जारी होने वाली डाक टिकटों में राजकुमारी डायना को शामिल करने की अनुमति दे दी थी। चार में से एक टिकट पर डायना 1982 में केंसिंग्टन पैलेस में नवजात राकुमार को अपनी गोद में खिलाती हुई दर्शाई गईं।