द्वितीय विश्वयुद्ध से प्राप्त प्रेरणा से राॅयल इंडियन एयरफोर्स की कार्मिक नफरी युद्ध स्थिति समाप्त होने तक बढ़कर 28,500 हो गई जिसमें लगभग 1,600 अफसर शामिल थे। अगस्त 1945 में नं0 4 स्क्वाड्रन को जापान में ब्रिटिश काॅमनवेल्थ कब्जा करने वाली सेना की यूनिट बनाया गया। इसने अक्टूबर में अपने स्पिटफायर टप्प्प् की जगह माक्र ग्प्ट को लिया और 1945 में जापान पहुंची। शेष हरीकेन से लेैस राॅयल इंडियन एयरफोर्स फाइटर स्क्वाड्रनों ने इनकी जगह कोहट, सामुंगली तथा रिसालपुर में स्पिटफायर प्राप्त किए और 1946 में मध्य तक संपूर्ण राॅयल इंडियन एयरफोर्स फाइटर फोर्स स्पिटफायर से लैस हो चुकी थी। 1946 में पहली बार राॅयल इंडियन एयरफोर्स की ट्रांसपोर्ट यूनिट गठित की गई। नं0 12 स्क्वाड्रन को पहले दिसम्बर 1945 में कोहट में स्पिटफायर से लैस कर गठित कर लिया गया था। बाद में इसे 1946 के अंत में पानागढ़ में सी-47 डकोटा दिए गए। टेम्पेस्ट-प् प् देने का निर्णय भी लिया गया और 1946 की शरद ऋतु के दौरान, इस निर्णय को कार्यान्वित करना शुरू कर दिया गया। कोलार स्थित नं0 3 स्क्वाड्रन पुनःसज्जित की जाने वाली प्रथम स्क्वाड्रन बन गई और 10 स्क्वाड्रन को पुनः सज्जित किया गया। इस दौरान युद्ध के बाद कार्मिकों की नफरी आधी घटकर 14,000 अफसर तथा कार्मिक रह गई। युद्ध के बाद की भारत की रक्षा जरूरतों का मूल्यांकन ब्रिटिश अधिकारियों ने अपने ढंग से किया। अक्टूबर 1946 को आधार बनाकर, मौजूदा दस राॅयल इंडियन एयरफोर्स स्क्वाड्रनों को बढ़ाकर बीस फाइटर बमवर्षक और परिवहन स्क्वाड्रनों की संतुलित सेना बनाने की योजना बनाई। तथापि, तेजी से बदलती राजनैतिक परिस्थितियों के कारण, भारतीय रक्षा के संबंध में निर्णय लेने की बात स्वतंत्र भारत की संभावित सरकार के ऊपर छोड़ दिया गया। नं0 4 स्क्वाड्रन को जापान से भारत लौटने पर टेम्पेस्ट-प्प् में परिवर्तित कर दिया गया। नं0 7 तथा नं0 8 स्क्वाड्रनों ने भी 1947 के ग्रीष्म काल के दौरान अधिक प्रभावी टेम्पेस्ट फाइटर लेने के लिए अपने स्पिटफायर हटा दिए। इसी समय नं0 1 तथा 9 स्क्वाड्रनों ने भी टेम्पेस्ट-प्प् प्राप्त किए, लेकिन 15 अगस्त 1947 को अगस्त 1945 में, द्वितीय विश्वयुद्ध के अंतिम वर्ष के दौरान के स्क्वाड्रन कमांडरभारत की सशस्त्र सेनाओें के विभाजन के साथ ये यूनिटें हट गईं और इनके उपस्कर नवनिर्मित राॅयल पाकिस्तान एयरफोर्स को हस्तान्तरित कर दिए गए। इस प्रकार विभाजन के समय राॅयल इंडियन एयर फोर्स के पास नं0 3,4,7,8 और 10 स्क्वाड्रनों के साथ टेम्पेस्ट-यू, नं0 2 स्क्वाड्रन के साथ स्पिटफायर और नं0 12 स्क्वाड्रन के साथ सी 47 रह गई तथा आजादी के समय एयर आब्जर्वेशन फ्लाइट, ए ओ पी आॅस्टर 4,5 तथा 6 गठित की गई। नं0 6 स्क्वाड्रन, जिसकी ड्रिग रोड पर स्पिटफायर से सी 47 में परिवर्तन की प्रक्रिया चल रही थी, हटा दी गई और इसके ट्रांस्पोर्ट पाकिस्तान को दे दिए गए।