सर्वाधिक आम प्रकार के ड्राइवर में एक हल्का डायफ्राम या शंकु . एक कठोर टोकरी या फ्रेम से एक लचीले निलंबन जिसके कारण महीन तार की एक कुंडली एक बेलनाकार चुंबकीय क्षेत्र में अक्षीय गति करती है, द्वारा जुड़ा होता है। जब एक विद्युत संकेत वॉयस कुंडली में भेजा जाता है, तो वॉयस कुंडली में विद्युत धारा के कारण चुंबकीय क्षेत्र उत्पन्न होता है, जो इसे एक चल विद्युत चुंबक बना देता है। कुंडली और ड्राइवर के चुंबकीय सिस्टम के परस्पर प्रभाव से एक यांत्रिक बल उत्पन्न होता है जिससे कुंडली आगे-पीछे गति करती है, परिणामस्वरूप परिवर्द्धक से आए विद्युत संकेतके नियंत्रण में ध्वनि का पुनरुत्पादन करती है। लाउडस्पीकर के इस प्रकार के व्यक्तिगत घटकों का वर्णन निम्नलिखित प्रकार है।