वॉयस कुंडल में आम तौर से तांबे के तार का उपयोग होता है, हालांकि एल्यूमीनियम- और बहुत ही कम, चांदी-का भी प्रंयोग किया जाता है। चुंबकीय अंतराल श्रेत्र में तार की परिवर्तनशील मात्रा प्रदान करते हुए, वॉयस कुंडल के तार की अनुप्रस्थ काट, वृत्ताकार, आयताकार या षटकोणीय हो सकती है। कुंडल अंतराल के अंदर समाक्षीय रूप से उन्मुख होती है, यह चुंबकीय संरचना में एक छोटी गोलाकार जगह में आगे पीछे गति करती है। अंतराल एक स्थायी चुंबक के दो ध्रुवों, पहला अंतराल का बाहरी हिस्सा और दूसरा केंद्रीय पोस्ट के बीच एक केंद्रित चुंबकीय क्षेत्र स्थापित करता है। पोल पीस और बैकप्लेट प्रायः एक ही टुकड़ा होता है जिसे पोलप्लेट या योक कहा जाता है।