एपिसोड की एक अलग संरचना है: प्रासंगिक घटनाओं के एक संक्षिप्त रीकैप के बाद, प्रत्येक शो एक पहेली से शुरू होता है, जो कभी कभी उस दृश्य से शुरू होता है जो पिछले सप्ताह के एपिसोड में पेश किया गया था. ज़्यादातर मोहिन्दर सुरेश, शीर्षक या घटना के विषय में दार्शनिक आवाज़ में बताते हैं. एक नाटकीय मोड़ पर, स्क्रीन ग्राफिक शीर्षक में कट जाती है, जो दिखाता है कि धरती एक सूर्यग्रहण में बदल रही है, बेली बीड के प्रदर्शन के साथ हीरोज़ लोगो दिखाई देता है और खुद क्रिंग द्वारा लिखित संगीतमय ठहराव होता है. एपिसोड का शीर्षक आमतौर पर शीर्षक दृश्य के बाद दिखाया जाता है जिसके पश्चात् एक कमर्शियल ब्रेक होता है. पहले कमर्शियल ब्रेक के बाद एपिसोड का शीर्षक आमतौर पर दृश्य के भीतर एक सांसारिक वस्तु पर प्रदर्शित होता है. शीर्षक एक अध्याय के रूप में पेश किया जाता है, हर एक अध्याय की एक संख्या होती है, जो उस भाग के एपिसोड नंबर से इसे जोड़ती है. प्रारंभिक नामों की सूची आम तौर पर पिछले नाम के वर्णानुक्रम में तुरंत आने वाले दृश्यों पर दिखाई देती है. पूरे एपिसोड में कई पात्रों की कहानियाँ दिखाई जाती हैं. कभी कभी ये कहानियाँ अकेली घटनाएं होती हैं, जबकि कभी कभी अन्य पात्रों की कहानियाँ बीच में आती हैं और आगे निकल जाती हैं. इस बिंदु पर, सुरेश द्वारा अंतिम पार्श्वस्वर प्रदान किया जाता है और ज़्यादातर एपिसोड एक रोचक मोड़ या रहस्य के साथ खत्म होते हैं, जो "आगे जारी रहेगा" ग्राफिक के साथ स्मैश कट से ठीक पहले दिखाया जाता है.