स्थिरवैद्युत लाउडस्पीकर एक उच्च वोल्टता विद्युत क्षेत्र का उपयोग स्थैतिकतः आवेशित झिल्ली को के प्रणोद परिचालन हेतु किया जाता है। चूंकि वे एक छोटी वाक कुंडली की बजाय पूरी झिल्ली की सतह पर से संचालित होते हैं, वे आमतौर पर गतिशील ड्राइवरों की तुलना में एक अधिक रैखिक और कम विरूपण गति प्रदान करते हैं। उनको नुकसान यह है कि डायाफ्राम भ्रमण गंभीर रूप से व्यावहारिक निर्माण सीमाओं के कारण सीमित है, आगे स्टेटर तैनात हैं, स्वीकार्य दक्षता प्राप्त करने के लिए उच्चतर वोल्टेज की आवश्यकता होती है, जो विद्युत आर्क की प्रवृत्ति को बढ़ाता है, साथ ही स्पीकर द्वारा धूल के कणों को आकर्षित करना बढ़ जाता है। कई वर्ष तक स्थिरवैद्युत लाउडस्पीकरों की प्रतिष्ठा एक आमतौर पर अविश्वसनीय और कभी-कभी खतरनाक उत्पाद के रूप में थी। वर्तमान प्रौद्योगिकियों के साथ आर्किंग एक संभावित समस्या बनी हुई है, खासकर जब पैनलों को धूल या गंदगी, एकत्र करने की अनुमति है या जब उच्च संकेत स्तर के साथ संचालित हो.