सीमित-दूरी के ड्राइवरों का इस्तेमाल भी अकेले, आमतौर पर कंप्यूटर, खिलौने और घड़ी रेडियो में किया जाता है। व्यापक-सीमा ड्राइवरों की अपेक्षा ये ड्राइवर कम विस्तृत तथा कम खर्चीले होते हैं और बहुत ही छोटे स्थान में समाने के लिए उन्हें गंभीर रूप से कई समझौते करने पड़ते होंगे. इन अनुप्रयोगों में, ध्वनि की गुणवत्ता की प्राथमिकता निम्न होती है। मानव कान ध्वनि की खराब गुणवत्ता के प्रति उल्लेखनीय रूप से सहनशील होते हैं और सीमित-दूरी ड्राइवरों में अंतर्निहित विरूपण, बोली गई सब्द सामग्री की स्पष्टता को बढ़ाते हुए उच्च आवृत्तियों पर उनके निर्गम को बढ़ा सकता है।