निगलने में कठिनाई के कारण वज़न घटने और खाने में होने वाली परेशानियां और अन्य मांसपेशीय सामंजस्य की समस्या आम हैं, जो बीमारी के बढ़ने के साथ ही पोषण प्रबंधन को उत्तरोत्तर महत्वपूर्ण बनाता जाता है। प्रगाढक कारकों को तरल में मिलाया जा सकता है, क्योंकि गाढे तरल पदार्थ निगलने में आसान और सुरक्षित है। रोगी को धीरे-धीरे खाने और मुंह में भोजन के छोटे कौर लेने के लिए याद दिलाते रहना चाहिए, यह खाने के रास्ते को अवरुद्ध होने से बचाने में सहायक होता है। अगर भोजन करना अत्यधिक जोखिम भरा या असहज हो जाए तो त्वचाप्रवेशी गुहांतदर्शी जठरछिद्रीकरण के उपयोग का विकल्प उपलब्ध है। यह आहार नलिका है, जो स्थाई रूप से उदर से जुड़ते हुए पेट के भीतर जाती है, जो श्वास में अड़चन डालने वाले आहार के खतरे को कम करती है और बेहतर पोषण प्रबंधन प्रदान करती है।