इस्तांबुल उत्तर आना्ओलियह की भूकंप की पट्टी के पास स्थित है जो उत्तरी आना्ओलियह से सागर मरमरह तक जाती है। अफ्रीका और ीवरीशीन प्लेट यही पर मिलती हैं। इस भूकंप की पट्टी के कारण क्षेत्र ज़ल्सलों का केंद्र है। 1509 ई. में एक भूकंप में सूनामी हुआ जिसमें 10 हजार लोग मारे गए और 100 से अधिक मस्जिदों नष्ट हुई। 1766 ई. में अय्यूब मस्जिद पूरी तरह शहीद हो गई। 1894 ई। के भूकंप में इस्तांबुल के ढके हुए बाजार का अधिकांश हिस्सा तबाह हो गया। अगस्त 1999 के विनाशकारी भूकंप के नतेजद में 18 हज़ार 2001 के सर्दियों में 41 लोग मारे गए।शहर में गर्मी गर्म और परनम जबकि सर्दियों में बारिश और कभी कभी बर्फ बारी के साथ गंभीर सर्दी पड़ती है। शहर में वार्षिक औसत 870 मिमी बारिश होती है। सर्दियों के दौरान औसतन तापमान 7 से 9 डिग्री सेमी अंक तक रहता है जिसके दौरान बर्फ बारी भी आमतौर होती रहती है। जून से सितंबर तक गर्मी के दौरान दिन में औसत तापमान 28 डिग्री सेमी अंक रहता है।साल कागरम सबसे महीना जून है जिसमें औसत तापमान 23.2 डिग्री सेमी अंक है जबकि साल का ठंडा सबसे महीना जनवरी है जिसका औसत तापमान 504 डिग्री सेमी अंक है। शहर में सबसे अधिक तापमान अगस्त 2000 में 40.5 डिग्री सेमी ग्रेड रिकार्ड किया गया।