के शंकर पिल्लई, बेहतर शंकर के रूप में जाना, एक भारतीय कार्टूनिस्ट था। उन्होंने भारत में राजनीतिक cartooning के पिता के रूप में माना जाता है। उन्होंने 1948 में शंकर वीकली, भारत पंच स्थापना, Utara भी अबू अब्राहम, रंगा और कुट्टी तरह कार्टूनिस्टों उत्पादित, वह नीचे 1975 में पत्रिका बंद होने के कारण इमरजेंसी को फिर पर वह बच्चों के काम पर विशेष रूप से ध्यान केंद्रित. लेकिन अपने समय से बच्चों, यह भारत में हो या दुनिया में कहीं और, उसे अपने चाचा जो कुछ किया है बनाने के लिए प्रोटोटाइप हँसते हैं और जीवन का आनंद के रूप में देखते हैं।उन्होंने 1976 में भारत का दूसरा सर्वोच्च नागरिक सरकार द्वारा दिए गए साहब में पद्म विभूषण से सम्मानित किया गया। भारत की. आज वह सबसे ऊपर के बच्चों की पुस्तक 1957 में स्थापित ट्रस्ट और शंकर 1965 में अंतर्राष्ट्रीय गुड़िया संग्रहालय. स्थापित करने के लिए याद किया जाता हैसामग्री 1 प्रारंभिक जीवन और शिक्षा2 कैरियर3 निजी जीवन4 लिगेसी5 सम्मान और पुरस्कार6 इसके अलावा पढ़ना7 सन्दर्भ8 बाहरी लिंकप्रारंभिक जीवन और शिक्षा 