ध्वनि दबाव निर्गम लाउडस्पीकर से एक मीटर पर तथा अक्ष पर मापा जाता है, कि शर्त के तहत कि लाउडस्पीकर एक असीम बड़ी जगह में एक असीम अवरोधक पर आरोहित होकर विकिरित हो रहा है। स्पष्ट रूप से तब, संवेदनशीलता शुद्ध रूप से दक्षता के साथ सहसंबद्ध नहीं है, क्योंकि यह परीक्षण किये जा रहे ड्राइवर की दिशिकता और वास्तविक लाउडस्पीकर के सामने ध्वनिक वातावरण पर भी निर्भर करती है। उदाहरण के लिए, एक प्रशंसक का श्रृंग उस दिशा में अधिक ध्वनि निर्गम उत्पन्न करता है जिस दिशा में इसका रुख किया जाता है, ध्वनि तरंगों को प्रशंसक से एक ही दिशा में संकेंद्रित करते हुए, इस प्रकार "केंद्रित" होता है। श्रृंग वाक एवं हवा के बीच प्रतिबाधा मिलान में भी सुधार करता है, जिससे एक दी हुई स्पीकर शक्ति से अधिक ध्वनिक शक्ति उत्पन्न होती है। कुछ मामलों में, बेहतर प्रतिबाधा मिलान स्पीकर को अधिक ध्वनिक शक्ति का उत्पादन करने की अनुमति देगा.