जोहान फिलिप रीस ने 1861 में अपने टेलीफोन में विद्युत लाउडस्पीकर संस्थापित किया था जो शुद्ध धुनों के पुनरुत्पादन में सक्षम था किंतु साथ ही स्पीच को भी पुनरुत्पादित कर सकता था। एलेक्जेंडर ग्राहम बेल ने 1876 में अपने टेलीफोन के भाग के रूप में पहले विद्युत लाउडस्पीकर को पेटेंट करवाया था, जिसका 1877 में अनुसरण किया अर्न्स्ट सीमेन्स के संवर्द्धित संस्करण ने. निकोला टेसला ने 1881 में कथित तौर पर एक ऐसा ही उपकरण बनाया था, लेकिन उसके लिए पेटेंट जारी नहीं किया गया था। इसी समय के दौरान, थॉमस एडीसन को उनके प्रारंभिक सिलिंडर फोनोग्राफ के लिए सम्पीड़ित वायु को परिवर्द्धन तंत्र के रूप में प्रयोग करने वाले सिस्टम को ब्रिटिश पेटेंट जारी किया गया, लेकिन अंततः उन्होंने अपने परिचित, सूई के साथ संलग्न झिल्ली द्वारा चालित धातु के भौंपू को ही अपनाया. 1898 में, होरेस शॉर्ट ने एक सम्पीड़ित वायु द्वारा चालित लाउडस्पीकर का पेटेंट करवाया था, जिसके अधिकार उन्होंने चार्ल्स पार्सन्स को बेच दिए, जिनको 1910 से पहले कई अतिरिक्त ब्रिटिश पेटेंट जारी किए गए थे। विक्टर टॉकिंग मशीन तथा पाथे सहित कुछ कंपनियों ने सम्पीड़ित-वायु लाउडस्पीकरों का प्रयोग करते हुए रिकॉर्ड प्लेयर्स का उत्पादन किया। हालांकि, खराब ध्वनि गुणवत्ता तथा कम तीव्रता पर ध्वनि के पुनरुत्पादन में असमर्थता के कारण ये डिजाइन सीमित थे। इस सिस्टम के रूपांतरणों का उपयोग सार्वजनिक उद्घोषणा अनुप्रयोगों के लिए किया गया तथा अधिक हाल अन्य रूपांतरणों का प्रयोग रॉकेट प्रक्षेपण से उत्पन्न अति तीव्र ध्वनि तथा कंपन स्तर के प्रति अंतरिक्ष उपकरण प्रतिरोध का परीक्षण करने के लिए किया गया।