एक बच्चे के रूप में, मसूरी में अन्य विषयों से हिंदी का अध्ययन किया, परिणामस्वरूप, उन्हें कभी-कभी निर्दोष हिंदी के साथ "ब्लू-आंखों वाला साहेब" कहा जाता है। वह मसूरी के वुडस्टॉक स्कूल में शिक्षित थे। उनके पिता ईसाई कॉलेज इलाहाबाद में इतिहास और अंग्रेजी पढ़ाते थे, और उसके बाद सहारनपुर में एक विद्यालय में पढ़ाते थे। 1 9 54 में, उनके माता-पिता ने राजपुर में आश्रम शुरू किया, जिसे "विशाल ध्यान केन्द्र" कहा जाता था और वे वहां बस गए। सभी धर्मों के लोग अध्ययन और चर्चा के लिए वहां आए। वे शुरू में बाइबिल अध्ययन उर्दू में और बाद में हिंदी में पढ़ते थे 