1943 में अल्टेक लेंसिंग ने '604' पेश किया जिसमें निकट-स्रोत-बिंदु प्रदर्शन हेतु एक उच्च-आवृत्ति हॉर्न द्वारा एक 15-इंच वूफर के मध्य से ध्वनि भेजी जाती थी, यह उनका सर्वाधिक प्रसिद्ध समाक्षीय द्विमार्गी ड्राइवर बन गया था। अल्टेक के "वॉयस ऑफ द थियेटर" लाउडस्पीकर सिस्टम 1945 में बाजार में आए, जिनमें फिल्म थिएटर के लिए आवश्यक उच्च आउटपुट स्तरों पर बेहतर संसजन और स्पष्टता की पेशकश की गई थी। अकादमी ऑफ मोशन पिक्चर आर्ट्स एंड साइंसेज ने तुरंत इसकी ध्वनिक विशेषताओं का परीक्षण शुरू कर दिया, उन्होंने इसे 1955 में फिल्म हाउस इंडस्ट्री का मानक बना दिया. इसके बाद, ढांचे की डिजाइन और सामग्री में निरंतर विकास से महत्वपूर्ण श्रव्य सुधार हुए. आधुनिक स्पीकरों में सर्वाधिक उल्लेखनीय सुधार शंकु सामग्री, उच्च-तापमान आसंजकों की शुरुआत, संवर्द्धित स्थायी चुंबक सामग्री, बेहतर माप तकनीक, कंप्यूटर सहायित डिजाइन और परिमित तत्व विश्लेषण के रूप में हुए हैं।