यह जरूरी नहीं है कि उच्च अधिकतम शक्ति अनुमतांक के साथ एक ड्राइवर जरूरी नहीं वह एक कम अनुमतांक वाले स्पीकर से तीव्र स्तर पर संचालित किया जा सकता है, क्योंकि संवेदनशीलता और शक्ति प्रबंधन काफी हद तक स्वतंत्र गुण हैं। आगले उदाहरणों में, मानलें कि तुलना किये जा रहे दोनों ड्राइवरों की विद्युत प्रतिबाधा समान है; दोनों समान आवृत्ति पर अपने-अपने पास बैंड पर संचालित हैं; और शक्ति संपीड़न तथा विरूपण कम हैं। पहले उदाहरण के लिए, एक स्पीकर दूसरे से 3 डीबी अधिक संवेदनशील है, समान शक्ति निवेश के लिए दो गुनी ध्वनि शक्ति का उत्पादन करेगा, इस प्रकार, एक 100 वॉट ड्राइवर अनुमतांक के लिए 92 डीबी 1वॉट @ 1 मी संवेदनशीलता एक 200 वॉट अनुमतांक ड्राइवर 1 वॉट @ 1 मीटर के लिए 89 डीबी की तुलना में दोगुनी ध्वनिक शक्ति उत्पन्न करेगा, जबकि देनें को एक समान 100 वॉट निवेश पर चलाया जाता है। इस विशिष्ट उदाहरण में, जब 100 वॉट पर संचालित है, स्पीकर ए उतना ही SPL या तीव्रता का उत्पादन करेगा, जितना स्पीकर बी 200 वॉट निवेश के साथ उत्पादन करता है। इस प्रकार, एक स्पीकर की संवेदनशीलता में 3 डीबी की वृद्धि का मतलब है कि इसे दी हुई SPL प्राप्त करने के लिए आधी प्रवर्धक बिजली की जरूरत होगी. यह एक छोटे, कम जटिल शक्ति प्रवर्धक और अक्सर, कम समग्र प्रणाली लागत के रूप में अनुवादित होता है।