लाउडस्पीकर दक्षता को ध्वनि शक्ति निर्गम विभाजित वैद्युत शक्ति निवेश के रूप में परिभाषित किया जाता है। अधिकतर लाउडस्पीकर वास्तव में बहुत अक्षम ट्रान्सड्यूसर होते हैं; एक प्रवर्धक द्वारा लाउडस्पीकर के लिए भेजी गई विद्युत ऊर्जा का केवल 1% ध्वनिक ऊर्जा में बदला जाता है। शेष अधिकतर वाक कुंडली तथा चुंबक संयोजन में ऊष्मा के रूप में बदल जाती है। इसका मुख्य कारण ड्राइव इकाई की ध्वनिक प्रतिबाधा और हवा, जिसमें यह विकिरण करता है, की प्रतिबाधा के बीच उचित प्रतिबाधा मिलान प्राप्त करने में कठिनाई है . लाउडस्पीकर ड्राइवरों की दक्षता आवृत्ति के साथ भी बदलती है। उदाहरण के लिए, हवा और ड्राइवर में बढ़ते घटिया मिलान के कारण निवेश आवृत्ति घटने पर एक वूफर ड्राइवर का निर्गम घटता है।