जीवविज्ञान दुनिया के द्वीपों पर सबसे अधिक ध्यानपूर्वक मनाया जाता है। ये आवास अक्सर अध्ययन के अधिक प्रबंधनीय क्षेत्रों होते हैं क्योंकि वे मुख्य भूमि पर बड़े पारिस्थितिक तंत्र से अधिक घनीभूत होते हैं। द्वीप समूह भी आदर्श स्थान हैं क्योंकि वे वैज्ञानिकों को आश्रयों को देखने की इजाजत देते हैं कि नई आक्रामक प्रजातियों ने हाल ही में उपनिवेश किया है और वे देख सकते हैं कि वे पूरे द्वीप में कैसे फैले हुए हैं और इसे बदल सकते हैं। वे फिर से इसी तरह के लेकिन अधिक जटिल मुख्य भूमि निवास के लिए अपनी समझ लागू कर सकते हैं द्वीपों को उनके बायोम में बहुत ही विविधता है, जो कि उष्णकटिबंधीय से आर्कटिक जलवायु तक है। निवास में यह विविधता दुनिया के विभिन्न हिस्सों में प्रजातियों के अध्ययन की एक विस्तृत श्रृंखला के लिए अनुमति देता है।