शंकु के चारों ओर का घेरा रबड़ या पोलिस्टर फोम या रेसिन लेपित कपड़े की लहरदार छल्ला हो सकता है; यह दोनों बाहरी डायफ्राम परिधियों तथा फ्रेम से जुड़ा होता है। घेरों की ये विविध सामग्रियां, उनके आकार और उपचार ड्राइवर के ध्वनिक आउटपुट को नाटकीय ढंग से प्रभावित कर सकते हैं; प्रत्येक श्रेणी और क्रियान्वयन के लाभ और हानि हैं। उदाहरण के लिए, पॉलिएस्टर फोम हल्का और किफायती है, लेकिन ओजोन, पराबैंगनी प्रकाश, आर्द्रता तथा उच्च तापमान के संपर्क में इसका अपचयन होता है, जिससे इसका उपयोगा जीवन लगभग 15 वर्ष तक सामित हो जाता है।