क्रॉसओवर सक्रिय या निष्क्रिय हो सकते हैं। एक निष्क्रिय क्रॉसओवर एक इलेक्ट्रोनिक परिपथ है जिसमें एक या अधिक प्रतिरोध, प्रेरक या गैर-ध्रुवीय संधारित्र के संयोजन प्रयुक्त होते हैं। ये भाग ध्यानपूर्वक डिजाइन किए गए नेटवर्क में गठित किए गए हैं और प्रवर्धक के संकेतों को अलग-अलग ड्राइवरों को वितरित करने से पूर्व आवश्यक आवृत्ति बैंड में विभाजित करने के लिए इन्हें अधिकतर विद्युत प्रवर्धक तथा लाउडस्पीकर ड्राइवरों के बीच में रखा जाता है। निष्क्रिय क्रॉसओवर परिपथ को खुद श्रव्य संकेत से परे किसी बाह्य विद्युत शक्ति की जरूरत नहीं होती किंतु वाक कॉल तथा क्रॉसओवर के बीच अवमंदन गुणांक में उल्लेखनीय कमी होती है। एक सक्रिय क्रॉसओवर एक इलेक्ट्रॉनिक फिल्टर परिपथ है, जो शक्ति प्रवर्धन से पूर्व संकेत को अलग-अलग आवृत्ति बैंड में विभाजित करता है, इस प्रकार प्रत्येक बैंडपास के लिए कम से कम एक विद्युत प्रवर्धक की आवश्यकता होती है। निष्क्रिय फिल्टर भी शक्ति प्रवर्धन से पहले इस तरह से इस्तेमाल किया जा सकता है, लेकिन सक्रिय फिल्टरिंग की तुलना में दृढ़ता के कारण यह एक असामान्य समाधान है। कोई भी तकनीक जो क्रॉसओवर फिल्टरिंग के बाद प्रवर्धन का उपयोग करती है, वह सामान्यतः न्यूनतम प्रवर्धक चैनलों की संख्या के आधार पर बाइ-एम्पिंग, ट्राइ-एम्पिंग, क्वैड-एम्पिंग और इसी प्रकार आगे, के नाम से जानी जाती है। कुछ लाउडस्पीकर डिजाइनों में निष्क्रिय और सक्रिय क्रॉसओवर फिल्टरिंग का संयोजन प्रयुक्त होता है, जैसे मध्य एवं उच्च आवृत्ति ड्राइवरों के बीच निष्क्रिय क्रॉसओवर तथा न्यून-आवृत्ति ड्राइवर संयुक्त मध्य और उच्च आवृत्तियों के वीच सक्रिय क्रॉसओवर.