दिशिकता एक महत्वपूर्ण मुद्दा है क्योंकि यह श्रोता द्वारा सुनी जाने वाली ध्वनि के आवृत्ति संतुलन को प्रभावित करता है, इसके साथ ही स्पीकर सिस्टम की कमरे और उसके सामान के साथ अन्योन्यक्रिया को भी प्रभावित करता है। एक स्पीकर जो बहुत ही दिशिक है का परिणाम उच्च आवृत्ति रहित एक अनुरणन क्षेत्र में हो सकता है, जो यह प्रभाव दे कि यद्यपि इसकी अक्ष पर माप सही है, किंतु इसमें ट्रेबल नहीं है। बहुत व्यापक या उच्च आवृत्तियों पर तेजी से बढ़ती दिशिकता यह प्रभाव दे सकती है कि ट्रेबल बहुत अधिक है है, या बहुत कम है . यह उस कारण की हिस्सा है, क्यों अक्ष पर अनुक्रिया मापन दिए हुए लाउडस्पीकर की ध्वनि की पूर्ण विशेषता वर्णन नहीं है।