लेविस के कथन का समर्थन संसदीय निगरानी समिति में मौजूद रिपब्लिकन विधिनिर्माताओं द्वारा जारी अंदरूनी ई-मेलों से भी होता है। इनमें से एक ई-मेल में, रिचमौंड फ़ेडरल रिजर्व के प्रेसिडेंट जैफ़री लैकर ने यह कहकर धमकी दी थी कि अगर अधिग्रहण की प्रक्रिया को आगे नहीं बढ़ाया गया और बाद में बैंक ऑफ अमेरिका को मजबूर होकर फ़ेडरल सहयोग के लिये निवेदन करना पड़ा, तो बैंक ऑफ अमेरिका का प्रबंधन “समाप्त” हो जायेगा. अन्य ई-मेलों में, जिसे लेविस की गवाही के दौरान कांग्रेसी सांसद डेनिस क्युसिनिक द्वारा पढ़ा गया, में कहा गया था कि मिस्टर लेविस ने अपने शेयरधारकों की इसके प्रति नाराजगी को पहले ही भांप लिया था कि मेरिल की खरीद पर सवाल उठाये जाएंगे और उन्होंने सरकारी रेगुलेटरों से एक पत्र यह कहते हुए जारी करने को कहा था कि सरकार ने उन्हें मेरिल लिंच के अधिग्रहण की इस डील को पोरा करने का आदेश दिया था। लेविस ने अपनी तरफ़ से कहा था कि उन्हें ऐसे किसी निवेदन वाले पत्र की बात याद नहीं है। 