कई अन्य देशों में कानूनी प्रतिबंध के कारण ऐसे उत्सव नहीं मनाए जाते हैं। कई देशों में सार्वजनिक अभियोजन विभागों - विशेष रूप से फ्रांस में- ड्रग मुद्दों के कारण टेक्नो और ट्रान्स समारोह के लिए आज्ञा देने में अनिच्छुक है। पूर्व में ID&T ने अपने व्यापार का विस्तार करने के लिए बेल्जियम और जर्मनी में इस प्रकार के उत्सव का आयोजन किया था जो इन देशों में काफी लोकप्रिय हुई। अभी हाल ही में ID&T ने चील, चाइना, पोलैंड, चेक गणराज्य, दुबई, सहित कई अन्य देशों में सनसनीखेज विश्व यात्रा की योजना बनाया है। सेनसेशन व्हाइट समारोह के शो और प्रदर्शन शो के बारे में अधिक सजग है जबकि ID&T के ट्रान्स एनर्जी DJ's है।Trance Elements सेनसेशन व्हाइट & ब्लैक वैश्विक समारोह के भविष्य की योजना पर चर्चा करती है।