शाहबाज शरीफ प्रसिद्ध कश्मीरी निर्माता I मियां मोहम्मद शरीफ के बेटे और मियां मुहम्मद नवाज शरीफ प्रधानमंत्री पाकिस्तान के भाई हैं। उनकी पहली शादी उनके पिता अनुमति 1973 में उनके चचेरे भाई बेगम नुसरत शाहबाज से हुई जिनसे उनके दो बेटे हमजा ​​शाहबाज और सलमान शाहबाज और तीन बेटियां हैं। हमजा शाहबाज राजनीतिज्ञ है और एनए के सदस्य भी हैं। सलमान शाहबाज ने ऑक्सफोर्ड विश्वविद्यालय लंदन से अध्ययन किया और उनका अधिक प्रवृत्ति व्यापार की ओर है। उन्होंने 1993 में दूसरी शादी सदा हनी से जिनसे उनकी एक बेटी खदीजा हैं। उन्होंने अपनी सदा हनी को निर्वासन के दौर में सऊदी अरब में तलाक दे दिया। यह भी कहा जाता है कि शाहबाज शरीफ ने तीसरी शादी तहमीना दुर्रानी से जिसका वे स्वीकार नहीं करते, यह दोनों की तीसरी तीसरी शादी है। 