शारीरिक और विद्युत् आघात चिकित्सा सहित, स्वस्थ होने के लगभग एक साल बाद, मुस्टेन ने अपने प्रथम एकाकी एल्बम पर काम करना शुरू कर दिया. अक्टूबर 2003 में सत्र संगीतकार विनी कोलैउटा और जिमी स्लोस के साथ नई सामग्रियों की रिकॉर्डिंग की गई, लेकिन इस परियोजना को उस समय अधूरा छोड़ दिया गया जब मुस्टेन ने कैपिटल रिकॉर्ड्स के साथ मेगाडेथ के आठ एल्बमों की पिछली सूची को रीमिक्स करने और उसे पुनःनिपुण बनाने के लिए अपनी सहमती व्यक्त की. मुस्टेन ने कुछ भागों को फिर से रिकॉर्ड किया जो समय के साथ खो गए थे या प्रारंभिक मिश्रण प्रक्रिया में उसकी जानकारी के बिना बदल दिए गए थे।