विकल के विचार हिंसक होने लगते हैं। एकमात्र व्यक्ति जिसपर वह थोड़ा बहुत भरोसा कर अपने नए विचारों और इच्छाओं को बताता है वह उसका साथी टैक्सी ड्राईवर "विजार्ड" है, जो ट्रेविस से कहता है कि उसने अपनी कैब ड्राइविंग के दौरान सभी तरह के लोगों को देखा है और वह मानता है कि ट्रेविस बिलकुल ठीक हो जाएगा. सडकों पर के छोटे-मोटे अपराधों, जिसे वह शहर में ड्राइविंग के दौरान देखता है, से परेशान होकर वह अपनी निराशा का एक केंद्र पा लेता है और तीव्र शारीरिक प्रशिक्षण का एक कार्यक्रम शुरू करता है। वह एक अवैध डीलर ईजी एंडी से चार गन खरीदता है। उसके बाद बिकल अपनी दाहिने बाजू के लिए एक सलाईडिंग एक्शन होल्स्टर और एस्कॉर्ट तैयार करता है और अपने हथियारों को छिपाने और ड्राइंग का अभ्यास करता है। वह सीनेटर पैलेंटाइन की सार्वजनिक उपस्थितियों में रूचि लेता है। एक रात, बिकल एक बंद किराना दुकान में एक आदमी द्वारा स्टोर को लूटने की कोशिश करने से ठीक पहले पहुँचता है। बिकल उस आदमी की गर्दन पर गोली मार देता है। जब वह एक गैर-लाइसेंसशुदा गन से उस आदमी को शूट करने पर अपना अफ़सोस जाहिर करता है तो किराना दुकानदार बिकल को भाग जाने के लिए उकसाता है। जैसे की बिकल वहाँ से जाता है, स्टोर का मालिक उस अधमरे आदमी को एक स्टील की छड़ से बार-बार मारता है।