साइप्रस के लिए टीम की यात्रा अपने बिस्तर के नीचे अपने होटल के कमरे में एक बम लगाकर द्वारा अगले लक्ष्य, हुसैन अल बशीर, को मारने के लिए। Avner होटल में एक अब्द अल Chir को अगले कमरे में जाता है। Avner और अब्द अल Chir छज्जे और बातचीत पर थोड़ी देर के लिए दोनों हैं। जब Avner उसे वास्तव में बिस्तर पर देखा है, वह अपना रात समूह के खड़े चिराग और रॉबर्ट बम detonates. हालांकि, विस्फोटक भी शक्तिशाली हो, लगभग कमरे अगले दरवाजे के रूप में के रूप में अच्छी तरह से अल Chir से विपरीत कमरे में युवा हनीमून की एक जोड़ी घायल Avner में मारे गए। इस टीम को लुई, जो विस्फोटकों प्रदान संदेह का कारण बनता है।