संयुक्त राज्य अमेरिका में Anesthesiologists का बहुमत बोर्ड द्वारा एक विशेषता चिकित्सा बोर्ड द्वारा प्रमाणित कर रहे हैं, या तो एनेस्थिसियोलॉजी के अमेरिकी बोर्ड या एनेस्थिसियोलॉजी के अमेरिकी Osteopathic बोर्ड . ABA चिकित्सा विशेषता के अमेरिकी बोर्ड के एक सदस्य है, जबकि AOBA अमेरिकी Osteopathic एसोसिएशन के तत्वावधान में गिर जाता है। दोनों बोर्डों अमेरिका में और साथ ही अमेरिका वर्दीधारी सेवाओं की सभी शाखाओं द्वारा प्रमुख बीमा underwriters द्वारा मान्यता प्राप्त हैं। ए.बी.ए. द्वारा प्रमाणन बोर्ड दोनों एक प्रश्न के लिखित और एक मौखिक परीक्षा शामिल है। AOBA प्रमाणीकरण की आवश्यकता होती ही है, चिकित्सकों की जांच वास्तव में या anesthetics प्रशासन आवेदक को देख के साथ एक व्यावहारिक परीक्षा के अलावा