इतने बड़े साहसी और उत्तम शासक होने के बावजूद कम जानकारी के कारण उनका चरित्र एक चरित्रहीन तथा व्यसनी राजा का दिखाया गया है। यह काफी अचम्भे की बात है के छत्रपति संभाजी महाराज के बारे में लिखी गयी बाते ये उनके मृत्यु के पश्चात 100 साल गुजरने पर लिखी गयी, संभाजी महाराज और औरंगजेब का संघर्ष सत्ता का संघर्ष था।धर्मवीर छात्रपती श्री संभाजी महाराज का ये बलिदान और उनको पीडा देने का काम मुघलोंने औरंगजेब के कहने पर एक महिने तक चालु रखा और उनको महिनाभर तडपाते रहे और आखिर में उनके शरीर के पैरों से लेकर गर्दन तक तुकडे तुकडे करके मार डाला| ये सब होने से पहले क्रुरकर्मा और धर्मांध औरंग ने उन्हें अपना हिन्दुधर्म त्याग कर मुघलोंका मुस्लिम धर्म अपनानें की मांग रखी थी लेकिन युगप्रवर्तक हिन्दु राजा छत्रपती श्री शिवाजीराजें का बेटा और अपने हिन्दु धर्मपर पुरी निष्ठा और श्रध्दा रखनेंवासे धर्मवीर छत्रपती श्री संभाजीराजेंने ये मांग धुडका दी और इस्लाम का स्विकार कतई न करनें का निश्चय औरंग को बता दिया था| इससें क्रोध में आकर औरंगजेब ने उनको पुरा महिनाभर तडपा तडपा के मारा था| ये पुरा महिना ॥श्री शिवप्रतिष्ठान हिन्दुस्थान॥ नामक संघटन की और से पुरे भारत देश मे जहा जहा इस संघटन का काम है वहा वहा इस धर्मवीर छत्रपती श्री संभाजीराजें के श्रध्दांजली का पुरे तौर पर पालन किया जाता है| उसे ॥धर्मवीर बलिदान मास॥ कहते है| जिस में श्री संभाजी महाराज को पकडने के समय सें उनका बलिदान होने तक का पुरा महिना होता है और ये बलिदान मास जो पुरा महिनाभर चलता है जिसमे ये सब लोग श्रध्दांजली के रुप में अपनी चहेती कोईभी एक चीज, उदाहरण के तौर पें चाय पिना, मीठा खाना, मुंडन करना, पैरों मे चप्पल न पहनना, दिन में एक बार ही खाना, व्यसन है तो उसको त्याग देना, खुशी न मनाना, टेलिव्हिजन देखनाइ.छोड देते है| उसका पुरा त्याग कर देते है| और हिन्दुसमाज के उपर धर्मवीर श्री संभाजी महाराज के अनंत उपकार होने हेतु पुरे हिन्दु समाज को भी ये बलिदान मास श्री संभाजी महाराज को श्रध्दांजली के तौर पे पालन करने की विनती भी करते है|