अस्पेर्गेर सिंड्रोम से पीडी बच्चों के माता पिता एस बीमारी का पता विकास के केवल 30 महीने के अन्दर-अन्दर ही कर सकते है।. विकास के दोरान नियमित समय पर किसी चिकित्सक जांच से पहले ही बीमारी के लक्षण पता चल सकते है। इस बीमारी के निदान में सबसे बड़ी कठिनाई यह है की, इसमे कई सारे विभिन्न जांच उपकरणों का परोय्ग किया जाता है, जैसे की सिंड्रोम नैदानिक स्केल, स्पेक्ट्रम स्क्रीनिंग प्रश्नावली, स्पेक्ट्रम भागफल, बाल्यकाल अस्पेर्गेर सिंड्रोम टेस्ट, गिल्लिं अस्पेर्गेर विकार स्केल . लकिन कोई भी अस्ड्स और एएस के बीच में साफ़-साफ़ अंतर नहीं दिखाता है।.