1990 के बाद से पेज भारी remaster में हैं पूरे नेतृत्व में टसेपेल्लिन वापस सूची शामिल किया गया है और वर्तमान में विभिन्न दान संगीत और दान काम करते हैं, उनकी पत्नी Jimena गोमेज़-Paratcha द्वारा की स्थापना की 1998 में विशेष रूप से कार्रवाई के लिए ब्राजील के बच्चे ट्रस्ट, में भाग ले रहे हैं। एक ही वर्ष में, पृष्ठ रैप गायक/निर्माता कश पिताजी के गीत "जो भारी नेतृत्व में टसेपेल्लिन" कश्मीर "नमूने और Godzilla के soundtrack में शामिल किया गया था मेरे साथ आओ", के लिए गिटार बजाया। दो बाद में गीत शनिवार की रात Live पर प्रदर्शन किया।