हालांकि, वहाँ है, उसे चिंता करने का कोई कारण नहीं था, क्योंकि वह और मॉरिस को अच्छी तरह से हमले "में महारत हासिल है"। वे एक साथ 223 की नाबाद साझेदारी अनुभूत, और जब मॉरिस कम से कम 50 की स्ट्राइक रेट से रन बनाए, ब्रैडमैन सभी गति थी। उन्होंने कहा कि उनकी सदी पहले पहुंच गया है और 127 पर नाबाद समाप्त हो गया, 75 से अधिक के स्ट्राइक रेट के साथ केवल 169 गेंद में बनाया है। इसका मतलब था कि उसकी काफी हद तक प्रभावशाली कैरियर में पहली बार कभी जो उसे बड़ी संख्या जमा देखे थे, वह एक भी टेस्ट मैच में दो शतक जमाए था। विजडन इस तरह बात की: