जबकि डैस्यूरिड्स के आहार और शारीरिक रचना समान हैं, शरीर के भिन्न आकार तापमान नियंत्रण को प्रभावित करते हैं और इस प्रकार व्यवहार को भी. 5 और 30 डिग्री के बीच तापमान के परिवेश में, डैविल शरीर का तापमान 37.4 और 38 डिग्री के बीच बनाए रखने में सक्षम था। जब तापमान 40 से बढ़या गया था और आर्द्रता 50% रखी गई तो 60 मिनट के भीतर डैविल के शरीर का तापमान दो डिग्री ऊपर हो गया, लेकिन इसके बाद धीरे-धीरे कम होता हुआ दो घंटे बाद प्रारंभिक स्तर पर पहुंच गया और दो घंटे तक इसे बनाए रखा. इस दौरान इस डैविल ने पानी पिया और किसी प्रकार की तकलीफ का कोई लक्षण दिखाई नहीं दिया, इससे वैज्ञानिकों को यह विश्वास हो गया कि पसीना और वाष्पीकरणीय शीतन ऊष्मा अपव्यय का प्राथमिक माध्यम है। बाद में एक अध्ययन में पाया गया कि डैविल हांफते हैं, लेकिन गर्मी को निकालने के लिए उन्हें पसीना नहीं आता. इसके विपरीत कई अन्य धानी अपने शरीर के तापमान को नीचा रखने में असमर्थ रहे थे। चूंकि छोटे जानवरों को अधिक गर्म और अधिक शुष्क परिस्थितियों में रहना पड़ता था, जिसके लिए वे अचछी तरह से अनुकूलित नहीं थे, इसलिए वे निशाचर की जीवन शैली अपनाते हैं और दिन में अपने शरीर का तापमान गिराते हैं, दिन में डैविल सक्रिय रहता है और उसके शरीर का तापमान 1.8 डिग्री बढ़ता है, रात के न्यूनतम तापमान और दिन के अधिकतम तापमान में सिर्फ 1.8 डिग्री का अंतर रहता है।