प्रासंगिक तनाव सिरदर्दों में एस्पिरिन 60-75% रोगियों का दर्द दूर करती है। इस दृष्टि से, आमाशय व आंतों में दुष्प्रभावों की अधिकता के सिवा, यह पैरासिटामाल के बराबर है। तुलनात्मक नैदानिक अध्ययनों में पाया गया कि मेटामिजोल और इबुप्रोफेन एस्पिरिन की बनिस्बत अधिक तेजी से दर्द से राहत ला सकते हैं, लेकिन यह अंतर करीब 2 घंटों बाद नगण्य हो जाता है। एस्पिरिन में 60-130 मिग्रा कैफीन मिला देने पर सिरदर्द में दर्दनिवारक असर बढ़ जाता है। एस्पिरिन, पैरासिटामाल और कैफीन का संयोग और भी असरकारी होता है लेकिन अधिक पेट की तकलीफ, घबराहट और चक्कर आते हैं।