पेशेवर टीमों के अलावा, सैन होज़े कई राष्ट्रीय खेल कार्यक्रमों की मेजबानी करता है| सैप ओपन ) एचपी पैविलियन में आयोजित होने वाले एक वार्षिक मेन्स टेनिस टूर्नामेंट है। सैन होज़े ने 18 अगस्त 2002 को अरीनाबाउल सिक्स्टीन्थ की मेजबानी की थी जिसमें सैन होज़े सेबरकैट्स ने एरिज़ोना रैटलर्स को 52–14 से हराया था। सैन होज़े स्टेट यूनिवर्सिटी के स्पार्टन स्टेडियम ने अनगिनत फीफा कार्यक्रमों की मेजबानी की है जिसमें 1999 का वीमंस वर्ल्ड कप भी शामिल है। सैन होज़े ने 1996 में यूनाइटेड स्टेट्स फिगर स्केटिंग चैम्पियनशिप्स की मेजबानी की. सैन होज़े के मूल निवासी रूडी गैलिंडो ने उस वर्ष पुरुषों की एकल प्रतियोगिता में जीत हासिल की. उम्मीद है कि 2012 में एक बार फिर सैन होज़े यू.एस. फिगर स्केटिंग चैम्पियनशिप्स की मेजबानी करेगा. पहली बार जुलाई 2005 में आयोजित सैन होज़े ग्रांड प्रिक्स ने डाउनस्ट्रीट की सड़कों पर एक अस्थायी सड़क मार्ग में चैम्प कार रेसिंग की शुरुआत की. डाउनटाउन सैन होज़े ने फरवरी 2006, 2007 और 2008 में ऐम्गन टूर ऑफ़ कैलिफोर्निया के दैनिक स्टेज समापन की मेजबानी की और 2006 में व्यक्तिगत समय परीक्षण की मेजबानी की. शहर भी 2005 और 2006 दोनों वर्षों में ड्यू एक्शन स्पोर्ट्स टूर के पांच मेजबान शहरों में से एक था।