पशु औषधिशास्त्र में एस्पिरिन का प्रयोग, प्राथमिक रूप से कुत्तों में दर्द और जोड़ों के शोथ के उपचार के लिये किया जाता है, हालांकि इसके लिये इसकी सलाह अकसर नहीं दी जाती है, क्यौंकि इन पशुओं के लिये कम दुष्प्रभावों वाली नई दवाएं उपलब्ध हैं। उदाहरण के लिये, कुत्तों में सैलिसिलेटों से संबंधित जठरांत्रिय दुष्प्रभाव विशेष तौर पर होते हैं। घोड़ों को भी दर्द से राहत के लिये एस्पिरिन दी जाती है, हालांकि इसके थोड़े समय तक ही रहने वाले दर्दशामक असर के कारण आम तौर पर इसकी सलाह नहीं दी जाती है। घोड़े भी जठरांत्रिय दुष्प्रभावों के प्रति काफी संवेदनशील होते हैं। फिर भी, अधिकांशतः लैमिनाइटिस के मामलों में, स्कंदनविरोधी के रूप में इसका प्रयोग लाभदायक साबित हुआ है। पशुओं में एस्पिरिन का प्रयोग पशुचिकित्सक के निरीक्षण में ही करना चाहिये। एस्पिरिन बिल्लियों को कभी नहीं देना चाहिये क्यौंकि उनमें ग्लुकुरोनाइड कांजुगेट बनाने की क्षमता नहीं होती, जिससे एस्पिरिन के विषाक्त होने की संभावना बढ़ जाती है। विषाक्तता को खुराकों के बीच अधिक समयांतर रख कर कम किया जा सकता है।