यहां हिमपात बहुत कम होता है जिसका परिमाण सागर तल से ऊपर 2,000 फीट तक ही या उससे भी कम होता है और कभी-कभी सर्दियों में इसके पास स्थित माउंट हैमिल्टन बर्फ से ढंक जाता है और सांता क्रूज़ माउंटेंस बस कभी-कभार ही बर्फ से ढंकता है जो आम तौर पर बस कुछ दिन ही रहता है। इससे कभी-कभी सांता क्रूज़ की तरफ जाने वाली स्टेट रूट 17 नामक सड़क की यातायात व्यवस्था भी ठप्प हो जाती है। सैन होज़े में कभी-कभी हिमपात होता है, लेकिन अभी हाल ही में 5 फ़रवरी 1976 को पूरे शहर के कई निवासियों ने कार और छत के शीर्ष पर 3 इंच तक मोटी बर्फ जमी हुई देखी थी, यह अब तक की सबसे हाल की जमीन पर पड़ी हुई बर्फ थी। आधिकारिक अवलोकन स्टेशन की माप के अनुसार इस हिमपात का परिमाण केवल 0.5-इंच ही था। हालांकि, मार्च 2006 में डाउनटाउन सैन होज़े के साथ-साथ सागर तल से केवल 90 फीट से 200 फीट की उच्चता पर स्थित शहर भर के अन्य क्षेत्रों में इससे थोड़ी कम मात्रा में केवल एक इंच तक ही हिमपात हुआ था।