सैन होज़े के निजी विद्यालयों का संचालन मुख्य रूप से धार्मिक समूहों द्वारा किया जाता है। कैथोलिक डायोसीज़ ऑफ़ सैन होज़े में केवल एसजेयूएसडी के बाद सांता क्लारा काउंटी की दूसरी सबसे बड़ी छात्र जनसंख्या है; यह प्रदेश और इसके इलाके इस शहर की कई विद्यालयों का संचालन करते हैं। जिनमें छः उच्च विद्यालय: आर्कबिशप मिटी हाई स्कूल, बेलार्मिन कॉलेज प्रेपैरेटरी, नोट्रे डेम हाई स्कूल, सेंट फ्रांसिस हाई स्कूल, सेंट लौरेंस हाई स्कूल और प्रेज़ेंटेशन हाई स्कूल शामिल हैं। . डायोसीज़ द्वारा नहीं चलाए जाने वाले अन्य निजी उच्च विद्यालयों में दो बैप्टिस्ट उच्च विद्यालय - ] और एक गैर-सेक्टेरियन के-12 हार्कर स्कूल शामिल हैं। जो ब्लैकफोर्ड नामक पड़ोसी क्षेत्र में शहर के पश्चिम में स्थित है। 