अतिप्राचीन काल में ख़ीवा क्षेत्र में पूर्वी ईरानी भाषाएँ बोलने वाले लोग रहते थे लेकिन 10वीं सदी ईसवी के बाद यहाँ धीरे-धीरे तुर्की भाषाएँ बोलने वाले लोग बहुसंख्यक हो गए। 10वीं सदी में यहाँ से गुजरने वाले मुस्लिम यात्रियों ने इस शहर का वर्णन दिया जो अभी भी उपलब्ध है। 17वीं सदी की शुरुआत में यह शहर ख़ीवा ख़ानत की राजधानी बना। ख़ीवा ख़ानत पर चंगेज़ ख़ान के आस्त्राख़ान ख़ानत पर शासन करने वाले वंशजों की एक शाखा का राज था। 1873 में रूसी साम्राज्य के कोन्स्तान्तीन फ़ोन फ़ाउफ़मान नामक रणनीतिकार ने ख़ीवा पर हमला किया और उसका शहर पर 28 मई 1873 को अधिकार हो गया। अब ख़ीवा ख़ानत रूसी साम्राज्य के अधीन थी लेकिन उसे नाम के लिए मुक्त रूप से चलने दिया गया। जब 1917 में रूस में साम्यवादी क्रान्ति हुई तो यहाँ कुछ समय की लिए एक 'ख़ोरज़्म जन सोवियत गणतंत्र' घोषित कर दिया गया और ख़ीवा ख़ानत हमेशा के लिए ख़त्म हो गई। 1925 में इस गणतंत्र को सोवियत संघ में मिला लिया गया और खीवा शहर उज़बेकिस्तान का हिस्सा बन गया।