मस्तिष्काघातों और हृदयाघातों की द्वितीयक रोकथाम के लिये कम मात्रा में एस्पिरिन की सिफारिश की जाती है। ह्रदवाहिनी के रोगों से निदान हुए पुरूषों और महिलाओं दोनों में एस्पिरिन हृदयाघात और रक्त प्रवाह के अवरूद्ध होने से होने वाले मस्तिषकाघात की संभावना 20 प्रतिशत तक कम कर देती है। इसका अर्थ ह्रदवाहिनी रोगों से पहले से ग्रस्त लोगों में ऐसी घटनाएं होने की परम दर में 8.2% से 6.7% प्रतिवर्ष की कमी आना है। हालांकि एस्पिरिन रक्तस्राव से होने वाले मस्तिषकाघात और अन्य बड़े रक्तस्रावों के जोखम को दोगुना कर देती है, ऐसी घटनाएं बुत कम होती हैं और एस्पिरिन के प्रभाव कुल मिला कर सकारात्मक होते हैं। इस तरह द्वितीयक रोकथाम अध्ययनों में एस्पिरिन द्वारा मृत्युदर में 10 प्रतिशत तक कमी लाई गई।