मंटो प्रसिद्ध उर्दू लेखक सआदत हसन मंटो के बारे में 2018 भारतीय जीवनी नाटक फिल्म है, जिसे नंदिता दास द्वारा लिखित और निर्देशित किया गया है। इस फिल्म में भारत-पाकिस्तानी लेखक, लेखक और लेखक सआदत हसन मंटो के शीर्षक चरित्र में नवाज़ुद्दीन सिद्दीकी हैं। ताहिर राज भसीन 40 के बॉलीवुड सुपरस्टार श्याम चड्डा हैं। श्याम कई कहानियों के लिए मंटो का मित्र, विश्वासघाती और प्रेरणा थी। रसिका दुग्गल मंटो की पत्नी सफिया की भूमिका निभाते हैं। मंटो 1940 के बाद भारत की स्वतंत्रता अवधि के बाद आधारित है। फिल्म 2018 कान फ़िल्मोत्सव में प्रीमियर हुई और 21 सितंबर 2018 को भारतीय सिनेमाघरों में रिलीज हुई।