प्रथम विश्वयुद्ध के बाद जर्मनी के आत्मसमर्पण के बाद 1919 की वर्सेल्स संधि में दिये गए युद्ध के पुनर्वास के भाग के अनुसार, फ्रांस, रूस, युनाइटेड किंगडम और युनाइटेड स्टेट्स में रजिस्टर्ड ट्रेडमार्क के रूप में एस्पिरिन की प्रतिष्ठा का अंत हो गया, जहां यह जेनेरिक नाम रह गया। आजकल एस्पिरिन आस्ट्रेलिया, फ्रांस, भारत, आयरलैंड, न्यूजीलैंड, पाकिस्तान, फिलीपीन, दक्षीण अफ्रीका, युनाइटेड किंगडम और युनाइटेड स्टेट्स में जेनेरिक शब्द है।कैपिटल ए के साथ एस्पिरिन जर्मनी, कनाडा, मेक्सिको और 80 अन्य देशों में बेयर का रजिस्टर्ड ट्रेडमार्क है। सभी बाजारों में समान रसायनिक फार्मूले का प्रयोग किया जाता है लेकिन प्रत्येक में अपने पैकिंग और भौतिक पहलू हैं।