जगदीश कश्यप जैसे ईमानदार और सपाटबयानी करने वाले के लिए समीक्षा का क्षेत्र ज्यादा मुफीद नहीं कहा जा सकता. खासकर ऐसे माहौल में जहां लेखक ही समीक्षक और समीक्षक रचनात्मक लेखक होने का भ्रम पाले हुए हों. जहां वस्तुनिष्ठता का अभाव हो तथा लघुपत्रकिाओं से आगे समीक्षा की स्थिति बहुत संतोषजनक न हो। जहां समीक्षाकर्म का आशय एक-दूसरे की कमर खुजाने तक सीमित हो, जहां संवेदनाएं राजनीति की तराजू पर तौली जाती हों. कश्यप जी जैसे मुंहफट लेखक के लिए तो हरगिज नहीं. यहां वही नामवरी गांठ सकता है जिसकी प्रतिबद्धता हर रोज रंग बदलती हो। जो जिस मंच पर भी जाए, जिसका खाए, उसी का गुणगान करे, उसी की आरती उतारे. लघुकथा के क्षेत्र में कश्यप जी की ख्याति इसलिए भी है कि उन्होंने उस समय लघुकथाएं लिखनी शुरू कीं जब उसे विधा के रूप में मान्यता नहीं थी, उन्होंने पूरी ईमानदारी के साथ इस विधा को अपनाया. हालांकि इस बीच भ्रम के शिकार वे स्वयं भी रहे। इनमें सबसे अधिक संशय इस नई विधा के नाम को लेकर भी था। लघुकथा आंदोलन के प्रारंभिक चरण में इस नई, तीखी और तेजतर्रार विधा को नए-नए नामों से नवाजा जा रहा था। कोई इसे लघुकहानी नाम देना चाहता था तो कुछ कथिका, लघुव्यंग्य, कहानी से अलग विधा, मिनीकथा, व्यंग्यकथा आदि नामों से नवाज रहे थे। स्वयं कश्यप जी इस बारे उतने निश्चित नहीं थे। उन्होंने अंग्रेजी शार्ट स्टोरी की तर्ज पर ‘मिनीकथा’ नाम भी मंजूर किया था। अपनी पत्रिका को ‘मिनीयुग’ नाम भी उन्होंने इसी अवधारणा के साथ दिया था। किंतु वक्त के साथ-साथ बाकी नाम पीछे छूटते चले गए और लघुकथा नाम को सबकी मान्यता मिल गई। लघुकथा आंदोलन की सफलता यह रही कि धीरे-धीरे लघुकथा नाम सबकी जुबान पर चढ़ता गया और बाकी नाम काफी पीछे छूटते चले गए। इसके फलस्वरूप वे लोग जो इस विधा को नया नाम देने का श्रेय लेना चाहते थे, ठंडे पड़ते चले गए। इसका किंचित श्रेय हम कमलेश्वर और रमेश बत्तरा को भी दे सकते हैं, सारिका का लघुकथा विशेषांक निकालकर उन्होंने अनजाने ही नाम को लेकर होने वाली राजनीति तथा निरर्थक बहसों की हवा निकाल दी थी।