2016 में कैटरीना दो फिल्मों में दिखीं। पहले अभिषेक कपूर की फितूर में जो चार्ल्स डिकेंस के उपन्यास ग्रेट एक्स्पेक्टैशन पर आधारित थी। फिल्म में आदित्य रॉय कपूर और तबु भी थे। बाद में बार बार देखो में वह सिद्धार्थ मल्होत्रा के साथ नज़र आई। दोनों ही फिल्म सफल नहीं रही। हिन्दुस्तान के विशाल ठाकुर ने लिखा: "बार बार देखो में कैटरीना कैफ लंबे समय बाद ताजगी के साथ दिखाई दी हैं। उन्हें देख ऐसा लगता है कि उनके सिर से मानो कोई बोझ उतर गया है। अपनी पिछली फिल्म 'फितूर' में वह बहुत सुस्त और ऊर्जाविहीन लग रही थीं, लेकिन इस फिल्म में उन्होंने न केवल अच्छा अभिनय किया है, बल्कि कई जगहों पर मजेदार ठुमके भी लगाए हैं।"