अगर सभी कुछ ठीक-ठाक रहता...समय पर होता तो जगदीश कश्यप द्वारा लघुकथाओं पर संपादित पुस्तक बीसवीं सदी और हिंदी लघुकथा इस शताब्दी के पहले ही वर्ष में पाठकों की नजर होती. संभव है तब इसका स्वरूप कुछ अलग और शीर्षक भी कुछ और ही होता। शायद बीसवीं शताब्दी की श्रेष्ठतम लघुकथाएं, अथवा शताब्दी की श्रेष्ठतम लघुकथाओं की बानगी या कुछ और. तब यह कुछ और तीखी, कुछ और धारदार, कुछ और मिर्चीली, कुछ और सजी-संवरी, कुछ और गवेष्णात्मक, कुछ और अधिक जानदार तथा कुछ और अधिक उपयोगी होती. हम इसे हिंदी साहित्य की अनमोल मणि, विश्व लघुकथा साहित्य का बेमिसाल नगीना, हिंदी लघुकथा का मानक ग्रंथ, संपादकीय चेतना की बहुमूल्य निधि कह पाते. संभावनाओं के विराट जंगल में एक दुखदायी संभावना यह भी है कि पुस्तक जैसी है, उस रूप में भी छपे बिना रह जाती. कश्यपजी की अन्य पांडुलिपियों, रचनाओं के साथ इसकी पांडुलिपि भी उनकी किसी अलमारी में पड़ी-पड़ी धूल चाट रही होती. दीमकों की भूख मिटाने, उनका वंश बढ़ाने के नाम पर यह भी कुर्बानी न हो जाती. बहरहाल एक कुटिल प्रकाशक ने इस पुस्तक की पांडुलिपि को पांच वर्ष तक अज्ञातवास में रखा तो दूसरे की तत्परता इसको पाठकों के हाथों तक पहुंचा रही है। अच्छाई और बुराई का संबंध सनातन है, इसका प्रमाण देती हुई।