एक तस्मानियाई डैविल की मानक चयापचय दर 141 केजे/किलो प्रति दिन है, जो छोटे धानियों से कई गुना कम है। एक 5 किलोग्राम डैविल प्रति दिन 712 किलोजूल उपयोग करता है। क्षेत्र चयापचय दर 407 किजू/किलो है। क्वोल के साथ साथ, तस्मानियाई डैविल की चयापचय दर समान आकार के गैर मांसाहारी धानी से तुलनीय है। यह दर अपरायुक्त मांसाहारियों से भिन्न है, जिनकी आधारीय चयापचय दर अपेक्षाकृत अधिक होती है। डैविलों के एक अध्ययन ने दिखाया कि गर्मी से सर्दी तक वजन में 7.9 से 7.1 किलोग्राम की कमी आई है, लेकिन इसी समय दैनिक ऊर्जा उपभोग 2591 से 2890 किजू बढ़ गया। यह भोजन में 518 से 578 ग्रा की वृद्धि के बराबर है। आहार 70% जल तत्व के साथ प्रोटीन-आधारित है। खाए गए प्रत्येक ग्राम कीड़ों से 3.5 किजू ऊर्जा उत्पन्न होती है जबकि वॉलेबी मांस से 5.0 किजू ऊर्जा उत्पन्न होती है। खाद्य के संदर्भ में, पूर्वी क्वोल के भोजन की तुलना में, डैविल केवल चौथाई ही खाता है, जिससे खाद्य की कमी होने पर यह अधिक समय तक जीवित रह सकता है।