फिर भी, शल्यक्रिया के बाद प्रयुक्त दर्दनिवारक के रूप में एस्पिरिन इबुप्रोफेन से कम असरदार है। एस्पिरिन के कारण इबुप्रोफेन की अपेक्षा अधिक आमाशय व आंतों में विषाक्तता होती है। एस्पिरिन की अधिकतम मात्रा इबुप्रोफेन की मध्यम मात्रा से कम दर्दनिवारक क्षमता रखती है और यह राहत उससे कम देर तक बनी रहती है। एस्पिरिन और कोडीन के संयोग में अकेले एस्पिरिन से जरा सी अधिक दर्दनिवारण की क्षमता होती है, लेकिन नैदानिक रूप से यह अंतर अधिक मायने नहीं रखता. ऐसा लगता है कि इबुप्रोफेन कम से कम इस संयोग के बराबर, या संभवतः अधिक असरदार होता है।