जर्मन बेहरमैच इकाइयों के प्रतिनिधित्व वाला यह गुट अमेरिकियों की तुलना में एक व्यापक दायरे की इकाइयों की नियुक्ति करता है। बेहरमैच इकाइयां आम तौर पर अधिक महंगी और शक्तिशाली है, लेकिन ये अधिक अड़ियल और अपने लक्ष्य वाली भूमिकाओं के लिए खराब तरीके से सुसज्जित है। बेहरमैच के मुताबिक दक्षता अर्जित नहीं की जाती बल्कि उनके कैंफक्राफ्ट केंद्र में "खरीदी" जाती है। बेहरमैच पैदल सेना का दायरा साधारण वल्क्सग्रेंडियर मिलीशिया से लेकर विशिष्ट नाइट्स के क्रॉस होल्डर तक होता है। इसी तरह उनके बख्‍तरबंद खिलाड़ियों को फ्लैंक पैंजर्स, द मेडिकोर प्लैंजर चतुर्थ या शक्तिशाली पैंथर टैंक चुनने का विकल्प भी देते हैं। उनके बल कुछ और अधिक विशिष्ट टैंकों और अधिकारियों व नेबेलवेफर रॉकेट बैट‍िरयों जैसे शक्तिशाली सहयोग इकाइयों के कारण संतुलित होते हैं।