पुलुलान मुख्यतः α-1,6 जोड़ों से जुड़ी माल्टोट्राइज इकाईयों से बनता है। यह अनेक कवकों द्वारा बाह्यकोशिकीय द्वितीयक चयापचयक के रूप में उत्पन्न होता है। इसके प्राकृतिक मूल के कारण जापान में इसे आहार स्रोत के रूप में वाणिज्यीकरण किया गया है और भोजन की कोटिंग के रूप में स्वीकृत किया गया है। यह एक जल में घुलनशील पॉलिमर है जिससे साफ, खाने योग्य फिल्में बनती हैं जो कम आक्सीजन-भेद्यता का प्रदर्शन करती हैं। पुलुलान के 1-20 प्रतिशत जलीय घोल को एक धातु के प्लेट रोलर पर डालकर फिल्में बनाई जा सकती हैं। स्टार्च की तरह पुलुलान को भी ऊष्मा और दबाव से सांचे में ढाला जा सकता है, बशर्ते कि प्लास्टिसाइजर के रूप में पर्याप्त पानी उपलब्ध हो. 