कम से कम दो भिन्न प्रकार के साइक्लाक्सीजिनेज़ होते हैं – पीटीजीएस1 और पीटीजीएस2. एस्पिरिन अपरिवर्तनीय रूप से पीटीजीएस1 का अवरोध करती है और पीटीजीएस2 की एंजाइमेटिक गतिविधि को संशोधित करती है। सामान्यतः पीटीजीएस2 प्रास्टेनाइडों का उत्पादन करता है, जो अधिकांशतः शोथप्रेरक होते हैं। एस्पिरिन द्वारा संशोधित पीटीजीएस2 लाइपाक्सिनों का उत्पादन करता है, जो अधिकांशतः शोथविरोधी होते हैं। आमाशयंत्रीय दुष्प्रभावों को कम करने के उद्देश्य से पीटीजीएस2 सेलेक्टिव अवरोधक नामक नई एनएसएआईडी दवाओं का विकास किया गया है जो केवल पीटीजीएस2 का अवरोध करती हैं।