तस्मानियाई डैविल ऑस्ट्रेलिया में सबसे बड़ा जीवित मांसाहारी धानी है। यह एक गोल-मोल और मोटी बनावट तथा बड़े सिर वाला होता है जिसकी पूंछ की लंबाई उसके शरीर की लंबाई की आधी होती है। एक धानी के लिए असामान्य रूप से, इसकी आगे वाली टांगें पिछली टांगों की तुलना में थोड़ी बड़ी होती हैं। डैविल्स 13 कि॰मी॰ प्रति घंटे की गति से छोटी दूरी के लिए दौड़ सकते हैं। आमतौर पर फर काला होता है, हालांकि छाती और दुम पर अनियमित सफेद धब्बे आम हैं। ये चिह्न बताते हैं कि डैविल सुबह और शाम को सबसे अधिक सक्रिय होते हैं। ऐसा सोचा जाता है कि ये निशान काटने वाले हमलों को शरीर के कम महत्वपूर्ण क्षेत्रों पर केंद्रित करते हैं, क्योंकि डैविलों के बीच लड़ाई के कारण उस क्षेत्र में निशान केंद्रित हो जाते हैं। लगभग 16% जंगली डैविलों के सफेद धब्बे नहीं होते हैं। नर आमतौर पर मादाओं से बड़े होते हैं, जिनके सिर और शरीर की औसत लंबाई तथा पूंछ और औसत वजन 8 कि॰ग्राम होता है। मादाओं के सिर और शरीर की लंबाई के साथ पूंछ और औसत वजन होता है। पश्चिमी तस्मानिया में डैविल्स छोटे होते हैं। डैविल के आगे के पैरों पर पांच लंबी उंगलियां, चार सामने की ओर इशारा करते हुए और एक पार्श्व में निकलती हुई, जो डैविल को खाद्य को पकड़ने की क्धाषमता देती है। पिछले पैर में चार उंगलियां होती हैं। डैविल के पंजे गैर-आकुंचनशील होते हैं। नाटे डैविलों का द्रव्यमान केंद्र अपेक्षाकृत नीचे की ओर होता है। डैविल्स दो साल की उम्र में पूर्णतया विकसित होते हैं, और कुछ डैविल जंगल में पांच साल की उम्र से अधिक जीवित रहते हैं।