प्रकृतिवादी जॉर्ज हैरिस ने तस्मानियाई डैविल का पहला प्रकाशित विवरण 1807 में लिखा था और गोल कानों वाली इसकी भालू जैसी विशेषताओं के कारण इसका नाम डाइडेल्फिस उर्सिना रखा, जिसका शाब्दिक अर्थ होता है "मीट खाने वाला भालू". उसने पहले लंदन जूलॉजिकल सोसायटी में इस विषय पर एक प्रस्तुतिकरण दिया था। 1841 में पियरे बोइटार्ड द्वारा सार्कोफिलस प्रजाति में लेने और सार्कोफिलस हैरिसी या "हैरिस के मांसप्रेमी" नाम रखने से पूर्व, 1838 में रिचर्ड औवन द्वारा डैविल का फिर नामकरण किया गया डैस्योरस लैनिएरियस . बाद में डैविल के वर्गीकरण का एक संशोधन 1987 में प्रकाशित हुआ, जिसमें मुख्यभूमि पर केवल कुछ जानवरों के जीवाश्म अभिलेख के आधार पर इसकी प्रजाति का नाम बदल कर सार्कोफिलस लैनिएरियस करने के प्रयास किए गए। हालांकि, वर्गीकरणविज्ञानी समुदाय द्वारा व्यापक रूप से इसे स्वीकार नहीं किया गया; इसका नाम एस हैरिसी बरकरार रखा गया है और एस लैनिएरियस जीवाश्म प्रजातियों को दे दिया गया। तस्मानिया के खोजकर्ताओं द्वारा नर्क के राजकुमार और डैविल के सहायक, एक धार्मिक देवता के संदर्भ में इसका प्रारंभिक देशी नाम बीलजेबुब का पिल्ला रखा था, खोजकर्ताओं की इस जानवर से पहली मुलाकात तब हुई थी जब रात को उसकी दूर तक पहुंचने वाली आवाज सुनी थी। प्रारंभिक गलत धारणाओं के कारण कि वह निश्चय ही कोई दुष्टात्मा थी, 19 वीं सदी में उपयोग में लाए गए उसके संबंधित नाम थे सारकोफिलस सैटेनिकस और डायबोलस उर्सिनस .