सैलिसिलिक एसिड की उपचार के लिये दी गई खुराक के 80% भाग का यकृत में चयापचय होता है। ग्लाइसिन से संय़ुक्त होकर सैलिसिलूरिक एसिड बनता है और ग्लूकुरॉनिक एसिड से संयुक्त होकर सैलिसाइल एसिल और फिनालिक ग्लकूरोनाइड बनते हैं। इन चयापचयी मार्गों की सीमित क्षमता ही होती है। सैलिसिलिक एसिड की लघु मात्राएं हाइड्राक्सिलित होकर जेंटिसिक एसिड बनाती हैं। सैलिसिलेट की बड़ी मात्राओं के साथ गतिकी प्रथम स्थान से शून्य स्थान को विस्थापित हो जाती है, क्यौंकि चयापचयी मार्ग संतृप्त हो जाते हैं और गुर्दों से निकास का महत्व बढ़ने लगता है।