पर्यवेक्षकों ने इस बात पर भी ध्यान दिया है कि वेन्चुआन काउंटी नामक भूकंप का उपरिकेंद्र, न्गावा टिबटन और कियांग ऑटोनोमस प्रिफेक्चर में अवस्थित है जहां की आधी से भी ज्यादा आबादी नृजातीय तिब्बतियों की है। हॉलीवुड रिपोर्टर के मुताबिक, उसकी टिप्पणियों के बाद, चीन के सबसे बड़े सिनेमा श्रृंखलाओं में से एक ने बयान जारी किया जिसमें कहा गया था कि इस श्रृंखला की कंपनी, अपने थिएटरों में उसकी फिल्मों को नहीं दिखाएगी. UME सिनेप्लेक्स श्रृंखला के संस्थापक और फेडरेशन ऑफ़ हांगकांग फिल्ममेकर्स के अध्यक्ष, न्ग सी-यूएन ने स्टोन की टिप्पणियों को "अनुपयुक्त" बताया और कहा कि UME सिनेप्लेक्स, भविष्य में उसकी फिल्मों को रिलीज़ नहीं करेगी. सार्वजनिक हंगामे के दरम्यान स्टोन की छवि वाले क्रिश्चियन डायर विज्ञापनों को भी चीन के सभी विज्ञापनों में से निकाल दिया गया। स्टोन को 2008 की शंघाई इंटरनैशनल फिल्म फेस्टिवल के मेहमानों की सूची में से भी निकाल दिया गया और साथ में इस समारोह के आयोजकों ने इस अभिनेत्री के लिए एक स्थायी प्रतिबंध पर भी विचार किया।