लघुकथा के क्षेत्र में जगदीश कश्यप का योगदान लघुकथा की मौलिक अवधारणा को लेकर है। उनसे पहले तक लघुकथा अपनी पहचान के लिए संघर्ष करती आ रही थी। लघुकथा के आकार-प्रकार को लेकर जब बहुत अधिक सवाल उठने लगे तो उन्होंने रचनात्मक लेखन के साथ लघुकथा के समीक्षाशास्त्र पर भी काम करना प्रारंभ कर दिया। उन दिनों लघुकथा और कहानी के वैभिन्न्य को दर्शाने के लिए अधिकांश विद्वान शब्द संख्या को आधार बना रहे थे। जगदीश कश्यप ने लघुकथा की गुणात्मक विशेषताओं पर जोर दिया, जो कहीं अधिक तार्किक था। जिसे कालांतर में सभी ने स्वीकारा भी. जो हो जगदीश कश्यप ने लघुकथा के आकलन के लिए जो कसौटी विकसित की, उसपर सबसे पहले अपनी ही रचनाओं को कसा. और जो रचनाएं उन्हें उस कसौटी पर कमजोर पड़ती दिखाई दीं, उन्हें अपने रचनाक्षेत्र से निर्ममतापूर्वक बेदखल कर दिया। निकाली गई लघुकथाएं आज उनके किसी भी लघुकथा संकलन में नहीं है। जो व्यक्ति अपनी रचनाओं के प्रति इतना निर्मम हो सकता है, वह दूसरों को क्यों बख्शने लगा. सो उन्होंने कठोरतापूर्वक अपनी कसौटी पर दूसरों की लघुकथाओं को कसना प्रारंभ कर दिया। यह काम विवादों को जन्म देने वाला था, इसलिए उन संपादकों ने उस समय जगदीश कश्यप को खूब उकसाया जो अपनी विवादप्रयिता या चौंकाऊं पत्रकारिता के माध्यम से स्वयं को किसी न किसी बहाने चर्चा में बनाए रखना चाहते हैं। ऐसे संपादकों ने उन्हें अपनी पत्रिकाओं और साप्ताहिकों के कालम सौंप दिए। बस यहीं से उनके जीवन में विवादों का प्रवेश होने लगा. हो सकता उस समय उनके मन में स्वयं को मसीहा मानने का गुमान भी पनपा हो। लेकिन इसके लिए जगदीश कश्यप के साथ-साथ वे संपादक-पत्रकार भी दोषी थे, जो उन्हें उकसाकर बड़ी चतुराई से उनका इस्तेमाल कर रहे थे।