सैन होज़े का सबसे निचला स्थल अल्विसो के सैन फ्रांसिस्को में सागर तल से 13 फीट नीचे स्थित है; सबसे ऊंचा स्थल माउंट हैमिल्टन के कॉपरनिकस पीक पर 4,372 फीट की ऊंचाई पर स्थित है, जो पारिभाषिक रूप से शहर की सीमा से बाहर स्थित है। माउंट हैमिल्टन पर स्थित लिक ऑब्ज़र्वेटरी की निकटता की वजह से सैन होज़े ने प्रकाश प्रदूषण को कम करने के लिए कदम उठाए हैं। जिसके तहत इसने सभी सड़क लैम्पों और निजी विकास की बाहरी प्रकाश व्यवस्था को कम दबाव वाले सोडियम लैम्पों के साथ बदल दिया है। शहर के प्रयासों को एक पहचान दिलाने के लिए एक ग्रहिका को इस शहर के नाम पर 6216 सैन होज़े नाम दिया गया था।