एक बात जो जगदीश कश्यप को अपने समकालीन लघुकथाकारों से अलग सिद्ध करती है, वह यह है कि उन्होंने जैसा सोचा उसे उसी ईमानदारी और बेबाकी के साथ शब्दों में भी व्यक्त किया। कभी परिणाम की परवाह नहीं की। सरकारी नौकरी में रहते हुए सरकार की नीतियों के विरोध में आग उगली. छद्म नाम से स्थानीय अखबारों में लिखा. उनकी टिप्पणियों से बावेला मचा। अखबार के संपादक जो उन टिप्पणियों को मजे ले-लेकर छापते और उनके माध्यम से दबाव बनाने की राजनीति करते थे, खुद पर दबाव आया तो पसीना-पसीना हो गए। गाज कश्यप जी पर गिरी. नतीजा सस्पैंड हुए...जिस महकमे में नौकरी में थे, वहां पर रहना भाग्यशाली होने का प्रमाण होता। नया आया रंगरूट भी साल-भर में अपना स्कूटर तथा पांच-छह साल में अपना मकान खरीद लेता. कश्यप जी जिंदगी-भर एक टूटी-पुरानी साइकिल पर चलते रहे। घर वे सांस रहने तक नहीं खरीद पाए. और जब गए तो सिर पर कर्ज की गठरी लादे हुए. शराब का शौक जरूर था पर कर्ज का कारण मित्रों-सहयोगियों को दिया गया कर्ज था। मदद करना उनके स्वभाव का हिस्सा बन चुका था। 	एक और उदाहरण इसी पुस्तक के संपादन के साथ जुड़ा हुआ है। जिस समय इस पुस्तक के लिए रचना संचयन का कार्य चल रहा था, तब बीच में एक लघुकथा एक ऐसे साहित्यकार की आ गई, जिसके साथ कश्यप जी का झगड़ा चलता आ रहा था। दोनों के बीच लंबी मुकदमेबाजी भी हो चुकी थी। उस समय हम दोनों के अतिरिक्त वहां पर सुभाष चंदर भी थे। हम सोचते थे कि कश्यपजी उस लेखक की रचना को तो लेने वाले हरगिज नहीं हैं। किंतु हैरानी तक हुई जब कश्यपजी ने उस लेखक की लघुकथा न केवल अपने संकलन में सम्मिलित की साथ में यह टिप्पणी भी कि वह आदमी हालांकि आदमी गंदा है, लेकिन उसका काम उसे इस पुस्तक में शामिल करने का हकदार बनाता है। एक और लघुकथाकार की रचना की भी उन्होंने मुक्त कंठ से प्रशंसा की थी, संयोगवश वह भी उनके विरोधी खेमे का था। विसंगति देखिए कि जब उस लघुकथाकार ने लघुकथाओं का एक संकलन तैयार किया तो जगदीश कश्यप का उसमें नाम तक नहीं था। कहने का मतलब यह है कि उनके योगदान को खारिज करने की राजनीति बहुत पहले ही प्रारंभ हो चुकी थी। ध्यान रहे कि इन रूठे हुए लेखकों में से अधिकांश वही थे जिनकी रचनात्मकता पर सवाल खड़े करने का दुस्साहस जगदीश कश्यप ने किया था। पृथ्वीराज अरोड़ा को संबोधित एक पत्र उनके पूरे व्यक्तित्व का आईना हो सकता है। यह पत्र: कथासंसार के लघुकथा विशेषांक में प्रकाशित हो चुका है। पत्र में व्यक्तित्व की तरलता और उसका खुरदरापन साफ नजर आता है। पत्र में कश्यप जी लिखते हैं-