मेरी निगाह में जगदीश कश्यप उन चंद गिने-चुने साहित्यकारों में थे, जिन्होंने हिंदी लघुकथा को समृद्ध करने, उसे स्वतंत्र विधा के रूप में मान्यता दिलाने के लिए अथक संघर्ष किया। एक समर्पित सेनानी की तरह वे जुटे रहे-आजीवन, करते रहे लघुकथा आंदोलन का नेतृत्व. अपनी रचनात्मक प्रखरता का परिचय देते हुए उन्होंने अनूठी लघुकथाएं लिखीं, अच्छी लघुकथाओं को चिन्हित किया।..उनके रचनाकारों को जी खोलकर सराहा तो नकलची और गैरजिम्मेदार लघुकथाकारों को बिना लाग-लपेट के फटकारा भी. इसके लिए कोई उन्हें लघुकथा का पहरुआ कहता है तो कोई लघुकथा का लठैत. सच तो यह है कि वे जब तक जिये, लघुकथा का पर्याय बनकर रहे। ‘आलोचकों के मजार नहीं बनते’µउनका यह सूत्र वाक्य उन्हें निस्पृह संघर्ष की प्रेरणा देता रहा। खलील जिब्रान को अपना साहित्यिक गुरु मानने वाले जगदीश कश्यप को अपनी साफगोई और बेबाक टिप्पणियों के लिए चौतरफा आलोचनाओं का सामना भी करना पड़ा. बावजूद इसके लघुकथा लेखन-समीक्षा के लिए उन्होंने जो कसौटी विकसित की उसे उनके विरोधियों ने भी किसी न किसी रूप में स्वीकारा. जिन्होंने नहीं स्वीकारा, वे कोई मौलिक विकल्प देने में असमर्थ रहे। जगदीश कश्यप की रचनात्मक प्रखरता का अनुमान केवल इसी से लगाया जा सकता है कि यदि हिंदी की पचास श्रेष्ठतम लघुकथाओं का संकलन तैयार किया जाए तो उसमें चार-पांच लघुकथाएं उन्हीं कश्यप की होंगी और यह कोई छोटी उपलब्धि नहीं है।