खाते हुए डैविलों के एक अधययन में उनकी 20 शारीरिक मुद्राएं पहचानी गई हैं, जिनमें उनकी विशेषता क्रूरतापूर्ण जम्हाई तथा खाते समय संचारित करने के लिए डैविल द्वारा उपयोग की जानेवाली 11 भिन्न आवाजें शामिल हैं। वे आम तौर पर आवाज और शारीरिक तेवर से प्रभुत्व स्थापित करते हैं, हालांकि लड़ाई भी हो जाती है। डैविल के सफेद धब्बे सहयोगियों को रात में दिखाई दे जाते हैं। रासायनिक संकेतों का भी उपयोग होता है। वयस्क पुरुष सर्वाधिक आक्रामक होते हैं, और क्षतिग्रस्त करना आम है। वे अपनी पिछली टांगों पर खड़े हो सकते हैं और एक-दूसरे के कंधों को अपनी अगली टांगों और सिर से धक्का देते हैं, सूमो कुश्ती की तरह. कभी-कभी मुंह और दांतों के पास फटा हुआ मांस, इसके साथ ही पुट्ठे पर छिद्र देखे जा सकते हैं, हालांकि ये चोटें प्रजनन-झगड़ों के दौरान आई हो सकती हैं।