वैसे जो लोग लघुकथा से परिचित हैं और जो कश्यप जी को जानते या उनका नाम ही सुन चुके हैं, उनके लिए यह कोई नई जानकारी नहीं है कि लघुकथा और जगदीश कश्यप एक-दूसरे के पर्याय रहे हैं। लघुकथाएं लिखने, उसकी विधागत साज-संवार के लिए उन्होंने अपनी अनगिनत रातें काली की थीं। इसी के लिए हजारों बार बच्चों की शिकायतें, पत्नी की झिड़कियां, रिश्तेदारों की खटपट भी उन्हें सहनी पड़ी होगी। लघुकथा के कारण ही उन्हें भरपूर प्रसिद्ध, पाठकों का प्यार-दुलार, सहयोगियों की मैत्री प्राप्त हुई, तो इसी के कारण उन्हें दुश्मनों की अदावत भी झेलनी पड़ी. और हां, लघुकथा के ही माध्यम से उन्हें खलील जिब्रान का आशीर्वाद प्राप्त हुआ, जिसने उनको स्वभाव से अक्खड़ और फक्कड़ बनाया। उनकी कलम को नए तेवर दिए और स्थितियों को गहराई से परखने का सलीका भी. यह बात अलग है कि अपने गुरु जैसी दार्शनिकता तथा सुतीक्ष्ण भाववोध वे अपनी रचनाओं में कभी नहीं ला सके। इसके कई कारण हो सकते हैं, जिनमें सामाजिक परिस्थितियों के साथ-साथ लेखकीय क्षमता भी सम्मिलित है। संभवत: जीवनसंघर्ष ने उन्हें खुद को अधिक तराशने का अवसर ही नहीं दिया हो अथवा प्रारंभिक सफलताओं ने उनका दिमाग इतना ऊंचा उठा दिया हो, जहां आलोचनाओं का धैर्यपूर्वक, युक्तियुक्त जवाब देने के बजाय, उग्रता दिखाकर संवाद की सारी संभावनाओं को खारिज कर दिया जाता है। इस कमजोरी का शिकार अकेले जगदीश कश्यप ही नहीं रहे, बल्कि जिन लोगों के कंधों पर सवार होकर लघुकथा आंदोलन अपने शिखर को छूना चाहता था, उन सभी की नियति लगभग ऐसी ही थी। सभी अपने-अपने मंडल के मसीहा, स्वयं को अपनी कक्षा का मार्तंड समझने वाले थे।