2001 में इस शहर ने शार्कबाईट को प्रायोजित किया था जो हॉकी टीम के शुभंकर, सैन होज़े शार्क्स, पर आधारित, सजाए गए शार्कों की एक प्रदर्शनी थी और शिकागो के सजाए गए गायों की प्रदर्शनी के अनुसार इसका मॉडल तैयार किया गया था। शार्कों के बड़े-बड़े मॉडलों को स्थानीय कलाकारों ने विभिन्न प्रकार के चालाक, रंगीन, या रचनात्मक तरीकों से सजाया था और उसके बाद इन्हें शहर के दर्ज़नों स्थानों पर कई महीनों तक प्रदर्शित किया गया था। बर्बरता की वजह से कई प्रदर्शनकारी मॉडलों को शुरू में ही हटा दिया गया था। प्रदर्शनी के बाद, इन शार्कों की नीलामी कर दी गई और इससे प्राप्त राशि को धर्मार्थ संगठनों को दान कर दिया गया. इन शार्कों को अभी भी इनके नए मालिकों के घरों और व्यवसायों में देखा जा सकता है। 