सैन होज़े, नॉर्थ अमेरिकन सॉकर लीग, वेस्टर्न सॉकर अलायंस और मेजर लीग सॉकर में अर्थक्वेक्स का घर रहा है। हाउस्टन डाइनेमो बनने के लिए सैन होज़े अर्थक्वेक्स के खिलाड़ी सत्र 2005 के बाद टेक्सास के ह्यूस्टन में स्थानांतरित हो गए। जुलाई 2007 में घोषणा की गई कि सैन होज़े अर्थक्वेक्स फिर से वेस्टर्न कॉन्फरेंस में सत्र 2008 के लिए एमएलएस में शामिल होगा. लीग में अब वापस आने से यह टीम आधिकारिक तौर पर 2001 और 2003 में अपना एमएलएस कप की जीत और 2005 में अपने एमएलएस सपोर्टर्स शील्ड की जीत सहित 2005 में अंतराल पर जाने वाली और अपने 1996–2005 के रिकॉर्ड को कायम रखने वाली और उपलब्धियां हासिल करने वाली टीम बन गई है। 