सामान्यतः एस्पिरिन हल्के, स्पंदनयुक्त दर्द में अच्छा काम करती है। यह अधिकांश मांसपेशियों की ऐंठनों, पेट फूलने, अठरीय फैलाव और त्वचा के क्षोभ से हुए दर्दों में असरकारी नहीं होती. सबसे अधिक अध्ययन किया गया दर्द का उदाहरण शल्यक्रिया के बाद का दर्द जैसे दांत निकालने के बाद का दर्द है, जिसके लिये एस्पिरिन की सबसे अधिक अनुमतिप्राप्त मात्रा 1 ग्राम पैरासिटामाल, 60 मिग्रा कोडीन और 5 मिग्रा आक्सीकोडोन के बराबर होती है। अकेले एस्पिरिन के मुकाबले एस्पिरिन और कैफीन का संयोग दर्द से अधिक राहत पहुंचाता है। एफरवेसेंट एस्पिरिन गोलियों वाली एस्पिरिन से अधिक तेजी से दर्द कम करती है। 