तस्मानियाई डैविल के जीनोम को 2010 में वेलकम ट्रस्ट सेंगर इंस्टीट्यूट द्वारा अनिक्रमित किया गया था। सभी डैस्योरिडों के समान डविल के भी 14 क्रोमोसोम होते हैं। अन्य ऑस्ट्रेलियाई धानियों और अपरायुक्त मांसाहारियों की तुलना में डैविलों में आनुवंशिकी विविधता कम होती है; यह एक संस्थापक प्रभाव के संगत है क्योंकि मापी गई सभी उपजनसंख्याओं में विकल्पों के आकार की सीमा कम थी तथा लगभग लगातार थी। उपजनसंख्या नमूने में वैकल्पिक विविधता 2.7-3.3 मापी गई जबकि विषमयुग्मजता 0.386-0.467 सीमा में थी। मेना जोन्स के एक अध्ययन के अनुसार, "जीन प्रवाह 50 किमी तक व्यापक दिखाई देता है", जिसका अर्थ है उच्च गतिविधि आंकड़ो के अनुकूल स्रोत या नजदीकी पड़ौसी जनसंख्याओं के साथ उच्च निर्दिष्टिकरण दर. बड़े पैमानों पर, जीन प्रवाह में कमी आती है, लेकिन दूरी के कारण अलगाव के लिए कोई सबूत नहीं है। द्वीप प्रभावों ने भी उनकी कम आनुवंशिक विविधता में योगदान दिया हो सकता है। कम जनसंख्या घनत्व की अवधियों ने भी आनुवंशिक विविधता घटाते हुए मध्यम जनसंख्या अवरोध उत्पन्न किए हो सकते हैं। डीएफटीडी का प्रकोप अंतःप्रजनन में वृद्धि का एक कारण है। राज्य के पश्चिमोत्तर में डैविलों की उपजनसंख्या, अन्य डैविलों से आनुवंशिक रूप से भिन्न है, लेकिन दोनों समूहों के बीच कुछ आदान-प्रदान होता है। 