सैलिसिलेट गुर्दों द्वारा मुख्यतः सैलिसिलूरिक एसिड, मुक्त सैलिसिलिक एसिड, सैलिसिलिक फिनॉल और एसाइल ग्लूकुरोनाइडों व जेनटिसिक एसिड के रूप में निष्कासित होते हैं। लघु मात्रा में लेने पर सभी मार्ग पहले दर्जे की गतिकी द्वारा चलते हैं और निकासीय अर्धजीवन करीब 2 से 4.5 घंटे होता है। सैलिसिलेटों की बड़ी मात्राओं के लेने पर अर्धजीवन काफी लंबा हो जाता है क्यौंकि सैलिसिलूरिक एसिड और सैलिसिल फिनॉलिक ग्लूकुरोनाइड के बनने से संबंधित जैवपरिवर्तन मार्ग संतृप्त हो जाते हैं। चयापचयी मार्गों के संतृप्त होने पर सैलिसिलिक एसिड का गुर्दों द्वारा निकास अधिक महत्वपूर्ण हो जाता है क्यौंकि यह मूत्र के पीएच के प्रति अत्यंत संवेदनशील होता है। मूत्र के पीएच के 5 से बढ़ कर 8 होने पर गुर्दे से निकास में 10 से 20 गुना वृद्धि हो जाती है। मूत्र के क्षारीकरण में सैलिसिलेट निकास के इस पहलू का लाभ उठाया जाता है।