अप्रैल 2000 में रीडिफ़.कॉम ने अंकित फ़ादिया का एक साक्षात्कार प्रकाशित किया। पाकिस्तानी हैकरो के एक समूह एंटी-इंडियन क्रू पर लगे भारत सरकार के वेबसाइट से छेड़छाड़ करने के आरोप को फ़ादिया ने अपने साक्षात्कार में खारिज कर दिया। फ़ादिया ने यह भी दावा किया था कि उन्होंने एक अमेरिकी जासूसी संस्था को पाकिस्तानी हैकर के हमले के प्रति सचेत किया था। हालांकि उन्होंने सुरक्षा कारणों से उस संस्था का नाम कभी नहीं लिया। एआईसी और एक अन्य पाकिस्तानी हैकर समूह डब्लूएफ़डी ने एक भारत सरकार की साईट epfindia.gov.in से छेड़छाड़ की और इसे फ़ादिया को "समर्पित" करते हुए हैक करने या हैकिंग को रोकने की उनकी क्षमताओं के चुनौती दी। एआईसी ने फ़ादिया को चुनौती देते हुए यह भी कहा कि दो दिनों के भीतर वह केंद्रीय उत्पाद और सीमा शुल्क बोर्ड की वेबसाइट www.cbec.gov.in से छेड़छाड़ करने जा रहा है, यदि वे चाहे तो इस हमले से वेबसाइट को असुरक्षित होने से रोक ले। एआईसी का कहना था कि यदि वे सीबीईसी वेबसाइट को हैकिंग करने में सफल हो जाते हैं तो फ़ादिया को स्वयं एक हैकर कहना बंद कर देना चाहिए। एआईसी अपना वादा निभाया और दो दिन के भीतर उसने सीबीईसी वेबसाइट से छेड़छाड़ कर दिखाया। एक दूसरे खराब कर दिए गए वेबसाइट में एआईसी ने भारतीय मीडिया द्वारा अंकित फ़ादिया के बारे में किये गए दावे को "बकवास" करार दिया। 