लिंकिन पार्क नई सामग्री पर काम करने के लिए 2006 में रिकॉर्डिंग स्टूडियो में लौटा. एल्बम के निर्माण के लिए बैंड ने रिक रुबिन को चुना. 2006 के दौरान रिकॉर्ड जारी होने के कथन के बावजूद, यह 2007 तक टल गया। बैंड ने अगस्त, 2006 में तीस से पचास गीत रिकॉर्ड किए थे, जब शिनोडा ने एल्बम का काम आधा ख़त्म होने की बात कही थी। बाद में बेनिंगटन ने कहा कि नया एल्बम उनके पिछले न्यू मेटल ध्वनि से हट कर रहेगा. वार्नर ब्रदर्स रिकॉर्ड्स ने आधिकारिक तौर पर घोषणा की कि मिनट्स टू मिडनाइट शीर्षक वाला बैंड का तीसरा स्टूडियो एल्बम, संयुक्त राज्य अमेरिका में 15 मई 2007 को जारी होगा. चौदह महीने एल्बम पर काम करते हुए बिताने के बाद, बैंड के सदस्यों ने मूल सत्रह ट्रैक्स में से पांच को निकाल कर, अपने एल्बम को और निखारने का विकल्प चुना. डूम्सडे क्लॉक का हवाला देने वाले एल्बम के शीर्षक ने, बैंड के नए गीतात्मक विषय का भावी संकेत दिया. मिनट्स टू मिडनाइट की पहले सप्ताह में ही 600,000 से अधिक प्रतियां बिक गईं, जिसने इसे हाल के वर्षों में सबसे सफल प्रथम सप्ताह एल्बम बनाया. एल्बम ने बिलबोर्ड चार्ट पर भी शीर्ष स्थान ग्रहण किया।