हालांकि आम सर्दी-जुकाम से होने वाले ज्वर और दर्दों के इलाज के लिये एस्पिरिन का प्रयोग 100 से भी अधिक वर्षों से किया जा रहा है, इसका असर वयस्कों पर किये गए नियंत्रित अध्ययनों में कुछ समय पहले ही निश्चित किया गया। औसत रूप से 1 ग्राम एस्पिरिन से मौखिक शारीरिक तापमान 3 घंटों बाद 37.6 °से. से 39.0 °से. हुआ। राहत 30 मिनट बाद शुरू हुई और 6 घंटों के बाद भी तापमान 101 से कम रहा। 37.8 °से. एस्पिरिन से दर्द, तकलीफ और सिरदर्द और जिन्हें गले मे दर्द था उन्हें उसमें भी लाभ हुआ। एस्पिरिन और पैरासिटामाल में, सिवाय अधिक पसीना आने और पेट पर दुष्प्रभावों के किसी भी पहलू से फर्क नहीं था।