1960 के दशक में सैन होज़े स्टेट में लॉयड विंटर के एनसीएए चैम्पियन ट्रैक टीम की सफलता के साथ शुरुआत करने की वजह से सैन होज़े क्षेत्र उच्च वर्ग के एथलीटों के प्रशिक्षण का एक अड्डा बन गया. सैन होज़े स्टेट, 1968 के ओलिम्पिक पदकप्राप्तकर्ताओं - ली इवांस, टोमी स्मिथ, जॉन कार्लोस और रोनी रे स्मिथ, के साथ-साथ पहले 18-फूट पोल वॉल्टर क्रिस्टोस पपनिकोलाऊ का घर था। टाइटल नाइन से पहले, सैन होज़े सिंडरगल्स, पहली उच्च वर्गीय महिला ट्रैक टीमों में से एक थी, जिसने फ्रैंसी लैरियू और सिंडी पूअर जैसी कई बार ओलिम्पिक में भाग लेने वाली खिलाड़ियों की सफलता का लुत्फ़ उठाया था। ब्रूस जेनर, अपने 1976 के ओलिम्पिक स्वर्ण पदक की तैयारी के तहत सैन होज़े सिटी कॉलेज में प्रति दिन आठ घंटे प्रशिक्षण प्राप्त करते थे। सैन होज़े सिटी कॉलेज के ट्रैक कोच बरत बोनैनो ने "ब्रूस जेनर इनविटेशनल" का निर्माण किया जो उच्च वर्गीय यूनाइटेड स्टेट्स ट्रैक और फील्ड सर्किट का एक वार्षिक और टेलीविज़न स्टॉप बन गया. सैन होज़े सिटी कॉलेज ने 1984 में टैक नैशनल चैम्पियनशिप्स की भी मेजबानी की. बेनी ब्राउन, मिलार्ड हैम्पटन, जॉन पॉवेल, ब्रायन ओल्डफील्ड, एड बर्क, एंड्रे फिलिप्स और एटो बोल्डन सभी के प्रशिक्षण के मूल पदचिह्न सैन होज़े में मिल सकते हैं। . उनमें से कई नाम अब सैन होज़े स्पोर्ट्स हॉल ऑफ़ फेम में दर्ज हैं। . 1928 के बाद से, सैन होज़े स्टेट यूनिवर्सिटी एथलेटिक्स कार्यक्रमों ने 27 ओलिम्पियन और 18 ओलिम्पिक पदक प्रदान किया है जिसमें सात स्वर्ण पदक भी शामिल है। 