इस शहर की 21 पड़ोसी शाखाएं हैं। जिनमें बाइबिलियोटेका लैटिनोअमेरिकाना भी शामिल है जिसे स्पेनिश भाषा कृत्यों में महारत हासिल है। 1908 में खोला गया एक कार्नेगी लाइब्रेरी, ईस्ट सैन होज़े कार्नेगी ब्रांच लाइब्रेरी, सांता क्लारा काउंटी का अंतिम कार्नेगी लाइब्रेरी है जो अभी भी एक सार्वजनिक लाइब्रेरी के रूप में संचालित हो रहा है और नैशनल रजिस्टर ऑफ़ हिस्टोरिक प्लेसेस में सूचीबद्ध है। नवम्बर 2000 में पारित एक बांड की एक कार्रवाई के परिणामस्वरूप, असंख्य नए या सम्पूर्ण रूप से पुनर्निर्मित ब्रांडेड शाखाओं को पूरा कर दिया गया है और उन्हें खोल दिया गया है। वर्तमान में निर्माणाधीन चार शाखाएं - कालाबज़स ब्रांच, एडुकेशनल पार्क ब्रांच, सेवनट्रीज़ ब्रांच और बास्कम ब्रांच एण्ड कम्युनिटी सेंटर हैं। . अभी तक नामित ब्रांड नए साउथईस्ट ब्रांच को भी योजनाबद्ध किया गया है जो बांड लाइब्रेरी प्रोजेक्ट को पूरा करेगा.