सैन होज़े में प्रदान की जाने वाली रेल सेवा, एमट्रैक, कैलट्रेन, एसीई  और सांता क्लारा वैली ट्रांसपोर्टेशन ऑथोरिटी द्वारा संचालित, डाउनटाउन को माउन्टेन व्यू, मिल्पिटास, कैम्पबेल, अल्माडेन घाटी से जोड़ने वाली एक स्थानीय हल्की-रेल व्यवस्था द्वारा प्रदान की जाती है। छुट्टियों के दिनों में हिस्ट्री पार्क की ऐतिहासिक स्ट्रीटकारें हल्की रेल लाइनों पर चलती हैं। . ईस्ट बे से होते हुए सैन होज़े क्षेत्र में दीर्घकालिक योजनाओं का विस्तार करने के लिए बार्ट का आह्वान आवश्यक है। डिरिडन स्टेशन, इस क्षेत्र की सभी क्षेत्रीय दैनिकयात्री रेल सेवा का मिलन स्थल है। इसका निर्माण 1935 में साउदर्न पैसिफिक रेलरोड ने किया था और 1994 में इसका नवीनीकरण किया गया था।