ओवेन और पेम्बर्टन का मानना है कि तस्मानियन डैविल और थाइलेसिन के बीच संबंध "निकट का और जटिल", क्योंकि उन्होंनेने सीधे शिकार के लिए प्रतिस्पर्द्धा की और शायद आश्रय भी, थाइलेसिन ने डैविलों का शिकार किया और डैविलों ने मरे हुए थाइलेसिन को खाया, तथा डैविलों ने थाइलेसिनों के बच्पचों को खाया. मेना जोन्स ने परिकल्पना की है कि दो प्रजातियां तस्मानिया की शीर्ष शिकारी की भूमिका साझा करती हैं। कील-पूंछ चील का लाश आधारित आहार डैविलों के समान है इसीलिए इन्हें भी एक प्रतियोगी के रूप में माना जाता है। क्वोल और डैविल को भी तस्मानिया में सीधी प्रतियोगिता में देखा जाता है। जोंस का मानना था कि क्वोल ने अपने को 100-200 पीढियों के बाद लगभग दो वर्ष में विकसित किया है, जैसा कि डैविलों, सबसे बड़ी प्रजाति, चित्तीदार-पूंछ वाले क्वोल, सबसे छोटी प्रजाति पूर्वी क्वोल पर बराबर रिक्ति प्रभाव द्वारा निर्धारित किया गया है।