त्रिविम भारत के रेल नक़्शे पर कोंकण रेलवे के बनने पर 1990 में उभरा। कोंकण रेलवे भारत के पश्चिमी तट पर स्थित मुंबई और मंगलौर के बीच एक कड़ी का काम करती है। यह भारत के पश्चिमी घाट क्षेत्र में 739 किलोमीटर की दूरी तय करती हैं जिसमे कुछ अविस्मरनीय परिदृश्य भी आँखों के सामने से गुजरते है। कुल मिलाकर, कोंकण रेलवे 91 सुरंगों और 171 बड़े पूलों से होकर गुजरती है जिनमें से कुछ का उल्लेख रिकॉर्ड पुस्तकों में भी है। यह महाराष्ट्र और कर्नाटक को आपस में जोड़ता है। कोंकण रेलवे का 26 जनवरी, 1998 को उद्घाटन किया गया।