बहुरूपकता, या किसी पदार्थ की एक से अधिक क्रिस्टल रचना बनाने की क्षमता औषधिक तत्वों के विकास में महत्वपूर्ण होती है। अनेक दवाइयों को केवल एक क्रिस्टल रूप या बहुरूपक के लिये नियंत्रक अनुमति मिल रही है। काफी समय तक एस्पिरिन की केवल एक क्रिस्टल रचना की जानकारी थी, हालांकि 1960 के दशक से ऐसे संकेत थे कि एस्पिरिन का एक दूसरा क्रिस्टेलाइन रूप हो सकता है। दूसरे क्रिस्टेलाइन रूप की खोज 2005 में विश्वेश्वर और सहकर्मियों ने की और बाँड व अन्य ने महीन रचनात्मक ब्यौरे प्रस्तुत किये। गर्म एसिटोनाइट्राइल से एस्पिरिन और लेविटिरासिटाम के सह-क्रिस्टलीकरण के प्रयत्न द्वारा एक ने क्रिस्टल प्रकार की प्राप्ति हुई। प्रकार II केवल 100 के पर ही स्थिर होता है और ऐम्बिएंट तापमान पर वापस प्रकार I में बदल जाता है। प्रकार I में दो सैलिसिलिक अणु कार्बोनिल हाइड्रोजन बांडों को मिथाइल प्रोटॉन के साथ एसिटाइल समूहों द्वारा सेट्रोसिम्मिट्रिक डाइमरों का निर्माण करते हैं और नए प्रकार II में, प्रत्येक सैलिसिलिक अणु एक की जगह दो पड़ोसी अणुओं से समान हाइड्रोजन बाँडों का निर्माण करता है। कार्बोजाइलिक एसिड समूहों द्वारा बनाए गए हाइड्रोजन बांडों के संबंध में दो बहुरूपक एक समान डाइमर रचनाओं का निर्माण करते हैं।