प्रास्टाग्लैंडिन शरीर में बनने वाले स्थानिक हारमोन होते हैं और उनके शरीर में विभिन्न प्रभाव होते हैं, जिनमें मस्तिश्क को दर्द की सूचना भेजना, हाइपोथैलेमिक थर्मोस्टैट का माडुलेशन और शोथ शामिल हैं। थ्राम्बाक्सेनों का कार्य प्लेटलेटों की जमावट करना होता है जिससे रक्त के थक्के बनते हैं। हृदयाघात प्राथमिक रूप से रक्त के थक्कों के कारण होते हैं और हृदयाघात के प्रभावी मेडिकल उपचार के लिये कम खुराक में एस्पिरिन उपयोगी होती है। इसका मुख्य दुष्प्रभाव यह है कि चूंकि रक्त के जमने की क्षमता कम हो जाती है, इसलिये एस्पिरिन के प्रयोग से अत्यधिक रक्त स्राव हो सकता है।