तस्मानियाई डैविल झुंड नहीं बनाते, लेकिन एक बार दूध पीना छोड़ने पर वे अधिकतर अपना समय अकेले व्यतीत करते हैं। चिर प्रतिष्ठित रूप से यह माना जाता था कि ये एकांतवासी प्राणी हैं, इनके सामाजिक संबंधों को खराब समझा गया था। हालांकि, 2009 में प्रकाशित एक क्षेत्र अध्ययन ने इस पर कुछ प्रकाश डाला है। नरॉन्टापू राष्ट्रीय उद्यान में तस्मानियाई डैविलों को निकटता संवेदक रेडियो कॉलर से सज्जित किया गया, जिनसे फरवरी 2006 से जून 2006 तक अन्य डैविलों के साथ उनकी सहभागिता को रिकॉर्ड किया गया। यह पता चला है कि सभी डैविल एक ही विशाल संपर्क नेटवर्क का हिस्सा थे, संगम ऋतु के दौरान नर-मादा बातचीत इस की विशेषता थी, जबकि महिला-महिला बातचीत अधिकांश अन्य समय में आम थी, यद्यपि आवृत्ति और संपर्क के पैटर्न स्पष्ट रूप से मौसमों के बीच अलग-अलग नहीं थे। पहले सोचा जाता था कि वे भोजन पर लड़ते थे, नरों ने शायद ही कभी दूसरे नर से बातचीत की थी। इसलिए, एक क्षेत्र के सभी डैविल एकल सामाजिक नेटवर्क का हिस्सा हैं। वे सामान्य रूप से गैर क्षेत्रीय माने जाते हैं, किंतु मादाएं अपनी गुफाओं के आसपास क्षेत्रीय होती हैं। इससे क्षेत्रीय जानवरों की तुलना में डैविलों की बड़ी संख्या बिना किसी संघर्ष के दिए हुए क्षेत्र पर अधिकार करती है। इसके बजाय तस्मानियाई डैविलों ने गृह सीमा पर कब्जा किया। एक अनुमान के अनुसार 14 से 28 दिन के बीच, डैविलों ने डेटा सीमा 4-27 किमी² के साथ औसतन 13 किमी² की सीमा में अधिकार किया। इन क्षेत्रों की स्थिति और ज्यामिति खाद्य के वितरण पर निर्भर करती है, खासकर आसपास के वॉलेबी और पैडिमें लन.