1897 में, औषधि और डाई की फर्म बेयर के वैज्ञानिकों ने एसिटाइल सैलिसिलिक एसिड के उन दिनों आम सैलिसिलेट दवाईयों के कम-विक्षोभक प्रतिस्थापन के रूप में जांच शुरू की। 1899 तक बेयर ने इसका नाम एस्पिरिन रख दिया था और दुनिया भर में विक्रय करने लगी थी। एस्पिरिन नाम एसिटाइल और स्पिरसौर–सैलिसिलिक एसिड का एक पुराना नाम – से प्राप्त किया गया है। एस्पिरिन की लोकप्रियता बीसवीं शताब्दी में 1918 के स्पैनिश फ्लू की विश्वमहामारी में इसके संभावित प्रभाव के कारण बढ़ गई। लेकिन हाल में किये गए शोध से लगता है कि 1918 के फ्लू में अधिक मृत्यु दर कुछ हद तक एस्पिरिन के कारण थी, क्यौंकि उस समय प्रयुक्त एस्पिरिन की मात्रा विषाक्तता, फेफड़ों में द्रव और कुछ मामलों में द्वितीयक बैक्टीरिया संक्रमण उत्पन्न कर सकती है और घातक हो सकती है। एस्पिरिन से हुए लाभ ने तीव्र स्पर्धा उत्पन्न कर दी और विशेषकर 1917 में बेयर के अमरीकी पेटेंट के खत्म होने के बाद, अनेकों ब्रांड और उत्पाद बाजार में आ गए।