इसके अलावा, चालाकीपूर्ण वाणिज्यिक दोहन के मामले में माईस्पेस की क्षमता के संदर्भ में इट्ज़कॉफ़, विशेष रूप से ऐसे लोगों के तकलीफ़देह और धोखाधड़ी भरे व्यवहार के आलोचक हैं जो एक सदस्य को अवांछित तौर पर संपर्क कर सकते हैं, जैसा कि किसी व्यक्ति ने उनसे मैत्री करने और डेटिंग करने की इच्छा से संपर्क किया लेकिन उसका ब्लॉग वाणिज्यिक अश्लील साइटों की एक श्रृंखला के लिए प्रलोभन से भरा हुआ पाया गया। इट्ज़कॉफ़, इसी तरह अपेक्षाकृत अधिक सूक्ष्म वाणिज्यिक प्रलोभनों की निंदा करते हैं, जैसे कि प्रोफाइल और वीडियो के लिए बैनर विज्ञापन और लिंक, जो आगे चलकर 20th सेंचुरी फॉक्स फिल्मों के विज्ञापन के रूप में सामने आते हैं। उन्होंने यह भी कहा कि माईस्पेस का अधिक उत्साही संगीत अनुभाग, सफल संगीतकारों के बजाय रिकॉर्ड लेबल के पक्ष में अधिक झुका हुआ है।