सैन होज़े में खेलने वाले एकमात्र दो "बिग फाइव" टीम - नैशनल हॉकी लीग का सैन होज़े शार्क्स और मेजर लीग सॉकर का सैन होज़े अर्थक्वेक्स हैं। . शार्क्स ने 1991 में एक विस्तार टीम के रूप में खेलना शुरू किया। एनएचएल के सत्र 2007-08 के आंकड़े के अनुसार शार्क्स सैन होज़े में बहुत ज्यादा लोकप्रिय हो गया है और ये एनएचएल के शीर्ष आकर्षणों में से एक हैं। जिन्होंने लगभग अपने सभी घरेलू खेलों में अच्छी कमाई की है। हालांकि इस टीम को अभी भी स्टैनली कप जीतना बाकी है। 2004 और 2010 में यह इस कप के जीत के सबसे करीब पहुंच गया था लेकिन इन्हें वेस्टर्न कॉन्फरेंस फाइनल में क्रमशः कैलगरी फ्लेम्स और शिकागो ब्लैकहॉक्स के हाथों मात खानी पड़ी. शार्क्स सैन होज़े के एचपी पैविलियन में अपने घरेलू खेल खेलते हैं। और ये वेस्टर्न कॉन्फरेंस में एनएचएल के पैसिफिक डिवीज़न के एक सदस्य हैं। . शार्क्स ने अभी हाल ही में 2009-2010 में चार बार पैसिफिक डिवीज़न में जीत हासिल की है। उन्होंने ऐनाहीम डक्स, कोलोरेडो ऐवलैन्च, कैलगरी फ्लेम्स, डेट्रॉइट रेड विंग्स और डलास स्टार्स, के साथ-साथ भौगोलिक स्तर पर लॉस एंजिलिस किंग्स और पूर्व उल्लिखित डक्स के साथ तीव्र प्रतिद्वंद्विता की है। 