यह ज्ञात है कि एस्पिरिन अन्य औषधियों के साथ अंतर्क्रिया करती है। उदा.एसिटाजोलामाइड और अमोनियम क्लोराइड सैलिसिलेटों के नशीले प्रभावों को बढ़ाते हैं और अल्कोहल भी इस प्रकार की दवाओं के साथ होने वाले जठरांत्रिय रक्तस्राव को बढ़ाता है। एस्पिरिन रक्त में अनेक दवाओं को उनके बंधक स्थानों से विस्थापित करती है, जिनमें मधुमेह विरोधी दवाएं टोलबुटामाइड और क्लोरप्रोपामाइड, इम्यूनोसप्रेसेंट मेथोट्रेक्सेट, फेनिटॉइन, प्रोबेनेसिड, वैल्प्रोइक एसिड और सभी नानस्टीराटडल शोथविरोधी दवाएं शामिल हैं। कार्टिकोस्टीरायड भी एस्पिरिन की सांद्रता को कम कर सकते हैं। स्पाइरोनोलैक्टोन की औषधिक गतिविधि को भी एस्पिरिन लेकर कम किया जा सकता है और गुर्दों से स्राव के लिये एस्पिरिन पेनिसिलिन जी से स्पर्धा करती है। एस्पिरिन विटामिन सी के अवशोषण में भी बाधा डालती है।