जिन लोगों को इबुप्रोफेन या नैप्राक्सेन से एलर्जी हो, या सैलिसिलेट के प्रति असह्यता हो या एनएसएआईडीयों के प्रति असह्यता हो, उन्हें एस्पिरिन नहीं लेना चाहिये और दमे या एनएसएआईडी द्वारा उत्पन्न ब्रांकोस्पाज्म वाले लोगों को सावधानी बरतनी चाहिये। आमाशय की भीतरी पर्त पर इसके प्रभाव के कारण उत्पादक पेप्टिक अल्सर, हल्की मधुमेह, या आमाशयशोथ वाले लोगों को एस्पिरिन के प्रयोग के पहले डाक्टरी सलाह लेने की सिफारिश करते हैं। अगर इनमें से कोई रोग न भी हो तो भी अल्कोहल या वारफैरिन के साथ एस्पिरिन लिये जाने पर आमाशय में रक्तस्राव का खतरा बढ़ जाता है। हीमोफिलिया व अन्य रक्तस्राव की संभावना वाले रोगियों को एस्पिरिन या अन्य सैलिसिलेट नहीं लेने चाहिये। खास तौर पर बड़ी मात्रा में लेने पर और रोग की तीव्रता के अनुसार आनुवंशिक रोग ग्लुकोज 6 फास्फेट डीहाइड्रोजनेज अल्पता वाले लोगों में एस्पिरिन के कारण हीमोलिटिक रक्ताल्पता हो सकती है। डेंगू ज्वर में रक्तस्राव की संभावना अधिक होने के कारण एस्पिरिन का प्रयोग करने की सलाह नहीं दी जाती. गुर्दे के रोग, हाइपरयूरिसीमिया या गाउट से ग्रस्त लोगों को एस्पिरिन नहीं लेनी चाहिये क्यौंकि एस्पिरिन गुरदों की यूरिक एसिड का निकास करने की क्षमता को अवरूद्ध कर देती है और इस तरह इन रोगों की तीव्रता को बढ़ा सकती है। सर्दी या इन्फ्लुएंजा के लक्षणों का नियंत्रम करने के लिये बच्चों या किशोरों को एस्पिरिन नहीं देनी चाहिये क्यौंकि इसका संबंध रेइज़ सिंड्रोम से जोड़ा गया है।