अलेक्जेंड्रिया के अधिकांश नागरिक इस्लाम धर्म का पालन करते हैं। अलेक्जेंड्रिया का सबसे प्रसिद्ध मस्जिद, एनफूशी का अबू अल-अब्बास अल-मुर्सी मस्जिद है। शहर के अन्य उल्लेखनीय मस्जिदों में सोमूहा का अली इब्न अबी तालिब मस्जिद, बिलाल मस्जिद, मंदारा का अल-गामी अल-बहारी, सोमूहा का हातेम मस्जिद, सिदी बिशर का होदा अल-इस्लाम मस्जिद, हादरा का अल-मोवासाह मस्जिद, मियामी का शर्क अल-मदीना मस्जिद, मुस्तफा कामेल का अल-शोहादा मस्जिद, क़ईद इब्राहिम मस्जिद, ज़िज़िनिया का येहिया मस्जिद, सिदी गैबर का सिदी गैबर मस्जिद और सुल्तान मस्जिद शामिल हैं।