डैविल के चेहरे पर तथा सिर के शीर्ष पर लंबी मूंछें होती हैं। अंधेरे में चारा खोजते समय शिकार का पता लगाने में ये डैविल की मदद करती हैं और खाते समय अन्य डैविलों की नजदीक उपस्थिति का भी पता लगाने में सहायता करती हैं। मूंछें ठोड़ी के किनारे से जबड़े के पीछे तक जा सकती हैं और इसके कंधों की चौड़ाई को कवर कर सकती हैं। श्रवण इसकी प्रमुख इंद्रिय है, इसका गंध का बोध उत्कृष्ट है जिसकी सीमा एक किलोमीटर है। क्योंकि डैविल रात में शिकार करते हैं, ऐसा लगता है कि श्वेत-श्याम में उनकी दृष्टि बहुत तेज होती है। इन परिस्थितियों में वे गतिशील वस्तुओं का पहले से ही पता लगा लेते हैं, लेकिन स्थिर वस्तुओं को देखने में उन्हें कठिनाई होती है।