एक फ्रेंच केमिस्ट, चार्ल्स फ्रेड्रिक जेरहार्ट ने पहली बार 1853 में एसिटाइलसेलिसिलिक एसिड बनाई। विभिन्न एसिड एनहाइड्रों के संश्लेषण और गुणों पर उसके कार्य के दौरान उसने एसिटाइल क्लोराइड को सैलिसिलिक एसिड के सोडियम लवण के साथ मिश्रित किया। एक जोरदार प्रतिक्रिया हुई और पिघला हुआ यौगिक जल्दी ही जम कर ठोस में परिणीत हो गया। चूंकि उन दिनों में कोई रचनात्मक सिद्धांत नहीं हुआ करता था, इसलिये जेरहार्ट ने उस यौगिक का नाम सैलिसिलिक-एसिटिक एनहाइड्राइड रखा। . एस्पिरिन का यह उत्पादन जेरहार्ट द्वारा एनहाइड्रों पर उसके पेपर के लिये की गई अनेक प्रतिक्रियाओं में से एक था और उसने इसके आगे और कुछ नहीं किया।