एस्पिरिन के संश्लेषण को एस्टरीकरण प्रतिक्रिया के ऱूप में वर्गीकृत किया गया है। सैलिसिलिक एसिड में एक अम्लीय यौगिक, एसिटिक एनहाइड्राइड को डाल कर एक रसायनिक प्रतिक्रिया की जाती है जिससे सैलिसिलिक एसिड का हाइड्रक्सिल समूह एसिटाइल समूह में परिवर्तित हो जाता है। इस प्रक्रिया से एस्पिरिन और एसिटिक एसिड प्राप्त होते हैं जिसे इस प्रतिक्रिया का उप-उत्पाद माना जाता है। सल्फूरिक एसिड की लघु मात्राएं लगभग हमेशा उत्प्रेरक के रूप में प्रयोग की जाती हैं। यह विधि आम तौर पर स्नातक शिक्षा प्रयोगशालाओं में काम में लाई जाती है।