पापड़ीपुआ, पाउडर चावल, दूध, घी, चीनी और शहद के मिश्रण से तैयार किया गया है और इसके प्रकार माल्पाआपित्त, भाप पकाया जाता है, पाउडर चावल का मिश्रणचिवा, चावल पीटा, क्रीम दही और चीनी या गुड़ के कोट के साथ सेवा कीमखाना कमल के बीज से तैयार किया जाता है और दूध और चीनीसत्तू, पाउडर बेक किए गए ग्राम, एक उच्च ऊर्जा देने वाला भोजन है। इसे पानी या दूध के साथ मिश्रित किया जाता है कभी-कभी, मसालों के साथ मिश्रित सत्तू का उपयोग 'चापट्टी' तैयार करने के लिए किया जाता है, जिसे स्थानीय रूप से 'माकूनी रोटी' कहा जाता हैलफ्ती / चोक, एक फास्ट फूड आइटम जो कि दौरे पर जाने वाले लोगों द्वारा न्यूनतम बर्तनों के साथ तैयार किया जा सकता है यह सत्तू और गेहूं के आटे के साथ तैयार किया जाता है और मसला हुआ आलू और बैंगन के साथ लिया जाता है।धुसका, पाउडर चावल और घी के मिश्रण से तैयार एक गहरे तले हुए आइटम पर नमकीन हैकढ़ी बारी, दही और बसेन के मसालेदार रस में बेसन से बने इन फ्राइड सॉफ्ट डंपिंग्स को पकाया जाता है। यह सादे चावल पर बहुत अच्छी तरह से चला जाता हैहलवा, फ्राइंग सोजी तक लाल रंग में तैयार किया जाता है और फिर चीनी के मिश्रण और घुलन तक पानी के साथ उबलते हुए।