1906 में सैन फ्रांसिस्को में हुए भूकंप से सैन होज़े की काफी क्षति हुई थी लेकिन इसकी हालत सैन फ्रांसिस्को जितनी गंभीर नहीं थी। ऐग्न्यूज़ असाइलम की दीवार और छत गिरने से 100 से भी ज्यादा लोगों की मौत हो गई, और सैन होज़े हाई स्कूल का ईंट-और-पत्थर का बना तीन मंजिला इमारत भी नष्ट हो गया था। द्वितीय विश्व युद्ध का समय एक अशांतिकर समय था। मुख्य रूप से जापानटाउन के जापानी अमेरिकियों को नजरबंदी शिविरों में भेजा गया था जिसमें भावी मेयर, नॉर्मन मिनेटा भी शामिल थे। लॉस एंजिलिस की ज़ूट सूट दंगों के बाद 1943 की गर्मियों में मैक्सिकी-विरोधी हिंसा भड़क उठी. सम्पूर्ण क्षेत्र युद्ध की शुरुआत के लिए तैयार था।