सैन होज़े, डेमोक्रेटिक पार्टी के एलेन कॉर्बेट, जो सिमिटियन और एलाइन ऐल्क्विस्ट और रिपब्लिकन पार्टी के एबेल मैलडोनेडो के प्रतिनिधित्व वाले क्रमशः 10वें, 11वें, 13वें और 15वें सीनेट जिलों और डेमोक्रेटिक पार्टी के अल्बर्टो टोरिको, ईरा रस्किन, पॉल फोंग, जो कोटो, जिम बील, बिल मोनिंग और ऐना एम. कैबलेरो के प्रतिनिधित्व वाले क्रमशः 20वें, 21वें, 22वें, 23वें, 24वें, 27वें और 28वें विधानसभा जिलों में स्थित है। संघीय दृष्टि से, सैन होज़े, कैलिफोर्निया के 14वें, 15वें और 16वें काँग्रेसी जिलों में स्थित है जिसमें क्रमशः डी +18, डी +14 और डी +16 के कूक पीवीआई होते हैं। और जिनके प्रतिनिधि क्रमशः डेमोक्रेटिक पार्टी के ऐना इशू, माइक होंडा और ज़ो लोफ्ग्रेन हैं। .