यह शहर ओपेरा सैन होज़े, सिम्फनी सिलिकन वैली, बैलेट सैन होज़े सिलिकन वैली, चिल्ड्रेन्स म्यूज़िकल थिएटर ऑफ़ सैन होज़े, सैन होज़े यूथ सिम्फनी, सैन होज़े रेपर्टरी थिएटर और अब निष्क्रिय हो चुके अमेरिकन म्यूज़िकल थिएटर ऑफ़ सैन होज़े सहित कई प्रदर्शन कला कंपनियों का घर है। सैन होज़े, देश के प्रमुख आधुनिक कला संग्रहालयों में से एक, सैन होज़े म्यूज़ियम ऑफ़ आर्ट का भी घर है। डाउनटाउन में हर वर्ष आयोजित होने वाले सिनेक्वेस्ट फ़िल्म फेस्टिवल में प्रति वर्ष भाग लेने वाले सहभागियों की संख्या 60,000 से ऊपर पहुंच गई है जिससे यह स्वतंत्र फ़िल्मों के लिए एक महत्वपूर्ण समारोह बन गया है। सैन फ्रांसिस्को एशियन अमेरिकन फ़िल्म फेस्टिवल एक वार्षिक कार्यक्रम है जिसका आयोजन सैन फ्रांसिस्को, बर्कले और डाउनटाउन सैन होज़े में होता है। सैन होज़े के कैमरा 12 डाउनटाउन सिनेमास में प्रति वर्ष लगभग 30 से 40 फ़िल्मों को दिखाया जाता है। सैन होज़े जैज़ फेस्टिवल, इस शहर में वर्ष भर में आयोजित होने वाले कई बड़े-बड़े कार्यक्रमों में से दूसरा कार्यक्रम है। 