OFDM फ्रीक्वेंसी डिविजन मल्टीप्लेक्सिंग पर आधारित है, लेकिन इसका उपयोग एक अंकीय अधिमिश्रण योजना के तौर पर किया जाता है। बिट स्ट्रीम कई समानांतर डाटा स्ट्रिमों में विभाजित हो जाता है और हरेक स्ट्रीम पारंपरिक अंकीय अधिमिश्रण योजना का उपयोग कर अपने सब-कैरिअर में स्थानांतरित हो जाता है। OFDM संकेत एक अधिमिश्रित सब-कैरिअर का संक्षिप्त रूप है। OFDM एक बहुविधि तकनीक के बजाय एक अधिमिश्रण तकनीक के रूप में माना जाता है, क्योंकि यह किसी बिट स्ट्रीम को तथाकथित OFDM के एक अनुक्रम का उपयाग करके संचार चैनल में हस्तांतरित कर देता है। OFDM का विस्तार चैनेल एक्सेस पद्धति से ऑर्थोगोनल फ्रीक्वेंसी डिविजन मल्टीपल एक्सेस और MC-CDMA स्कीम से मल्टी-यूसर चैनल में किया जा सकता है, ताकि बहुत सारे उपयोग कर्ताओं को विभिन्न सब-कैरिअर या कई उपयोग कर्ताओं को कोड देकर एक ही माध्यम का उपयोग करने की अनुमति दें सकें. 