इस स्टेशन में केवल दो प्लेटफार्म ही है लेकिन इसके बावजूद यह उत्तरी गोवा में गाड़ियों के लिए यह एक महत्वपूर्ण पड़ाव है। मांडोवी नदी के किसी भी हिस्से में जाने के लिए प्रत्येक पर्यटक को यही उतरना पड़ता हैं। करमाली रेलवे स्टेशन जो गोवा की राजधानी पंजिम या पणजी से करीब आठ किलोमीटर दूर हैं, यह लोगों को सेंट्रल गोवा तक पहुंचने के लिए प्रमुख स्टेशन है। मरगाँव एक बड़ा स्टेशन है एवं रेलवे के अधिकारियों के द्वारा यह मडगांव क रूप में जाना जाता हैं। यह दक्षिण गोवा तक पहुंचने के लिए सबसे अच्छा साधन हैं जो इस इलाके के समुद्र तटों को देखना चाहते हैं।