राजस्थान के संस्कृत साहित्य-सृजन में बीकानेर शेत्र का योगदान आपका मुख्य प्रकाशित ग्रन्थ है। ग्रन्थ में बीकानेर शेत्र के संस्कृत साहित्य का विवेचन तथा संस्कृत साहित्य के इतिहास का वर्णन है। विचित्र पत्रं आपकी द्वितीय रचना है। डॉ॰ दशरथ शर्मा लेख-संग्रह एवं गिरधारीसिंह परिहार-व्यक्तित्व एवं कृतित्व आपकी सहलेखित रचनाएँ हैं। डॉ॰ दशरथ शर्मा लेख-संग्रह में डॉ॰ शर्मा द्वारा लिखित चार सौ से अधिक लेखों की सूची है। गिरधारीसिंह परिहार-व्यक्तित्व एवं कृतित्व में कवि की कृतियों का विवरण तथा विवेचन है। इसके अतिरिक्त डॉ॰ दिवाकर शर्मा के महत्त्वपूर्ण लेख कई शोध पत्रिकाओं में प्रकाशित हुए।