इन क्रियार्थ का संयोजन तब और अधिक जटिल हो जाता है जब उनका प्रयोग अलग-अलग कालों के साथ होता है। हालांकि, अनौपचारिक तौर पर बोली जाने वाली अंग्रेज़ी में शायद ही कभी संभाव्य का उपयोग होता है और आम तौर पर हेतुमद क्रियार्थ, सामान्य वर्तमान और सामान्य भूत तक सीमित रहता है। इसका एक उल्लेखनीय अपवाद है आज्ञासूचक या इच्छासूचक वाक्यखण्ड में वर्तमान संभाव्य का प्रयोग जो एक या दो तरीकों से चिह्नित किया जाता है: यदि अन्य पुरुष एकवचन, घोषणात्मक क्रियार्थ द्वारा अपेक्षित संयोजन "-s" अनुपस्थित और भूत काल का प्रयोग नहीं किया गया है। उदाहरण के लिए, "They insisted that he go to chapel every morning" का अर्थ है कि उसका चैपल जाना उनकी मांग थी अथवा आवश्यकता थी। तथापि, "They insisted that he went to chapel every morning" का अर्थ है कि वे उस बयान को फिर कह रहे हैं कि, अतीत में, वह हर सुबह चैपल में शामिल होता था। इस तरह के अंतर में अंतर्निहित व्याकरण को "अमेरिकी संभाव्य" कहा गया है। ब्रिटिश अंग्रेज़ी ऐसा अंतर नहीं करती.दूसरी ओर, इच्छा और आज्ञा को व्यक्त करने के लिए अन्य निर्माण जो संभाव्य का प्रयोग नहीं करते, उतने ही आम हैं, जैसे "They required him to go..."