सैन होज़े को नॉर्मन वाई. मिनेटा सैन होज़े इंटरनैशनल एयरपोर्ट की दूरी पर स्थित है) और रीड-हिलव्यू एयरपोर्ट ऑफ़ सांता क्लारा काउंटी सामान्य उड्डयन हवाई अड्डा) की सेवा प्राप्त है। सैन होज़े के निवासी सैन फ्रांसिस्को इंटरनैशनल एयरपोर्ट  की दूरी पर स्थित एक प्रमुख अंतर्राष्ट्रीय केंद्र है) और ओकलैंड इंटरनैशनल एयरपोर्ट की दूरी पर स्थित एक और प्रमुख अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डा) का भी इस्तेमाल करते हैं। . यह हवाई अड्डा तीन प्रमुख फ्रीवेस - यू.एस. रूट 101, इंटरस्टेट 880 और स्टेट रूट 87, के चौराहे के पास भी है। 