डैविल अपने शरीर की वसा का भंडारण अपनी पूंछ में करता है और स्वस्थ डैविल की पूंछ मोटी होती है। पूंछ बड़े पैमाने पर गैर-परिग्राही और उसके शरीर विज्ञान, सामाजिक व्यवहार और हरकत के लिए महत्वपूर्ण होती है। डैविल को तेज चलते समय स्थिरता देने के लिए यह प्रतिभार के रूप में कार्य करती है। इसकी पूंछ के आधार पर एक गुदा-जननांग गंध ग्रंथि उनके पीछे तेज और तीखी गंध भूमि को चिह्नित करने के काम आती है। नर के बाह्य अंडकोश होते हैं; ये पेट की पार्श्व अधर-उरू महापेशी सलवटों से निर्मित एक थैली जैसी संरचना में स्थित होते हैं, जो आंशिक रूप से अंडकोषों को छुपाती हैं और उनकी रक्षा करती हैं। अंडकोषों का आकार अर्द्ध अंडाकार होता है और वयस्क नरों के 30 अंडकोषों का औसत आयाम 3.17 × 2.57 सेमी था। महिला की थैली पीछे की ओर खुलती है और अन्य डैस्युरिड्स के विपरीत, इनमें जीवन भर मौजूद रहती है।