डैस्यूरिड्स में पाचन बहुत तेजी से होता है और तस्मानियाई डैविल के लिए, खाने को छोटी सी आंत में से गुजरने के लिए सिया गया कुछ घंटों का समय अन्य डैस्यूरिड्स की तुलना में लंबा समय है। डैविल शौच के लिए उसी स्थान पर लौटने के लिए जाने जाते हैं, ऐसा एक सामुदायिक स्थान पर करने के कारण, इस स्थान को डैविल शौचालय कहते हैं। यह माना जाता है कि सामुदायिक शौच, संचार का एक साधन हो सकता है जिसे ठीक से समझा नहीं गया। डैविल की विष्ठा का आकार शरीर की तुलना में बहुत बड़ा है; इसकी औसत लंबाई 15 सेमी है, लेकिन 25 सेमी लंबाई का नमूना भी है। वे हड्डियों को पचा वजह से रंग में भूरे रंग के विशेषता है, या हड्डी के टुकड़े भी शामिल हैं।