प्राथमिक रोकथाम के लिये एस्पिरिन के प्रयोग के बारे में विशेषज्ञ संस्थाओं की राय में भिन्नता है। यूएस गवर्नमेंट प्रिवेंटिव सर्विसेज टास्क फोर्स अनुमानित भविष्य के जोखम और रोगी की पसंद के आधार पर हर मामले में विशिष्ट चुनाव करने की सिफारिश की है। दूसरी ओर, एंटीथ्राम्बोटिक ट्रायलिस्ट कोलाबोरेशन ने तर्क प्रस्तुत किया है कि ऐसी सिफारिशें अनुचित हैं क्यौंकि एस्पिरिन के प्राथमिक रोकथाम के प्रयोगों में आपेक्षिक जोखम की कमी अधिक और कम जोखम वाले लोगों में समान थी और रक्तचाप पर निर्भर नहीं थी। कोलाबोरेशन ने वैकल्पिक और अधिक असरकारी रोकथामक दवा के रूप में स्टैटिनों के प्रयोग की सलाह दी। 