एस्पिरिन सैलिसिलिक एसिड से प्राप्त एक एसिटाइल यौगिक है जो एक सफेद, क्रिस्टल जैसा, हल्का अम्लीय पदार्थ है जिसका गलनांक 135 °से. होता है। एसिटाइल सैलिसिलिक एसिड अमोनियम एसीटेट या क्षारीय धातुओं के एसीटेटों, कार्बोनेटों, सिट्रेटों या हाइड्राक्साइडों के घोलों में तेजी से विघटित होता है। एसिटाइल सैलिसिलिक एसिड शुष्क हवा में स्थिर रहता है, लेकिन आर्द्रता से संयोग में आने पर धीरे से ङाइड्रोलाइज़ होकर एसिटिक और सैलिसिलिक एसिडों में बदल जाता है। क्षारों के साथ घोलों में, हाइड्रोलिसिस तेजी से होती है और इससे प्राप्त साफ घोल पूरी तरह से एसीटेट और सैलिसिलेट युक्त हो सकते हैं।