इस बात को जगदीश कश्यप के आलोचक भी शायद ही नकार पाएं कि हिंदी लघुकथा काल का स्वर्णकाल कि लघुकथा आंदोलन का सर्वाधिक ऊर्जावान दौर वही था, जब जगदीश कश्यप उसमें सक्रिय थे। जैसे ही वे उदासीन हुए, अपनी कुंठाओं के कारण अथवा किसी और दबाव से उनकी कलम की धार कुंठित हुई, तो लघुकथा आंदोलन की गर्माहट भी जाती रही। उसकी तेजस्विता गायब हो गई। स्वयं जगदीश कश्यप ने इस त्रासदी को दोहरे स्तर पर भोगा. एक तो न लिख पाने का मलाल, जिसने उन्हें भीतर ही भीतर तोड़कर रख दिया था और दूसरा लघुकथा आंदोलन के अपने लक्ष्य से भटक जाने की पीड़ा, जिससे लघुकथा के समीक्षाशास्त्र के विकास को लेकर जो तत्परता उन दिनों दिख रही थी, वह अलग-अलग आलेखों में व्यक्त छुट-पुट विचारों से आगे नहीं बढ़ सकी। और तो और इन यत्र-तत्र बिखरे हुए विचारों का सलीके से संयोजन कर किसी तार्किक परिणति पर पहुंचने का काम भी नहीं हो पाया। सच यह भी है कि जगदीश कश्यप के रहते लघुकथा के प्रति जितनी गंभीरता के साथ उनका नाम जुड़ा, उतना शायद ही किसी और लघुकथाकार का जुड़ सका, कम से कम पश्चिमी उत्तरप्रदेश और दिल्ली परिमंडल में तो कोई भी नहीं; यद्यपि संख्या की दृष्टि से उन्होंने ज्यादा लघुकथाएं नहीं लिखीं. ना ही लघुकथा के समीक्षाशास्त्र पर उन्होंने बहुत उल्लेखनीय कार्य किया है, जो इस क्षेत्र में मील का पत्थर साबित हो सके। तथापि जो किया उससे उनकी लेखकीय ईमानदारी और अभिव्यक्ति की मौलिकता सिद्ध होती है।