1982 एशियाई खेलों में जवाहरलाल नेहरू स्टेडियम में, वाल्समम् ने 58.47 सेकेंड में भारतीय और एशियाई रिकॉर्ड समय में 400 मीटर बाधा दौड़ में स्वर्ण पदक जीता। इससे कमलजीत संधू के बाद, भारत के लिए एशियाई खेलों में स्वर्ण पदक जीतने वाली दूसरी महिला खिलाड़ी बनी। 1982 में भारत सरकार द्वारा उन्हें अर्जुन अवार्ड से सम्मानित किया गया और 1983 में पदम् श्री से सम्मान दिया गया। लगभग 15 वर्षों के कैरियर में, एम.डी.वल्साम्मा ने हवाना, टोक्यो, लंदन में, 1982, 1986, 1990, 1994 एशियाई खेलों के संस्करणों में भाग लिया,और सभी एशियन ट्रैक एंड फील्ड मीट में और एस.ए.एफ गेम्स में भाग लिया प्रत्येक प्रतियोगिता अपनी अलग छाप छोड़ी। 