लॉस एंजेल्स तटीय क्षेत्र सबसे पहले हजारो वर्ष पूर्व तोंगवा एवं चुमाश लोगों से आबाद हुआ था। यहां पहुंचने वाला पहला यूरोपीय 1542 में आनेवाला पुर्तगाली खोजी नाविक ह्वान रोड्रिग्स कैबरिलो, था जिसने इसे स्पेन साम्राज्य के लिए देवताओं का शहर घोषित किया।; हलाकि उसने यहां कोई बस्ती नहीं बसाई। उसके बाद यहां का बाहरी दुनिया से संपर्क दूसरी बार 227 साल बाद तब हुआ जब गैस्पर दि पोर्ताला, एवं ह्वान क्रेस्पी नाम के फ्रांस के दो इसाई मिशनरी 2 अगस्त 1769 को यहां पहुंचे। क्रेस्पी को ही पहले पहल इस क्षेत्र को बसाने की बात सूझी।