रेशमी पत्र आंदोलन 1تحریک ریشمی رومال) 913) और 1920 के बीच देवबंदी नेताओं द्वारा आयोजित एक आंदोलन को संदर्भित करता है, जिसका उद्देश्य भारत को तुर्क, तुर्की, इंपीरियल जर्मनी और अफगानिस्तान के साथ सहयोग करके ब्रिटिश शासन से मुक्त करना है। अफगानिस्तान में देवबंदी नेताओं में से एक उबेदुल्ला सिंधी से पत्रों पर कब्जा करने के साथ पंजाब सीआईडी द्वारा साजिश को उजागर किया गया था, फिर फारस में एक अन्य नेता महमूद अल-हसन तक। पत्र रेशम के कपड़े में लिखे गए थे, इसलिए इस आंदोलन का नाम रेशमी पत्र आंदोलन या रेशमी रुमाल आंदोलन पड गया। 