राइन और डेन्यूब रोमन साम्राज्य के उत्तरी अंतर्देशीय सीमा से ज्यादातर का गठन किया और उन दिनों के बाद से, राइन गहरी देशी व्यापार और माल ले जाने के लिए एक महत्वपूर्ण और नौगम्य जलमार्ग की गई है। यह भी एक रक्षात्मक सुविधा के रूप में सेवा की है और क्षेत्रीय और अंतर्राष्ट्रीय सीमाओं के लिए आधार दिया गया है। राइन के साथ कई महल और प्रागैतिहासिक किलेबंदी एक जलमार्ग के रूप में इसके महत्व को गवाही. नदी यातायात नदी के उस हिस्से को नियंत्रित किया है कि राज्य द्वारा, आमतौर पर टोल टैक्स एकत्र करने के उद्देश्य के लिए, इन स्थानों पर रोका जा सकता है। यह विश्व की व्यस्त व्यापारिक नदियों में से एक है 