झंग ज़िले में सन् 2006 में 33,53,000 लोगों की आबादी थी। इसका क्षेत्रफल क़रीब 8,809 वर्ग किमी है। झंग ज़िले का इलाक़ा पंजाब और पूरे भारतीय उपमहाद्वीप के सबसे पुराने आबाद हुए क्षेत्रों में से एक समझा जाता है। यहाँ पंजाबी भाषा की एक अलग 'झंगोची' नामक उपभाषा बोली जाती है, जिसे कभी-कभी 'झांगवी' या 'रचनावी' भी कहते हैं। पंजाब के दो लोक-नृत्य - झुम्मर और सम्मी - झंग से ही उत्पन्न हुए हैं। पंजाब की प्रसिद्ध हीर-राँझा प्रेमकथा की हीर भी झंग ज़िले की ही रहने वाली थी। यहाँ सदियों से सियाल समुदाय का ज़ोर रहा है।