लीसा रे पहली बार लोगों को तब ध्यानाकर्षित किया जब वह बॉम्बे डाइंग के एक विज्ञापन में दिखाई दीं जिसमें वह करन कपूर की विपरीत भूमिका में हाई-कट वाली काले रंग की तैराकी-पोशाक पहनी हुई थीं। इसके बाद, वह पत्रकारिता की पढ़ाई के लिए विश्वविद्यालय जाने के उद्देश्य से कनाडा लौटीं, लेकिन एक सड़क हादसे ने उनकी योजनाओं पर पानी फेर दिया क्योंकि इस दुर्घटना में उनकी मां घायल हो गई थीं। जिसके परिणामस्वरूप वह भारत लौट आईं। यहां वह ग्लैड रैग्स के कवर पेज पर लाल रंग की बेवाच -शैली वाली एक तैराकी-पोशाक पहनी हुई दिखाई दीं। इस सनसनी के कारण उन्हें और ज्यादा पत्रिकाओं के कवर पेज पर देखा जाने लगा और वह स्पोक्सपर्सन के डील में भी नज़र आने लगी और अंत में उसने अपने स्वयं के शो-व्यवसाय के कार्यक्रम के मेज़बान के रूप में काम भी किया। टाइम्स ऑफ़ इंडिया के एक जनमत सर्वेक्षण ने उन्हें "सहस्राब्दी की नौवीं सर्वाधिक सुन्दर महिला" का नाम दिया। वह इस शीर्ष-दस में एकमात्र मॉडल थीं।