वर्ष 2010 में सिंगापुर की ग्रीष्मकालीन युवा ओलंपिक खेलों और 2014 में नानजिंग ने 3600 एथलीटों की मेजबानी की और 13 दिनों तक चले, जबकि 2012 में इन्सब्रुक के शीतकालीन योग में 1059 एथलीट थे और 2016 में लिलेहैमर ने 1100 एथलीट थे और 10 दिनों तक चले थे। हालांकि यह प्रारंभिक अनुमानों से अधिक है, YOG अभी भी दोनों आकार में छोटा और साथ ही उनके वरिष्ठ समकक्ष से छोटा है। अगले ग्रीष्मकालीन YOG को ब्यूनस आयर्स के 2018 ग्रीष्मकालीन युवा ओलंपिक खेलों में शामिल किया जाएगा। अगले शीतकालीन YOG को जगह लेने के लिए लॉज़ेन के 2020 शीतकालीन यूथ ओलंपिक खेल होंगे।