अमेरिका की टीकाकरण प्रक्रियाओं पर सलाहकार समिति और कनाडा की टीकाकरण पर राष्ट्रीय सलाहकार समिति दोनों ने यह सिफारिश की कि किशोरों और वयस्कों को Td बूस्टर के स्थान पर Tdap दिया जाए . Tdap को टिटनेस घाव प्रबंधन के लिए प्रोफिलैक्सिस के रूप में इस्तेमाल किया जा सकता है। Td की खुराकों अथवा Td और Tdap की खुराकों के बीच पांच वर्ष, देखभाल के मौजूदा मानक है; टेटनस जीव विषाभ के साथ लगातार सम्पर्क से स्थानीय प्रतिक्रिया हो सकती है। जो लोग शिशुओं के संपर्क में रहते हैं उन्हें Tdap लेने के लिए प्रोत्साहित किया जाता है तब भी जब Td या TT लिए हुए पांच वर्षों से कम का समय बीता हो क्योंकि इससे शिशुओं के काली खांसी के सम्पर्क में आने का जोखिम कम होता है। किशोरों पर Tdap के उपयोग पर ACIP का बयान इस जोखिम को कम करने के लिए Td और Tdap के बीच 5 साल को प्रोत्साहित करता है; हालांकि, दोनों का सुझाव है कि कुछ परिस्थितियों में, जैसे काली खांसी के प्रकोप में सुरक्षा के लिए कम अंतराल उपयुक्त हो सकता है। NACI ने सलाह दी कि 5 साल से कम के अंतराल को एक कैच-अप कार्यक्रम और अन्य उदाहरण थे कार्यक्रम संबंधी चिंताएं 5 वर्ष के अंतराल को कठिन बनाता है।