प्रामाणिक ऐतिहासिक तथ्यों के अभाव में निश्चित रूप से कहना कठिन है कि मूलतः कुमाऊँ क्षेत्र में किन-किन मानव जातियों का प्रभुत्व था। महाभारत, पुराण और प्राचीन संस्कृत साहित्य में उपलब्ध कतिपय सन्दर्भों से ज्ञात होता है कि यहाँ किरात, किन्नर, यक्ष, तंगव, कुलिंद, खस इत्यादि जातियाँ निवास करती थीं। महाभारत के वन पर्व में मध्य हिमालय की उपत्यकाओं में निवास करने वाली जातियों को किरात, तंगव तथा कुलिंट बताया गया है। किरांततंगणाकीर्ण कुलिंद शत संकुलम्‌। युधिष्ठिर के राजसूय-यज्ञ में उपस्थितों के नाम गिनाते हुए दुर्योधन कहता है कि मेरु मंदिर पर्वतों के मध्य शैलोक्ष नदी के किनारे निवास करने वाले खस-एकासन, पारद, कुलिंद, तंगव और परतंगण नामक पर्वतीय राजा काले रंग का चंबर और पिपीलिका जाति का स्वर्ण लाए थे। द्रोणपर्व में आया है कि उक्त पर्वतीय जातियों ने पत्थर के हथियारों से महाभारत की लड़ाई में दुर्योधन की ओर से भाग लेकर कृष्ण के सारथी सात्यकि पर चारों ओर से पथराव किया था, किन्तु सात्यकि के नाराचों के समक्ष वे न टिक सके। ब्रह्मपुराण और वायुपुराण में मध्य हिमालय में किरात, किन्नर, यक्ष, गंधर्व, विद्याधर, नाग, इत्यादि जातियों के अस्तित्व के संकेत उपलब्ध होते हैं। स्कन्द पुराण के मानस खंड में कोसी स्थित काषाय पर्वत नाम से वर्णित गिरिमाला को अल्मोड़ा का पहाड़ी भू-भाग माना गया है- कौशिकी शाल्मली मध्ये पुण्यः काषाय पर्वतः। तस्य पश्चिम भागे वै क्षेत्र विष्णो प्रतिष्ठितम्‌। अल्मोड़ा में जाखन देवी का मंदिर इस बात का प्रमाण है कि अत्यन्त प्राचीन काल में यहाँ दक्षों का आवास रहा है। कालिदास के '' का नामक यक्ष मेघ को अल्कापुरी की पहचान के चिह्न बताते हुए कहता है कि उसकी प्रिया ने अपने दरवाजे की देहली पर शंख-पद्म की अल्पनाओं के ऊपर पुष्प बिखेरे होंगे। द्वारापान्ते लिखित वपुषों शंखपद्मौ च दृष्टवा तथा विन्यस्यन्ती भूविगणनया देहलीदन्त पुष्पै : 