उनके विलुप्त होने का कारण स्पष्ट नहीं है, लेकिन उनकी कमी स्वदेशी ऑस्ट्रेलियावासियों तथा जंगली कुत्तों की मुख्य भूमि में सभी ओर हुए विस्तार का समय एक ही है। यद्यपि, क्या यह लोगों द्वारा प्रत्यक्ष शिकार किए गए थे या जंगली कुत्तों के साथ प्रतिस्पर्धा, या फिर बढ़ती मानव आबादी द्वारा लाये गये बदलाव, जो 3000 वर्ष पहले महाद्वीप के सभी ओर, हर तरह के आवास का उपयोग कर रहे थे, यह अज्ञात है; डैविल जंगली कुत्तों के साथ लगभग 3000 वर्ष तक मिलजुलकर रहे थे। ब्राउन ने यह भी प्रस्ताव किया है कि अल नीनो-साउथर्न ऑसीलेशन अभिनव युग के दौरान मजबूत हुआ, तथा डैविल एक मुर्दाखोर के रूप में एक छोटी सी जीवन की अवधि के साथ, इसके प्रति अत्यधिक संवेदंशील था। जंगली कुत्तों से मुक्त तस्मानिया में, जब यूरोपियन आये तब मांसाहारी धानी भी सक्रिय थे। यूरोपियनों के आने के बाद थाइलेसिन का संहार अच्छे से जाना जाता है, लेकिन तस्मानियन डैविल को खतरा था।