यह एक आम धारणा है कि डैविल मनुष्यों को खायेगा. जबकि वे कत्ल के शिकार तथा जो लोग आत्म्हत्या कर चुके हैं उनके शरीर को खाने के लिये जाने जाते हैं, ऐसी प्रबल कथाऐं हैं कि वह उन जीवित मनुष्यों को खाता है जो भटक कर जंगल में चले जाते हैं। पुरानी मान्यताओं और उनके स्वभाव की अतिश्योक्ति के बावजूद, कई, यद्यपि सभी नहीं, डैविल उसी स्तिथी में बने रहेंगे जब तक मानव की उपस्थिति होगी, कुछ घबराते हुए डगमगा भी जायेंगे. मनुष्यों के संगठित होने पर डर के कारण यह काट सकते हैं तथा खरोंच मार सकते हैं, पर एक ठोस पकड उन्हे शांत बनाए रखेगी. यद्यपि वे उपयोगी हो सकते है, वे असामाजिक हैं तथा इस से संबंधित उतने उपयुक्त नही हैं जितने पालतू पशु; वे सड़ी हुई गंध देते हैं तथा मोह के प्रति कोई प्रतिक्रिया नहीं दिखाते.