रोग प्रसार में परिवर्तनों की पहचान करने तथा रोग के प्रसार का पता लगाने के लिए जंगली तस्मानियाई डैविलों की आबादी की निगरानी की जा रही है। रोग की उपस्थिति की जांच के लिये परिभाषित क्षेत्र के भीतर डैविलों को पकड़ना तथा प्रभावित पशुओं की संख्या निर्धारित करना, ये क्षेत्र की निगरानी में शामिल है। समय के साथ रोग के प्रसार की विशेषताओं के लिये बार-बार एक ही क्षेत्र का दौरा किया जाता है। अब तक, यह स्थापित किया जा चुका है कि एक क्षेत्र में अल्पकालिक रोग के प्रभाव गंभीर हो सकते हैं। दोहरायी गई साइटों पर लंबे समय तक निगरानी के लिये आवश्यक होगा कि यह मूल्यांकन हो कि क्या ये प्रभाव बने रहेंगे या क्या आबादी ठीक हो सकती है। क्षेत्र कार्यकर्ता भी रोग दमन की प्रभावशीलता का परीक्षण डैविलों को पकड़कर और रोगग्रस्त डैविलों को हटाकर कर रहे हैं। ऐसी आशा की जाती है कि रोगग्रस्त डैविलों को जंगली आबादी से निकालने से रोग का फैलाव रुकना चहिये तथा अधिक डैविलों को उनकी किशोर आयु से आगे जीवित रहने का अवसर मिल सके.