राउलिंग के लिए डायरी, एक बहुत ही डरावनी चीज़ है, उन्होंने एक साक्षात्कार में भी कहा है कि: "विशेषतः क्किसी युवा लड़की के लिए, एक डायरी में अपने दिल की सभी बातें लिखने का प्रलोभन बहुत बड़ा है." राउलिंग की छोटी बहन डिएन को भी ऐसे ही आदत थी और उसका सबसे बड़ा दर यह था कि कोई उसकी डायरी पढ़ लेगा. इसी से राउलिंग को अपनी कहानी में एक डायरी की भूमिका का विचार मिला, ऐसी डायरी जोकि उसमें अपनी गोपनीय बातें लिखने वाले के ही विरोध में हो जाये. जब उनसे पूछा गया कि यदि गिनी की मृत्यु हो जाती और टॉम रिडल निकल पाने में सफल हो जाता तो क्या होता, राउलिंग ने कोई सीधा उत्तर देने से मना कर दिया लेकिन यह कहा कि "ऐसा होने से आज का वोल्डेमॉर्ट काफी शक्तिशाली हो चुका होता". इन 'चैंबर ऑफ सीक्रेट्स', वॉट वुड हैव हैपेंड इफ गिनी हैड डाइड एंड टॉम रिडल हैड एस्केप्ड द डायरी] जेकेराउलिंग.कॉम