सारडे गाँव मुंबई शहर के नजदिकी उरण तेहसिल में बसा आगरी समाज एक गाँव है।गाव टेकडी पे बसाँ हुआ हैं। गांव के दक्षिणी छोर पे तालाब और तालाब के उत्तर दिशा में रायगड जिल्हा परिषदकी पाठशाला हैं। तथां पुर्व में ग्रामपंचायत का ऑफिस हैं। यह तालाब अंतरिक्ष से बादाम के आकार का दिखता हैं। ईस तालाब मैं कई प्रकारके मछली है।जिताडा नाम की मछली यहाँ कि विशेष आकर्षण हैं | श्री.धीरज भोईर द्वारा सारडे गावकी देवी कोमनादेवी शिलामृर्ती देवी भैरवीसे मेल खाने के प्रमाण मिले है | जोकी भगवान भैरव और देवी भैरवी एक साथ प्रकट हुये है | मात्र इस बातपर अभितक गाँववाले सहमत नही हैं,उनके अनुसार यह सिर्फ ग्रामदेवता है | 