इस प्रकार, बकिंघम पैलेस ब्रिटिश राजशाही का घर और एक प्रतीक, एक आर्ट गैलरी एवं पर्यटकों कए आकर्षण का केंद्र बन गया है। भव्य रेलिंगों और दरवाजों के पीछे जिसे ब्रोम्सग्रोव गिल्ड द्वारा तैयार किया गया था और वेब का मशहूर फ़ैकेड है जिसका रॉयल कलेक्शन द्वारा प्रकाशित एक पुस्तक में “एक महल के लिये हर किसी की कल्पना जैसा” के रूप में उल्लेख किया गया है, ना केवल महारानी और प्रिंस फ़िलिप का सप्ताह के दिनों का घर है बल्कि ड्यूक ऑफ यॉर्क एवं आर्ल और वेसेक्स की बेगम का भी लंदन का निवास है। महल शाही परिवारों का कार्यालय और 450 लोगों का कार्यस्थल भी है।