1970 लेक निची पर एक नर मनुष्य कंकाल को 49 डैविलों के 178 दांत से बना एक हार पहने हुए पाया गया। कंकाल 7000 साल पुराना होने का अनुमान है और हार को कंकाल से कहीं ज्यादा पुराना माना जाता है। एक पुरातत्त्ववेत्ता, जोसेफाइन फ्लड का मानना है कि डैविल का उसके दांत के लिए शिकार किया जाता था जिसने ऑस्ट्रेलिया की मुख्य भूमि पर उसके विलुप्त होने में योगदान दिया. ओवेन और पेम्बर्टन लिखते हैं कि ऐसे कुछ हार पाये जा चुके हैं। मिड्डंस जो डैविल की हड्डियों को रखते हैं वो दुर्लभ हैं उसके दो उल्लेखनीय उदाहरण हैं- डैविल्स लायर जो पश्चिमि ऑस्ट्रेलिया के दक्षिण-पश्चिमि भाग में है तथा विक्टोरिया में टॉवर हिल.