अभी हाल तक, डैविल पर प्रकृतिवादियों तथा शिक्षाविदों द्वारा ज्यादा अध्यन नही किया गया था। 20 वीं सदी की शुरूआत में, रॉबर्ट्स, जो एक प्रशिक्षित वैज्ञानिक नहीं था, को लोगों के बदलते नजरिए तथा देशी पशुओं जैसे कि डैविल जो डरावना और घृणित रूप में देखा गया, में वैज्ञानिक रुचि को प्रोत्साहित करने के लिए श्रेय दिया गया था तथा जानवरों के प्रति मनुष्य का द्रष्टिकोण बदला. थिओडोर थॉमसन फ्लिन तस्मानिया में जीव विज्ञान के पहले प्रोफेसर थे तथा विश्वयुद्ध के आस पास की अवधि के दौरान कुछ अनुसंधान किये गये। 1960 के मध्य के दशक में प्रोफेसर गुइलर ने शोधकर्ताओं की एक टीम को इकट्ठा किया और डैविल पर एक दशक का व्यवस्थित फील्ड्वर्क शुरू किया। इसको डैविल पर आधुनिक वैज्ञानिक अध्ययन की शुरूआत के रूप में देखा जाता है। हालांकि, डैविल अब भी नकारात्मक था, जिसमें पर्यटन सामग्री शामिल है। पहला डॉक्टरेट सम्मान डैविल पर अनुसंधान के लिए 1991 में आया था।