1908 में, पर्ल हार्बर नौसेना शिपयार्ड स्थापित किया गया। 1908-1919 की अवधि नौसेना स्टेशन, पर्ल हार्बर के लिए स्थिर और सतत विकास की अवधि थी, जहां अपवाद सिर्फ 1913 था जब ड्राईडॉक हतोत्साहित रूप से ध्वस्त हो गया। गोदी पर कार्य 21 सितम्बर 1909 को शुरू हुआ और 17 फ़रवरी 1913 को ड्राईडॉक की पूरी संरचना लड़खड़ा गई और ढह गई। इसे नौसेना सचिव की पत्नी श्रीमती जोसेफस डेनियल द्वारा 21 अगस्त 1919 को समारोहपूर्वक खोला गया। 13 मई 1908 के अधिनियम ने पर्ल हार्बर चैनल और लोक्स के विस्तारण और तलकर्षण को अधिकृत किया "ताकि विशालतम जहाज़ों को प्रवेश दिया जा सके", नौसेना यार्ड के लिए दुकानों और आपूर्ति घरों का निर्माण हो और एक ड्राईडॉक का निर्माण किया जा सके। सभी परियोजनाओं पर काम संतोषजनक ढंग से बढ़ा, सिवाय ड्राईडॉक के. इसके निर्माण के लिए तीन मीलियन डॉलर से अधिक के विनियोग को हासिल करने के लिए कांग्रेस के साथ काफी तकरार के बाद, यह "भूमिगत दबाव से बिगड़ गया। " 1917 में, प्रशांत में सैन्य उड्डयन के विकास के लिए पर्ल हार्बर के बीच में फोर्ड द्वीप को सेना और नौसेना के संयुक्त उपयोग के लिए खरीद लिया गया।