ए.आर. रहमान इस फ़िल्म के संगीत निर्देशक है। प्रसून जोशी गीतकार है। संगीत को 14 जनवरी 2009 को इंडियन आइडल 4 की प्रतियोगिता में रिलीज़ किया गया गाने "मसक्कली" का पहला वीडियो रिलीज़ किया गया जिसे सोनम और अभिषेक पर एक कबूतर के साथ फ़िल्माया गया था। बहरहाल, गीत मूल फ़िल्म का हिस्सा नहीं था। निर्देशक के अनुसार, "यह गीत वास्तव में कहानी का एक हिस्सा नहीं था। मेरा मतलब है, 'दिल्ली 6' जैसी फ़िल्म में कौन एक पक्षी को एक गीत में डालने के बारे में सोचेगा? यह बस हो गया। जब में अपनी कहानी के पूर्व क्लाइमेक्स पर आया, मैं फंस गया था। मुझे इसके अंत तक पहुँचने के लिए एक निरंतर लिंक की जरुरत थी।  एनी रिलीज़ किये गए वीडियो में शामिल हैं दिल्ली 6 का टाइटल ट्रैक, रोमांटिक अंतराल रहना तू और लोक गीत गेंडा फूल, यह छत्तीसगढ़ के एक लोक गीत का अनुकूलन है।