सात सालों के बाद, अब शो की कहानी नायरा पर केन्द्रित हो जाती है। वो अपनी माँ अक्षरा से नफरत करते रहती है, इस कारण अपने घर से दूर ऋषिकेश में रहती है। नायरा का पता चलने और उसके घर लौटने के बाद कहानी में एक नया मोड़ आ जाता है। जिसमें कार्तिक को नायरा से प्यार हो जाता है और नायरा को भी कार्तिक अच्छा लगता है, लेकिन उसे अभी तक इसका एहसास नहीं हुए रहता है और वहीं गायु को भी कार्तिक से प्यार हो जाता है। अतः, कहानी एक नया मोड़ लेती है - एक प्रेम त्रिकोण जो कार्तिक, नायरा और गायू के बीच है। नायरा और कार्तिक एक-दूसरे के लिए भावना रखते हैं लेकिन यह नहीं जानते कि यह प्यार है। इस बीच, गायू ​​कार्तिक से प्यार करता है, इस बात से अनजान है कि कार्तिक उसे वापस प्यार नहीं करता है। जब कार्तिक ने नायरा का प्रस्ताव दिया, तो उसने शुरुआत में उसे खारिज कर दिया, लेकिन जब तक वह महसूस करती है कि गायू भी उससे प्यार करती है, तो वह गायू ​​के पक्ष में अपनी खुशी का त्याग करने के बारे में सोचती है। एक दिन नायरा को कार्तिक अपने दिल की बात बताता है, लेकिन नायरा मना कर देती है। लेकिन कुछ ही समय बाद उसे एहसास होता है कि वो भी कार्तिक से प्यार करने लगी है। पर उसे ये भी पता चल जाता है कि गायू भी कार्तिक से प्यार करती है, इस कारण वो अपने प्यार की कुर्बानी दे देती है।