टेलीफ़ोनी के क्षेत्र में सेवा की गुणवत्ता को ITU मानक X.902 में "एक या अधिक वस्तुओं के सामूहिक व्यवहार की गुणवत्ता अपेक्षाओं का सेट" के रूप में परिभाषित किया गया है। सेवा की गुणवत्ता में कनेक्शन के सभी पहलुओं पर अपेक्षाएं शामिल हैं, जैसे कि सेवा प्रतिक्रिया समय, हानि, सिग्नल-टु-नॉइज़ अनुपात, क्रॉस-टॉक, प्रतिध्वनि, व्यवधान, फ़्रिक्वेन्सी प्रतिक्रिया, प्रबलता स्तर इत्यादि. टेलीफोनी QoS का एक सबसेट सेवा की ग्रेड अपेक्षाएं हैं, जिसमें शामिल हैं नेटवर्क की क्षमता और कवरेज से संबंधित कनेक्शन के सभी पहलुएं, उदाहरण के लिए गारंटीकृत अधिकतम अवरोध संभाव्यता और आउटेज संभाव्यता.