प्रातिनूतन युग में ऑस्ट्रेलिया में सभी ओर व्यापक तस्मानियन डैविलों में गिरावट हुई थी तथा लगभग 3000 साल पहले अभिनव युग के मध्य में ये तीन अवशिष्ट आबादियों में प्रतिबंधित हो गए। रॉक कला तथा उत्तरी आबादी के लिए डार्विन बिंदु के पास एक जीवाश्म जो दक्षिण पूर्व में रहता है और दक्षिण पूर्वी जनसंख्या को दर्शाता है जिसका फैलाव पूर्व की ओर मर्रे नदी के मुंह से विक्टोरिया में पोर्ट फिलिप खाड़ी के आसपास के क्षेत्र तक है। यह आबादी उत्तरी विक्टोरिया और न्यू साउथ वेल्स से संकुचित हो गई थी। अभिनव युग में बढ़ते समुद्र जल स्तर ने भी इसको तस्मानियाई आबादी से काट दिया. तीसरी आबादी दक्षिण पश्चिमी ऑस्ट्रेलिया से थी। इस अंतिम स्थान से प्राप्त जीवाश्म प्रमाण विवादास्पद सिद्ध हुआ है। जैसा कि बहुत से देशी जानवरों के साथ होता है, प्राचीन डैविल अपने समकालीन वंश की तुलना में अधिक बड़े थे। माइक आर्चर तथा एलेक्स बेन्स ने 1972 में पश्चिमी ऑस्ट्रेलिया में ऑगस्ता के पास चट्टान के नीचे एक डैविल का दांत खोज़ा तथा उसकी उम्र को 430±160 साल पुराना बताया, एक आंकड़ा जो व्यापक रूप से परिचालित तथा उद्धृत किया गया। ऑस्ट्रेलियाई पुरातत्वविद् ओलिवर ब्राउन ने इसका विरोध किया, लेखकों की दांत के स्रोत के प्रति अनिश्चितता को उद्धृत करते हुए उन्होंने कहा कि इससे दांत की आयु के बारे में भ्रम उत्पन्न होता है, जबकी अन्य सभी प्रमाण 3000 साल पुराना बताते हैं।