राधे के पास कई चापलूस व्यक्ति हैं। वह एक डरी हुई लड़की निर्जला से मिलता है, जो एक मंदिर के गरीब पुजारी की बेटी है। वह उसकी सादगी और भोलेपन के कारण उसके साथ प्यार में पागल हो जाता है और उसे लुभाने लगता है। राधे उसके लिए अपनी भावनाओं को व्यक्त करता है लेकिन शुरुआत में वह उसे अस्वीकार कर देती है। राधे का दिल टूट जाता है। एक दिन, निर्जला के मंगेतर रामेश्वर निर्जला को बताता है कि राधे बाहर से कठोर लगता है लेकिन अंदर से अच्छा है और वह वास्तव में उससे प्यार करता है। लेकिन फिर राधे उसका अपहरण करता है, उसके लिए अपनी गहरी और भावुक भावनाओं को व्यक्त करता है और उसे उससे प्यार में पड़ने के लिए मजबूर करता है।