कनाडा वन भूमि के बारे में 4.020.000 किमी ² है। वन भूमि 90% से अधिक सार्वजनिक रूप और कुल वन क्षेत्र का लगभग 50% स्वामित्व फसल कटाई के लिए आबंटित किया है। इन आबंटित क्षेत्रों के सिद्धांतों का उपयोग कर प्रबंधित कर रहे हैं स्थायी वन प्रबंधन, जो स्थानीय हितधारकों के साथ व्यापक विचार विमर्श भी शामिल है। कनाडा के जंगल आठ प्रतिशत कानूनी रूप से संसाधन विकास से सुरक्षित है . अधिक वन भूमि - कुल वन भूमि आधार के बारे में 40 प्रतिशत - संरक्षण की डिग्री बदलती करने के लिए प्रक्रियाओं के माध्यम से ऐसे प्रमाणित जंगलों एकीकृत भूमि उपयोग योजना बना या परिभाषित प्रबंधन क्षेत्रों जैसे विषय के रूप में है .दिसम्बर 2006, कनाडा में वन भूमि के 1237000 वर्ग किलोमीटर से अधिक के द्वारा प्रबंधित किया जा रहा sustainably के रूप में प्रमाणित किया गया था .Clearcutting आमतौर पसंद कंपनियों की फसल पद्धति विधि द्वारा कि उपजायो क्षेत्रों में पर्याप्त रूप से फिर से उगाया जाता है यह सुनिश्चित करने के लिए आवश्यक हो जाता है। सबसे कनाडा के प्रांतों हालांकि कुछ पुराने clearcuts 110 किमी ² जो कई वर्षों से काटे गए थे आकार में के ऊपर रेंज कर सकते हैं विनियम, क्लेअर्चुट्स के आकार को सीमित किया गया है।