प्रथम विश्व युद्ध की शुरूआत के साथ, उबैदुल्ला सिंधी और महमूद अल-हसन अक्टूबर 1915 में भारत के जनजातीय बेल्ट में मुस्लिम विद्रोह शुरू करने की योजना के साथ काबुल गए थे। इस उद्देश्य के लिए, उबैदुल्लाह का प्रस्ताव था कि अफगानिस्तान के अमीर ब्रिटेन के खिलाफ युद्ध की घोषणा करते हैं जबकि महमूद अल हसन ने जर्मन और तुर्की की मदद मांगी थी। हसन हिजाज चले गए। इस बीच, उबेद अल्लाह अमीर के साथ मैत्रीपूर्ण संबंध स्थापित करने में सक्षम था। जैसे ही रेशम पत्र आंदोलन कहलाए जाने की योजना में सामने आया, उबायद अल्लाह अमीर के साथ मैत्रीपूर्ण संबंध स्थापित करने में सक्षम था। काबुल में, उबैदुल्लाह, कुछ छात्रों के साथ जिन्होंने ब्रिटेन के खिलाफ खलीफ के "जिहाद" में शामिल होने के लिए तुर्की जाने का प्रयास किया था, ने फैसला किया कि भारतीय स्वतंत्रता पर ध्यान केंद्रित करके इस्लामी कारणों को सर्वश्रेष्ठ सेवा दी जानी चाहिए आंदोलन 