तस्मानियाई डैविल के निर्यात पर प्रतिबंध का मतलब है कि डैविल सामान्य रूप से केवल ऑस्ट्रेलिया में कैद में देखा जा सकता है। वे 1850 के दशक के बाद से दुनिया भर के विभिन्न चिड़ियाघरों में प्रदर्शन पर थे। 1950 के दशक में कई जानवरों को यूरोपीयन चिड़ियाघरों को दिया गया था। अंतिम ज्ञात विदेशी डैविल, कूलाह का 2004 में फोर्ट वेन, इंडियाना, संयुक्त राज्य अमेरिका के फोर्ट वेन बच्चों के चिड़ियाघर में निधन हुआ था। साढ़े सात साल की उम्र तक जीवित रहने वाले तस्मानियाई डैविल को सबसे बडा दर्ज़ किया गया। हालांकि, तस्मानिया सरकार ने डेन्मार्क के शाही राजकुमार फ्रेडरिक तथा उसकी तस्मानिया में जन्मी पत्नी मेरी से अक्टूबर 2005 में पहले बच्चे के जन्म पर कोपेनहेगन चिड़ियाघर में दो नर और दो मादा, चार डैविल भेजे थे। यही वह ज्ञात डैविल हैं जिनको ऑस्ट्रेलिया के बाहर देखा जा सकता है। विशिष्ट रूप से, चिड़ियाघर के डैविलों को उनकी प्राकृतिक रात्रिकालीन शैली का अनुसरण करने के बजाय, आगंतुकों की आवश्यकताओं का ध्यान रखने के लिये, दिन में जागते रहने के लिए मजबूर किया जाता है।