गुर्दा और स्नायु तंत्र वृक्कीय जाल के माध्यम से आपस में संवाद करते हैं, जिसके रेशे गुर्दे तक पहुंचने के लिये वृक्कीय धमनियों के साथ जुड़े होते हैं। अनुकंपी स्नायु तंत्र से प्राप्त इनपुट गुर्दे में वाहिकासंकीर्णक को अभिप्रेरित करता है, जिससे वृक्कीय रक्त प्रवाह में कमी आती है। ऐसा माना जाता है कि गुर्दे सहानुकम्पी स्नायु तंत्र से इनपुट प्राप्त नहीं करते. गुर्दे से निकलने वाले संवेदक इनपुट मेरुदण्ड के T10-11 स्तरों की ओर बढ़ता है और संबंधित अंतर्त्वचा द्वारा महसूस किया जाता है। अतः बगल में महसूस होने वाला दर्द गुर्दे से संबद्ध हो सकता है।