अधिकांश कशेरुकी जीवों में, मेसोनेफ्रॉस एक वयस्क गुर्दे में परिवर्तित हो जाता है, हालांकि अक्सर यह अधिक उन्नत मेटानेफ्रॉस के साथ जुड़ा हुआ होता है; केवल एम्निओट में मेसोनेफ्रॉस भ्रूण तक सीमित होता है। मछली और उभयचरों के गुर्दे विशिष्ट रूप से संकरे, लंबे अंग होते हैं, जो धड़ का एक बहुत बड़ा भाग घेर लेते हैं। नेफ्रॉन के प्रत्येक झुण्ड की संग्रहण नलिकाएं एक आर्चिनेफ्रिक नलिका में जाकर रिक्त होती है, जो कि अम्निओट जीवों के वास डेफरेन्स सदृश है। हालांकि, यह स्थिति सदैव ही सरल नहीं होती; उपास्थिसम मछलियों में और कुछ उभयचरों में, एम्नियोट जीवों में पाई जाने वाली मूत्रवाहिनी के समान, एक छोटी नलिका होती है, जो गुर्दे के पिछले भागों को रिक्त करती है और मूत्राशय या मोरी पर आर्चिनेफ्रिक नलिका से जुड़ जाती है। वस्तुतः, अनेक वयस्क उपास्थिसम मछलियों में, गुर्दे का अग्र भाग विकृत हो सकता है या पूरी तरह कार्य करना बंद कर सकता है।