डैविलों की संख्या में गिरावट को एक पारिस्थितिकी समस्या के रूप में भी देखा जाता है, इसकी तस्मानियाई वन पारिस्थितिकी तंत्र में उपस्थिति को लाल लोमड़ियों, जिनको तस्मानिया में 21वीं शताब्दी के आरम्भ में अवैध रूप से लाया गया, की स्थापना में रुकावट का कारण माना जाता है, तथा डैविलों के मरे हुए जानवरों को खाने के कारण ने लोमड़ियों, जंगली बिल्लियों तथा कुत्तों की संख्या को सीमित किया, अन्यथा मांद में वयस्क लोमड़ियों और युवा लोमड़ियों की हत्या के रूप में वो इनका भोजन होते. अन्य सभी ऑस्ट्रेलियन राज्यों में लोमड़ियां एक समस्यामूलक आक्रामक प्रजातियां हैं, तथा तस्मानिया में लोमड़ियों का बसना, तस्मानियाई डैविल की सेहत में रुकावट लायेगा तथा कई कशेरुकीय प्रजातियों का शिकार होगा. यह माना जाता है कि तस्मानियाई युवा डैविल लाल लोमड़ी का मांस खाने से असुरक्षित हैं, तथा उन डैविलों और लोमड़ियों की मांद और निवास स्थान के लिए सीधी प्रतिस्पर्धा होगी. लोमड़ियों को रोकने की कोशिश का एक आम साधन है फंसाने के लिये सोडियम फ्लोरोएसीटेट के साथ सज़ाये मांस का उपयोग करना. जैसे डैविलों तथा दूसरे देशी जानवरों को भी जहरीले मांस, जिसे एम -44 इजेक्टर डिवाइस के अंदर रख दिया गया है, की ओर आकर्षित किया जा सकता है, डिवाइस की ज्यामिति के लिये अनुकूलन किये गये हैं और इसको खोलने के लिये आवश्यक बल तथा जबड़े की ज्यामिति, जो लोमड़ी के लिये तो सही बैठती है पर स्थानीय प्रजातियों पर नहीं बैठती. तस्मानियाई डैविलों को डराने में लोमड़ियां अभी पूरी तरह से तस्मानिया में स्थापित नहीं हो पायी हैं।