डैविल ऑस्ट्रेलिया, विशेष रूप से तस्मानिया के भीतर एक प्रतिष्ठित पशु है; यह वन्य जीव सेवा और तस्मानियाई राष्ट्रीय उद्यानों का प्रतीक है, तथा भूतपूर्व तस्मानियाई ऑस्ट्रेलियाई नियम फुटबॉल टीम जो विक्टोरियन फुटबॉल लीग में खेली थी वह डैविल्स के रूप में जानी जाती थी। होबार्ट डैविल्स राष्ट्रीय बास्केटबॉल लीग का एक बार हिस्सा थी। डैविल वर्षों तक ऑस्ट्रेलिया के कई स्मारकी सिक्कों में प्रकाशित हो चुका है। तस्मानियाई डैविल पर्यटकों के साथ लोकप्रिय हैं और तस्मानियाई डैविल संरक्षण पार्क के निदेशक ने उनके संभावित विलुप्तीकरण को "एक बहुत महत्वपूर्ण झटका आस्ट्रेलियन और तस्मानियाई पर्यटन के लिए" के रूप में वर्णित किया है। उत्तरी तस्मानियाई के लाउंसेस्टन में पर्यटक आकर्षण के लिये एक विशाल 19 मीटर ऊंचा, 35 मीटर लंबा डैविल का निर्माण करने का कई लाख डॉलर का प्रस्ताव भी है। डैविलों का पर्यटन में 1970 के दशक से इस्तेमाल किया जाने लगा, जब अध्ययन से पता चला कि जानवर ही थे जो अक्सर विदेशी तस्मानिया के लिये जाने जाते थे, तथा यह इसलिए क्रय-विक्रय के प्रयासों का केंद्र होना चाहिये, परिणामस्वरूप कई डैविलों को उन्नति संबंधी यात्रा में शामिल किया गया है।