जिनेवा बिजनेस स्कूल उच्च शैक्षा के लिए प्रतिब्ध है। यह एक संकाय उच्च शैक्षिक और व्यावसयिक मानकों के जूथ द्रारा अपना मिशन वहन करती है।जीबीएस व्यवसाय प्रशासन और वित्त में छात्रो को तैयार करने के लीये सर्मपित है।जीबीएस बड़े राष्ट्रीय और अंतरराष्ट्रीय समूदाय के लिए सेवाएं और विशेष रूप से परिपक्व छात्रो को स्नातक शिक्षा प्रदान करता है।छात्रो के प्रोत्साहन के लिए अद्वीतीय क्षमता विकसीत करना और वो जल्दी से समाज क एक उत्पदक सदस्य बने एसा जीबीएस का ध्येय है। इसके अलावा प्रशसनिक सेवाओ, शिक्षण और अनुसंधान कार्यक्रमो द्वारा अपने छात्रो की ज्रूरत का प्रत्युत्तर देती है।