श्वेतशल्कता एक रोग-विषयक शब्द है जिसका प्रयोग श्रृंगीयता के धब्बों का वर्णन करने के लिए किया जाता है। यह न केवल जीभ सहित मुख गुहा की श्लेष्म झिल्ली पर आसंजित सफेद धब्बों के रूप में बल्कि जठरांत्रिय नली, मूत्र नली एवं जननांगों पर भी सफेद धब्बे के रूप में दिखाई देते हैं। रोग-विषयक उपस्थिति अत्यधिक परिवर्तनशील होती है। श्वेतशल्कता किसी विशेष बीमारी का अस्तित्व नहीं, बल्कि अपवर्जन का रोगनिदान है। इसका उन बीमारियों से अंतर किया जा सकता है जो समान प्रकार के सफेद घाव जैसे कि कैंडिडा एल्‍बीकैंस नाम कवक द्वारा त्वचा, मुख की श्लेष्मिक झिल्ली, फेंफडों तथा योनि का संक्रमण या मुख का शैवाक उत्पन्न कर सकते हैं।