ब्रह्योस मिसाइलब्रह्मोस मिसाइल भारत और रूस के द्वारा विकसित की गयी पराध्वनिक मिसाइल है यह अब तक की सबसे आधुनिक मिसाइल प्रणाली है, जिसने भारत को मिसाइल तकनीक में अग्रणी देश बना दिया है इसकी गति और सटीकता के कारण ब्रह्मोस को सबसे दुर्जेय क्रूज मिसाइलों में से एक माना जाता है। 12 फरवरी 1998 को भारत में डीआरडीओ और रूस के एनपीओ मशीनोस्त्रोयेनि शिया के बीच एक समझौता हुआ और ब्रह्मोसएयरोस्पेस का गठन किया गया ब्रह्मोस नाम भारत कीब्रह्मपुत्र और रूस की मस्कवा नदी पर रखा गया है इस सयुंक्त उपक्रम का उद्देश्य था विश्व के सबसे पसले सुपरसोनिक मिसाइलों को विकसित करना और बेचना डीआरडीओ के डा. ए. शिवथानु पिल्लई और एनपीओ के डॉ. हर्बर्ट येफ्रेमोव ने इस मिसाइल को विकसित करने में अहम् भूमिका निभाईब्रह्मोस मिसाइलका पहला परीक्षण 12 जून 2001 को, उड़ीसा तटीय क्षेत्र में चाँदीपुरके एकीकृत परीक्षण स्थल से किया गया अब तक इसके कई संस्करण विकसित किये जा चुके हैं रैमजेट तकनीक परआधारित ब्रह्मोस सुपरसोनिकमिसाइल 200-300 किग्रा पेलोड के साथ 300 किलोमीटर की दूरी पर अपने लक्ष्यों को भेदसकती है इस मिसाइल को जमीन से, हवा से, पनडुब्बियों से, युद्ध पोतो सेअर्थात कहीं से भी प्रक्षेपित किया जा सकता है ब्रह्मोस केमेनुवरेबल संस्करण का भी परीक्षण किया जा चुका है जिससे प्रक्षेपित किये जाने के बाद अपने लक्ष्य तक पहुँचने से पहले ही इसका मार्ग बदला जा सकता है भारत की भविष्य में ब्रह्मोस-2 नाम से हाइपर सोनिक मिसाइल मिसाइल बनाने की भी योजना है, जो 7 मैक की गति से अपने लक्ष्यों को भेदने में सक्षम होगी इस मिसाइल काविकास भारत को बिना रूस की सहायता से अपने दम पर करना होगा, क्योंकि रूस ने अंतरराष्ट्रीय मिसाइल तकनीक नियंत्रण संधि पर हस्ताक्षर किये हैं, जिसके कारण वह 300 किमी से अधिक मारक क्षमता वाली मिसाइल के विकास में अन्य देशों को मदद नहीं दे सकता है। ब्रह्मोस मिसाइलों को थलसेना एवं नौसेना में शामिल किया जा चुका है।