बीस साल कोमरकोन की खोज के बाद, यह पहली बार में अल डे जुससीयू द्वारा पीढ़ी प्लांटरूं में 'बोगनवेलिया' के रूप में प्रकाशित किया गया था 1789 यह अंत में सूचकांक केविंसिस में 'बोगनवेलिया' को ठीक किया गया था जब तक जीनस बाद में कई मायनों में वर्तनी था 1930 के दशक के। वनस्पति विज्ञानियों उन्हें पूरी तरह से अलग प्रजातियों होने के लिए मान्यता प्राप्त है जब मूल रूप से, बी स्पेक्टबिलिएस और बी ग्लेब्रा शायद ही 1980 के मध्य तक भेदभाव कर रहे थे। शुरुआती 19 वीं सदी में, इन दो प्रजातियों यूरोप में पेश होने के लिए पहले थे, और जल्द ही, फ्रांस और इंग्लैंड में नर्सरी ऑस्ट्रेलिया और अन्य दूरदराज के देशों के लिए नमूनों को उपलब्ध कराने के एक संपन्न व्यापार किया था। इस बीच, केव गार्डन यह दुनिया भर में ब्रिटिश उपनिवेशों के लिए प्रचार किया था पौधों वितरित की। इसके तुरंत बाद, बोगनविलिया के इतिहास में एक महत्वपूर्ण घटना श्रीमती आर.वी. द्वारा, कार्टाजेना, कोलम्बिया में एक लाल रंग नमूना की खोज के साथ जगह ले ली बट। मूल रूप से एक अलग प्रजाति माना जाता है, यह बृत्तिअन उसके सम्मान में बी नामित किया गया था। पेरू से एक "स्थानीय गुलाबी बोगनविलिया" - हालांकि, यह बाद में संभवतः बी ग्लेब्रा और बी पेरुविअन की एक किस्म का एक प्राकृतिक संकर होने की खोज की थी। प्राकृतिक संकर जल्द ही दुनिया भर में सभी आम घटनाओं होना पाया गया है। उदाहरण के लिए, तीन प्रजातियां एक साथ बड़े हो रहे थे जब 1930 के दशक के आसपास,, कई संकर पार पूर्वी अफ्रीका, भारत, कैनरी द्वीप, ऑस्ट्रेलिया, उत्तरी अमेरिका और फिलीपींस में लगभग अनायास बनाया गया था।