मोटर वाहनों का गैर-प्रचुर तस्मानियाई स्तनधारियों की स्थानीय आबादी में खौफ है, तथा 2010 के एक अध्ययन से पता चला कि डैविल विशेष रूप से असुरक्षित थे। नौ प्रजातियों में से एक में ज्यादातर एक समान आकार के धानी प्राणी पर हुए अध्ययन से पता चला कि वाहनचालकों के लिये डैविलों का पता लगा कर उनसे बच निकलना मुश्किल था। उच्च किरण पुंज पर डैविलों का दूरी का अनुमान न्यूनतम था, औसत से 40% अधिक करीब. मोटर यात्री को डैविल से बचने के लिये 20% गति में कमी करना आवश्यक है। नीची किरण पुंज के लिये, दूरी का अनुमान लगाने के सम्बंध में डैविल सातवें सबसे खराब हैं, 16% औसत से नीचे। सड़कमृत्यु से बचाव के लिये वाहन चालक को ग्रामीण क्षेत्रों की वर्तमान गति सीमा की लगभग आधी गति पर वाहन चलाना होगा. तस्मानिया के नेशनल पार्क में डैविलों की स्थानीय आबादी पर 1990 में हुए एक अध्ययन में दर्ज़ किया गया कि बजरी की संपर्क सड़क को चौड़ा करके और सतह पर कोलतार बिछाकर उसका उन्नयन करने के बाद डैविलों की आबादी आधी रह गई थी। उसी समय पर, नयी सड़क के साथ वहां वाहनों से होने वाली मौतों में अधिक वृद्धि हुई थी; जबकि वहां पिछले 6 महीने में कोई मृत्यु नही हुई. ऐसा माना गया कि अधिकतर मौतें गति में वृद्धि के कारण सडक के बंद भाग में हुई. यह अनुमान लगाया गया कि जानवरों के लिए हल्की बजरी की बजाय काले कोलतार के खिलाफ देखना ज्यादा कठिन था। डैविल तथा क्वोल विशेष रूप से असुरक्षित हैं क्योंकि वे अक्सर सड़क मृत्यु के शिकारों को अपने भोजन के लिए प्राप्त करने की कोशिश करते हैं और सड़क पर चलते हैं। इस समस्या को कम करने के लिये, यातायात धीमा करने के उपाय, मानव निर्मित मार्ग जो डैविलों को वैकल्पिक मार्गों की पेशकश करते हैं, शिक्षा अभियानों, तथा आने वाले वाहनों को संकेत देने के लिये प्रकाश परावर्तकों की स्थापना आदि क्रियान्वित किये गए हैं। सड़क मृत्यु में शिकारों की संख्या कम होने का श्रेय उन्हें दिया जाता है। डैविल अक्सर सड़क मृत्यु के शिकार तब हुए जब वे सड़क मृत्यु के शिकारों को प्राप्त कर रहे थे। वैज्ञानिक मैना जोंस तथा संरक्षण स्वयंसेवकों के एक समूह ने मृत जानवरों को सड़क से हटाने के लिये काम किया जिसका परिणाम डैविलों की भारी यातायात में होने वाली मौतों में आयी महत्वपूर्ण कमी के रूप में सामने आया। यह अनुमान लगाया गया था कि 2001-04 में 3392 डैविल या जनसंख्या का 3.8 से 5.7% के बीच प्रतिवर्ष वाहनों का शिकार हो रहा था।