Tdap, कभी-कभी dTap के रूप में जाना जाता है, जो किशोरों और वयस्कों में टिटनेस, डिप्थीरिया, और काली खांसी के एक संगृहित टीके का संक्षिप्त रूप है, जिसे 2005 के वसंत में संयुक्त राज्य अमेरिका लाइसेंस प्राप्त हुआ। ये टीके बाल्यावस्था DTaP टीकों से अपने संकेतों में अलग होते हैं। जैसा की छोटे "d" और "p" द्वारा इंगित किया जाता है डिप्थीरिया और काली खांसी जीव विषाभ को "वयस्कों" के लिए बनाये जाते समय कम किया गया ताकि प्रतिकूल प्रभाव को रोका जा सके, जबकि "ap" का "a" यह बताता है कि काली खांसी जीव विषाभ अकोशिकीय है। दो Tdap टीके सानोफी पाश्चर द्वारा उत्पादित टीके, अमेरिकी अडासेल में उपलब्ध है, जिसे 11 से 64 वर्ष की आयु वाले वयस्कों पर उपयोग का लाइसेंस प्राप्त है। ग्लैक्सोस्मिथक्लाइन द्वारा निर्मित बूसट्रिक्स, 10 से 64 वर्ष की आयु वाले किशोरों पर उपयोग के लिए लाइसेंस प्राप्त है।