1999 में इलेक्ट्रॉनिक आर्ट्स ने गेम के लाइसेंस खरिदने के बाद टुमॉरो नेवर डाइज़ को 16 दिसम्बर 1999 को रिलीज़ किया। अक्तुबर 2000 में उन्होने द वर्ल्ड इज़ नॉट इनफ को निंटेंडो 64 के लिए और बाद में 007 रेसिंग को प्लेस्टेशन के लिए 21 नवम्बर 2000 को रिलीज़ किया। 2003 में एवरिथिंग ऑर नथिंग को रिलीज़ किया गया जिसमें पियर्स ब्रॉसनन, विलेम डाफ़ो, ज्यूडी डेंच, हेडी क्लुम और जॉन क्लिस की आवाज़ शामिल की गई थी। नवंबर 2005 में इलेक्ट्रॉनिक आर्ट्स ने फ्रॉम रशिया विद लव का वीडियो गेम रुपांतरण रिलीज़ किया जिसमें शॉन कॉनरी ने बॉण्ड को आवाज़ दी।