तुरसी गांव में उपस्थित देवरानी दाई मंदिर कार्तिक पूर्णिमा से यहाँ पर देवरानी मंदिर में मेले की शुरुआत हो जाती हैं। घटामाली नदी के प्राकृतिक सौंदर्य के बीच यह आस्था का मेला है। देवरानी दाई का मंदिर भक्तों से और नदी तट सैलानियों से भरना शुरू हो जाता है। देवरानी दाई का मंदिर घटामाली नदी के तट पर स्थित है। यहां गिरने वाला विशाल झरना इस स्थल को प्राकृतिक दृष्टि से आकर्षक बनाता है। वहीं इस ठेठ देहाती मेले का भदेसपन इसे अन्य मेलों से अलग बनाता है।देवरानी मंदिर के समीप घटामाली नदी एक कुंड में गिरती है। इस कुंड को लेकर कई किवदंतिया प्रसिद्ध हैं। कहते हैं कि इस कुंड में एक महिला गिर गई थी। इसी दौरान गाय की पूंछ पकड़कर उसी परिवार की महिला वहां गई। यहां सोने की नथ पहने एक मछली दिखाई दी थी। देवरानी और भाभी से संबंधित इस कथा के चलते इस कुंड का नाम देवरानी कुंड और समीप के मंदिर की देवी का नाम देवरानी दाई पडा। घने जंगल में स्थित मंदिर की इस देवी के प्रति लोगों की अगाध श्रद्धा है।लोगों की इस मंदिर के प्रति श्रद्धा के भी कई कारण है। इनमें से एक है खोए पशु तलाशने की देवी की चमत्कारिक क्षमता। ग्रामीण मानते हैं कि जब कभी इस जंगल में पशु खो जाए तो देवी के मंदिर के समीप पेड़ पर पशुओं को बांधने की रस्सी बांधकर पशुओं को तलाशने निकलों। चंद पलों में ही गुम हुए पशु मिल जाते हैं। इसी का परिणाम है कि इस पेड़ पर बड़ी मात्रा में गिरमे बंधे हैं।