डिम्बाणुजनकोशिका और भ्रूण की गुणवत्ता परखने के लिए प्रयोगशालाओं ने ग्रेडिंग की विधियां विकसित की हैं। गर्भाधान की दरों को अनुकूलित करने के लिए, इस बात के ठोस प्रमाण मिले हैं कि भ्रूण के चयन के लिए मार्फ़ोलॉजिकल स्कोरिंग प्रणाली सबसे बेहतर उपाय है। हालांकि यदि मार्फ़ोलॉजिकल रूप से समान गुणवत्ता वाले भ्रूणों के बीच चयन करना हो, तो घुलनशील एचएलए-जी की मौजूदगी को दूसरा पैरामीटर माना जा सकता है। साथ ही, 1पीएन या 3पीएन अवस्थाओं से होकर जाने वाले टू-प्रोन्यूक्लीयर ज़ायगोट्स ) सामान्यतः लगातार 2PN रहने वाले ज़ायगोट्स की तुलना में कम गुणवत्ता वाले भ्रूणों में विकसित होते हैं। गर्भाधान की संभावनाओं को अनुकूलित करने वाले परीक्षणों के अलावा, आनुवांशिक रूप से मिलने वाले रोगों से बचने के लिए प्रीइम्प्लांटेशन जेनेटिक डायग्नोसिस ) या स्क्रीनिंग का उपयोग किया जा सकता है।