अपने माता-पिता की मृत्यु के बाद बॉण्ड अपनी चाची मिस. चेअरमैन बॉण्ड के पास पेट बॉटम के गांव में रहने चला गया था जहां उसने अपना शुरुआती शिक्षण पूर्ण किया। बाद में कुछ समय के लिए उसने 12 की उम्र में एटॉन कॉलेज में दाखिला लिया पर दो सत्रों के बाद ही उसे वहां से लडकियों को परेशान करने की वजह से निकाल दिया गया। एटॉन कॉलेज से निकाले जाने के बाद बॉण्ड स्कॉटलैंड स्थित फ़ेटस कॉलेज में चले गया जो उसके पिता का विद्यालय था। सोलहः वर्ष की आयु में पैरिस दौरे के दरमियां उसने अपना कौमार्य तोडा जिसे फॉर युअर आइज़ ओन्ली के अध्याय "फ़्रॉम अ व्यू टू किल" में बताया गया है। फ़ेटस छोडने के बाद की घटनाऐं फ़्लेमिंग ने स्वयं के जीवन पर आधारित की है, जिसमें बॉण्ड ने कुछ काल युनिवर्सिटी ऑफ़ जनेवा में बिताया, बाद में उसने किट्ज़बुहेल में हैंस ओबरहाउज़र से स्की करना सीखा, जो ऑक्टोपुसी ऐंड द लिविंग डेलाइट्स के अध्याय "ऑक्टोपुसी" में मारा गया।