जून 2007 में सेटरफील्ड बनाम साइमन एवं स्कस्टर मुकदमा संख्या सी 06-2893 सीडब्ल्यू, 2007 यूएस जिला लेक्सिस में क्लास एक्शन में एक निर्णय हुआ, इसमें मोबाइल फ़ोनों पर एक एसएमएस का प्रसारण शामिल था जो एक लोकप्रिय लेखक के "मोबाइल क्लब" का प्रसार करता था, जिसे एक सात वर्षीय बच्चे द्वारा प्रयोग किया जाता था। बचाव पक्ष, वह प्रकाशन कंपनी जिसने उस प्रसार संदेशों का अनुबंध लिया था तथा वह प्रदाता कंपनी जिसने वास्तव में वह सन्देश भेजा था, ने तर्क दिया कि नामांकित ग्राहक, जो कि उस बच्चे की माता थी, ने उन प्रसार किये जाने वाले संदेशों को प्राप्त करने की स्वीकृति दी थी, ऐसा करने के लिए उसने निःशुल्क रिंगटोन प्राप्त करने के लिए एक ऑनलाइन फॉर्म में एक खाने को टिक किया था जिसमें लिखा था कि "हां! मैं नेक्स्टवंस के सहयोगियों तथा ब्राडों से प्रचार प्राप्त करना चाहूंगा...."