ताज़े भ्रूण की मदद से की गई सामान्य आईवीएफ़/आईसीएसआई प्रक्रिया से जन्मे 17857 शिशुओं का भी अध्ययन किया गया और उन्हें एक नियंत्रण समूह या संदर्भ समूह के रूप में इस्तेमाल किया गया। सभी शिशुओं के बारे में जन्म दोष, जन्म भार और गर्भावस्था की अवधि से संबंधित डेटा लिया गया। इस अध्ययन के परिणामों ने दर्शाया कि जमे हुए भ्रूण से जन्मे शिशुओं में जन्म के समय भार अधिक था, गर्भावस्था की अवधि लंबी थी और उनमें "समय-पूर्व" जन्मे शिशुओं की संख्या कम थी। जन्म दोषों की दरों में कोई अंतर नहीं था, चाहे शिशुओं का जन्म जमे हुए भ्रूण से हुआ हो या फिर ताज़े भ्रूण से. एफ़ईआर समूह में जन्म दोष दर 7.7% थी, जबकि ताज़ा भ्रूण हस्तांतरण समूह की दर कुछ अधिक थी, यानी 8.8%. वैज्ञानिकों ने यह भी पाया कि ताज़े भ्रूण हस्तांतरणों में एकाधिक गर्भाों का खतरा अधिक था।