डॉनी को ठीक होने के बाद अपना पहला काम अगस्त 2001 में एल्टन जॉन के गाने "आई वांट लव" के वीडियो में मिला। डॉनी को बड़े परदे पर वापसी केवल मेल गिब्सन की वजह से मिली जों एयर अमेरिका के बाद से डॉनी के करीबी मित्र है। उन्होंने डॉनी की 2003 में बनी फ़िल्म द सिंगिंग डिटेक्टिव के लिए डॉनी का बिमा भरा। गिब्सन की इस चाल ने डॉनी के लिए रास्ता खोल दिया और वे 2000 के मध्य में मुख्य धारा की फ़िल्मों में गोथिका के साथ वापस लौटे जिसके लिए निर्माता जोएल सिल्वर ने उनकी 40% तनख्वा बीमे के तौर पर प्रोडक्शन खत्म होने तक रोक कर रखी ताकि डॉनी वापस नशे की ओर न मूड सके। इसी तरह की चीज़ें तब से उनके सारे कोंट्राक्टो में लिखी जाती है।