केवल विवाहित जोड़ों में उपयोग की जाने वाली तकनीक होमोलॉगस कृ‍त्रि‍म वीर्यारोपण व निषेचन यौन क्रिया को प्रजनन क्रिया से अलग कर देती है। किसी शिशु को अस्तित्व प्रदान करने वाला यह मिलन अब वह कृत्य नहीं रह गया है जिसमें दो व्यक्ति अपने आप को एक दूसरे को सौंप देते हैं, बल्कि एक ऐसा कृत्य हो गया है जिसमें "भ्रूण के जीवन और उसकी पहचान को चिकित्सकों और जीवविज्ञानियों के भरोसे सौंप दिया जाता है और इस तरह यह कृत्य मनुष्य के मूल स्वरूप और उसके भाग्य पर टेक्नॉलॉजी का प्रभुत्व स्थापित करता है। प्रभुत्व का यह संबंध ही उस गरिमा और समानता के खिलाफ़ जाता है जो अभिभावकों और बच्चों दोनों में होना चाहिए."