20वीं सदी की शुरूआत तक, दस अमेरिकियों में से आठ पीला मार्जरीन नहीं खरीद सकते थे और जो समर्थ थे उन्हें उस पर भारी कर चुकाना पड़ता था। अवैध रंगीन मार्जरीन आम बन गया और निर्माता खाद्य-रंजक कैप्स्यूलों की आपूर्ति करने लगे ताकि उपभोक्ता परोसने से पहले मार्जरीन में पीला रंग मल सकें. फिर भी, नियमों और करों का महत्वपूर्ण प्रभाव रहा: उदाहरण के लिए, मार्जरीन के रंग पर 1902 के प्रतिबंधों ने अमेरिकी वार्षिक खपत को 120 मिलियन से घटा कर 48 मिलियन पाउंड कर दिया। तथापि, 1910 दशक के अंत तक, यह पहले से कहीं ज़्यादा लोकप्रिय हो गया था.