आधुनिक मार्जरीन को मलाई उतारे गए दूध, नमक और पायसकारियों के मिश्रण के साथ विविध वनस्पति या पशु वसा में किसी से भी बनाया जा सकता है। मक्खन की तरह, मार्जरीन 80% वसा, 20% जल और ठोस, स्वाद, रंग और मानवाहार में पौष्टिक योगदान देने वाले मक्खन के समान विटामिन ए और कभी-कभी डी से पुष्टीकृत होता है। तेल को बीज से दबा कर निकाला, परिष्कृत और हाइड्रोजनीकरण किया जाता है और फिर पुष्ट और सिंथेटिक कैरोटीन या एन्नाट्टो से रंगा जाता है। आम तौर पर जल चरण का पुनर्गठन किया जाता है, या मलाई उतारे गए दूध, अर्थात् लैक्टिक एसिड बैक्टीरिया से संवर्धित किया जाता है ताकि ज़ोरदार स्वाद तैयार हो। लेसिथिन जैसे पायसीकारी पूरे तेल में जल चरण को समान रूप से फैलाते हैं और सामान्यतः नमक और परिरक्षक भी जोड़े जाते हैं। इस तेल और जल के पायस को फिर गरम, मिश्रित और ठंडा किया जाता है। ब्लॉक मार्जरीन की तुलना में मुलायम टब मार्जरीन कम हाइड्रोजनीकृत, अधिक तरल पदार्थ, तेल से तैयार किए जाते हैं।