अलेक्जेंड्रिया में शुष्क जलवायु ) पाई जाती है लेकिन भूमध्य सागरीय क्षेत्रों से होकर बहने वाली प्रबल उत्तरी हवा इस शहर को रेगिस्तानी भीतरी प्रदेश से एक अलग जलवायु प्रदान करती है। शहर की जलवायु में भूमध्यसागरीय ) विशेषताएं देखने को मिलती हैं, अर्थात् हल्के, परिवर्तनीय वर्षा शीत काल और गर्मी, शुष्क ग्रीष्म काल जो कभी-कभी बहुत ज्यादा आर्द्र हो सकता है; जनवरी और फरवरी का महीना सबसे ठंडा रहता है जिसका दैनिक तापमान की अधिकतम सीमा आम तौर पर 12 से 18 °से. है।12 से 18 °से. जाड़े के महीनों में अलेक्जेंड्रिया में तेज आंधी, बारिश और कभी-कभी ओले भी पड़ते हैं। जुलाई और अगस्त के महीनों में साल की सबसे ज्यादा गर्मी और सबसे ज्यादा नमी होती है जिसका औसत दैनिक अधिकतम तापमान 30 °से. होता है।