मैक्स पेन उन पहले वीडियो खेलों में से एक है जिन्होनें अपने गेमप्ले में द मैट्रिक्स ट्रियोलोजी से प्रसिद्धि प्राप्त "बुलेट टाइम" का समावेश किया हो, जिसमें गनप्ले गोलियों को चकमा देने के लिए समय की रफ़्तार धीमी करने की अनुमति देता है। इस खेल में एक रेतीले फिल्म नॉयर शैली को दिखाया गया है एवं इसमें खेल का वर्णन करने के लिए कटसीन की बजाय ग्राफिक नोवेल पैनलों का इस्तेमाल किया गया है। मैक्स पेन हॉन्गकाँग एक्शन सिनेमा शैली, ख़ास तौर पर निर्देशक जॉन वू के काम से तथा साथ ही मिकी स्पिलेन जैसे लेखकों के कठोर जासूसी उपन्यासों से गहरे तौर पर प्रभावित है। इस खेल में नॉर्स पौराणिक कथाओं, ख़ास तौर पर राग्नारोक के मिथक के बहुत से सन्दर्भ शामिल हैं और इस खेल में प्रयुक्त बहुत से नाम नॉर्स देवों तथा आस्था से जुड़े हुए हैं।