जब यह तय किया जाता है पुटकीय परिपक्वता उपयुक्त है, तो ह्यूमन कॉरियॉनिक गोनेडोट्रॉपिन्स दिया जाता है। ल्यूटनाइज़िंग हार्मोन के एनालॉग के रूप में कार्य करने वाला इस कारक के कारण इंजेक्शन देने के 42 घंटे बाद डिम्बोत्सर्जन होता था, लेकिन डिम्बाशय से डिम्ब कोशिकाओं को प्राप्त करने के लिए उससे ठीक पहले एक पुनः प्राप्ति प्रक्रिया आरंभ होती है। एक ट्रांसवैजाइनल तकनीक की सहायता से रोगी से डिम्ब पुनः प्राप्त किए जाते हैं जिसमें एक अल्ट्रासाउंड चलित सुई योनि की दीवार को भेद कर डिम्ब ग्रंथियों तक पहुंचती है। इस सुई के द्वारा पुटकों का चूषण किया जा सकता है और इस पुटकीय द्रव को डिम्बों की पहचान करने के लिए आईवीएफ़ प्रयोगशाला में भेज दिया जाता है। आम तौर पर दस से तीस डिम्ब निकाले जाते हैं। पुनः प्राप्ति की इस प्रक्रिया में लगभग 20 मिनट लगते हैं और यह आम तौर पर सचेत प्रशमन या जनरल एने‍स्थेशिया के प्रभाव में किया जाता है।