यदि एक से अधिक भ्रूणों का निर्माण होता है, तो रोगी चुन सकते हैं कि जिन भ्रूणों का हस्तांतरण नहीं हुआ है उन भ्रूणों का हिमीकरण कर लिया जाए. इन भ्रूणों का धीमा हिमीकरण करके द्रवित नाइट्रोजन में रखा जाता है और उन्हें लंबे समय तक संरक्षित किया जा सकता है। युनाइटेड स्टेट्स में वर्तमान में 500000 हिमीकृत भ्रूण हैं। इसका लाभ यह है कि जो रोगी गर्भ धारण नहीं कर पाते हैं, वे बिना पूर्ण आईवीएफ़ चक्र से गुज़रे इन भ्रूणों का उपयोग कर सकते हैं। या, यदि गर्भ धारण होता है, तो वे बाद में दूसरी बार गर्भ धारण के लिए लौट सकते हैं। प्रजननक्षमता के उपचारों के फलस्वरूप बचे अतिरिक्त भ्रूण किसी अन्य स्त्री या युगल को दान किए जा सकते हैं और दाता डिम्ब और शुक्राणु का उपयोग करके भ्रूणों को खास तौर पर हस्तांतरण और दान के लिए बनाया, जमाया और भंडारित किया जा सकता है।