जैविक खाद्य पदार्थ इस तरीके से बनाये जाते हैं कि उत्पादन के दौरान सिंथेटिक सामग्री के उपयोग को सीमित किया जा सके अथवा बाहर निकाला जा सके. मानव इतिहास के अधिकांश हिस्से में कृषि का वर्णन जैव के रूप में किया जा सकता है; केवल 20वीं सदी के दौरान भोजन आपूर्ति के लिए अधिक मात्रा में कृत्रिम रसायनों की आपूर्ति की गई थी। उत्पादन की इस नवीनतम शैली को "परमाणु रहित" कहा जाता है। जैविक उत्पादन के तहत, परमाणु रहित अजैविक कीटनाशकों, कीटनाशक दवाईयों और औषधियों का प्रयोग प्रतिबंधित हैं और यह अंतिम उपाय के रूप में सुरक्षित है। हालांकि, आम धारणा के विपरीत कुछ अजैविक उर्वरकों का उपयोग अभी भी किया जाता है। अगर पशुओं को शामिल किया जाये तो एंटीबायोटिक दवाओं और वृद्धि हार्मोन के नित्य इस्तेमाल के बिना उनका पालन-पोषण किया जाना चाहिए और आमतौर पर उन्हें स्वस्थ आहार खिलाना चाहिए. अधिकांश देशों में, जैविक उत्पादन आनुवांशिक रूप से संशोधित नहीं होता है। यह सुझाव दिया गया है कि कृषि और खाद्य में नैनोप्रौद्योगिकी का अनुप्रयोग एक और प्रौद्योगिकी है जिसे प्रमाणित जैविक खाद्य पदार्थ से बाहर निकालने की आवश्यकता है। द सॉयल एसोसिएशन ) नैनो-अपवर्जन लागू करने वाला पहला जैविक प्रमाणकर्ता है।