अन्य आहार वसा के विपरीत, ट्रांस वसा अम्ल आवश्यक नहीं हैं और मानव स्वास्थ्य के लिए कोई ज्ञात लाभ प्रदान नहीं करते हैं। संतृप्त वसा अम्ल के समान ही, ट्रांस वसा अम्ल के ग्रहण करने और LDL कोलेस्ट्रॉल संतृप्ति के बीच रैखिक प्रवणता मौजूद है और इसलिए LDL कोलेस्ट्रॉल स्तर की वृद्धि और HDL कोलेस्ट्रॉल के स्तर की कमी द्वारा, हृद्-धमनी हृदय रोग का वर्धित जोखिम बना रहता है। क्योंकि हाइड्रोजनीकृत तेलों में प्राकृतिक तेलों की अपेक्षा अधिक ट्रांस बांड शामिल होते हैं, आम तौर पर उन्हें अधिक हानिकारक माना जाता है।