2005 में किए गए एक स्वीडिश अध्ययन में 166 महिलाओं को उनके आईवीएफ़ चक्र से एक महीना पहले मॉनीटर किया गया और उसके परिणामों में मनोवैज्ञानिक तनाव और आईवीएफ़ के नतीजों के बीच कोई खास संबंध नहीं पाया गया। इस अध्ययन के निष्कर्ष में क्लिनिक्स को यह सुझाव दिया गया कि उपचार प्रक्रिया के दौरान इन निष्कर्षों के बारे में आईवीएफ़ के रोगियों को बता कर उन्हें महसूस होने वाले तनाव को कम किया जा सकता है। जहां एक चक्र के दौरान अनुभव किया गया मनोवैज्ञानिक तनाव शायद आईवीएफ़ के परिणामों को प्रभावित न करे, लेकिन यह संभव है कि आईवीएफ़ के अनुभव के परिणामस्वरूप तनाव हो सकता है, जो बाद में विषाद में बदल सकता है। आईवीएफ़ की आर्थिक लागत चिंता बढ़ा कर रोगी को भावविह्वल कर सकती है। लेकिन कई जोड़ों के लिए इसका विकल्प बच्चे न होना होता है और इस स्थिति के अनुभव से ही रोगी को अत्यधिक तनाव व विषाद घेर सकते हैं।