शक्ल से बॉण्ड संगीतकार, गायक व अभिनेता हावर्ड कारमाइकल जैसा दिखता है। कसीनो रोयाल में वेस्पर लेंड कहती है कि, "बॉण्ड मुझे हावर्ड कारमाइकल की याद दिलाता है, बस फ़र्क इतना है कि उसमें क्रूरता भरी है।" इसी तरह मुनरेकर में स्पेशल ब्रांच अफ़सर गाला ब्रैंड को लगता है कि बॉण्ड "दिखने में बहुत बढ़िया है।.. हावर्ड कारमाइकल जैसा। दाईं भौं के ऊपर गिरते काले बाल, ... पर कुछ क्रूरता है उसकी आँखों में।" कुछ लोग, जिनमें बेन मैकिनटायर शामिल है, को लगता है कि बॉण्ड में फ़्लेमिंग की छाप भी दिखती है। पुस्तकों में बॉण्ड का वर्णन "दुष्ट, क्रूर और रूपवान" किया गया है।