स्वाद के बारे में, 2001 के एक अध्ययन से निष्कर्ष निकला है कि जैविक सेब गुप्त स्वाद परीक्षण से मीठे थे। सेब की दृढ़ता को पारंपरिक रूप से उत्पन्न सेबों की तुलना में अधिक दर्ज़ा दिया गया है। खाद्य परिरक्षकों का सीमित उपयोग तेजी से जैविक खाद्य पदार्थ की विकृति का कारण हो सकता है। वहीं दूसरी ओर दुकानों में इस बात की गारंटी दी जाती है कि इस तरह के खाद्य पदार्थ अधिक विस्तारित समय के लिए जमा नहीं किये जाते हैं, तब भी पोषक तत्व जिन्हें खाद्य परिरक्षक सुरक्षित रखने में असफल है जल्दी ही नष्ट हो जाते है। संभवत जैविक खाद्य में उच्च मात्रा के प्राकृतिक बाओटोक्सिन भी हो सकतें हैं, जैसे आलू में सोलानिन, बाहरी रूप से प्रयुक्त हर्बीसाइड्स और फफूंदीनाशी आदि की कमी की क्षतिपूर्ति के लिए. हालांकि वर्तमान पढ़ाई में, पारंपरिक और जैविक खाद्य पदार्थों के बीच प्राकृतिक बाओटोक्सिन की मात्रा में अंतर का कोई संकेत नहीं है।