डॉनी ने नाटकों से शुरुआत की जिसमे नॉर्मन लेयर द्वारा निर्मित कुछ समय तक चला ब्रोडवे संगीतमय नाटक "अमेरिकन पैशन" शामिल है जों जॉइस थिएटर में 1983 में चला था। 1985 में 20 वर्ष की आयु में डॉनी ने साप्ताहिक टेलिविज़न विनोदी शो सैटर्डे नाईट लाइव में काम किया पर 1986 में उन्हें पात्रों में परिवर्तन के कारण निकाल दिया गया। 1985 में डॉनी को अपनी पहली कामियाबी टफ टफ, जिसमे उन्होंने जेम्स स्पेडर के सहयोगी की भूमिका निभाई और जॉन हूग्स द्वारा निर्मित वियर्ड साइंस से मिली। उन्हें जॉन हूग्स की प्रीटी इन पिंक में डकी की भूमिका के लिए भी ध्यान में लाया गया परन्तु उनका पहली मुख्य भूमिका मौली रिंग्वाल्ड के साथ द पिक-अप आर्टिस्ट में रही। डॉनी ने 1980 के दौरान ऐसी कुछ अन्य फ़िल्मों में कार्य किया जिनमे यौवन में प्रवेश के विषय को ध्यान में रखा जाता था और इसके चलते उन्हें अक्सर ब्रैट पैक का सदस्य भी कहा जाता है।