1981 में बॉण्ड की वापसी ने उसे राजनैतिक दृष्टिकोण से काफ़ी सही पाया गया और उसकी पसंदिदा कार बनी —साब 900 टर्बो। बाद में गार्डनर ने बॉण्ड को बेंटले मुल्सेन टर्बो दी। उन्होने बॉण्ड का हथियार भी बदला: गार्डनर का बॉण्ड शुरुआत में ब्राउनिंग 9मिलिमिटर उपयोग करता था पर बाद में हेक्लर ऐंड कोच वीपी70 और उसके बाद हेक्लर ऐंड कोच पी7 उपयोग करने लगा। 1982 के फ़ॉकलैंड युद्ध में भी बॉण्ड की भूमिका का उल्लेख किया गया है। गार्डनर ने फ़्लेमिंग के बॉण्ड को विकसित किया और मौजुदा राजनेताओं का कहानियों में उपयोग किया। उन्होने फ़िल्मों में मौजुद क्यू शाखा के अत्याधुनिक उपकरणों का भी उपयोग किया। हालांकि जर्मी ब्लैक ने यह पाया कि बॉण्ड खुद क्षमताओं पर कम और उपकरणों पर अधिक निर्भर है।