आईवीएफ़ की प्रमुख जटिलता है एक गर्भ में एक से अधिक शिशुओं का जन्म होना. यह घटना भ्रूण हस्तांतरण के दौरान एक से अधिक भ्रूणों को हस्तांतरित करने की प्रथा से सीधी जुड़ी हुई है। एकाधिक जन्म के साथ गर्भपात, प्रासूतिक जटिताएं, समय पूर्व जन्म और दीर्घकलिक क्षति की संभावना के साथ नवजात शिशु की अस्वस्थता के खतरे बढ़ जाते हैं। एकाधिक गर्भाधान या अधिक) के खतरे को घटाने के लिए कुछ देशों ने हस्तांतरित किए जाने वाले भ्रूणों की संख्या पर सीमाएं लागू की हैं, लेकिन इन सीमाओं का सभी स्थानों पर पालन नहीं किया जाता है या उन्हें स्वीकार नहीं किया जाता. हस्तांतरण के बाद गर्भाशय में भ्रूणों का सहज विभाजन हो तो सकता है, लेकिन यह बहुत कम होता है और इससे एक समान जुड़वां शिशु जन्म लेते हैं। एक डबल ब्लाइंड, यादृच्छिक अध्ययन में उन आईवीएफ़ गर्भावस्थाओं का अध्ययन किया गया जिनके परिणामस्वरूप 73 शिशुओं के जन्म हुए थे और यह पाया गया कि 8.7% एकल शिशुओं और 54.2% जुड़वां शिशुओं का जन्म के समय वज़न 2500 ग्रा से अधिक था। हालांकि हाल में प्राप्त प्रमाण दर्शाते हैं कि आईवीएफ़ के बाद जन्म लेने वाले एकल शिशु में अज्ञात कारणों से कम जन्म भार का खतरा मौजूद होता है।