जापान की सरकार में ने ऐसे युगलों के लिए कृत्रिम परिवेशी निषेचन के उपयोग पर प्रतिबंध लगा दिया था जिनमें दोनों संगी एचआईवी से संक्रमित हो। एथिक्स कमिटी द्वारा पूर्व में टोक्यो स्थित ओगीक्यूबो टोक्यो अस्पताल को एचआईवी से संक्रमित जोड़ों को कृत्रिम परिवेशी निषेचन के उपयोग की अनुमति दिए जाने के बावजूद जापान के स्वास्थ्य, श्रम और कल्याण मंत्रालय ने इस प्रथा को समाप्त करने का निर्णय लिया। ओगीक्यूबो अस्पताल के उपाध्यक्ष हिडेजी हानाबुसा कहते हैं कि उन्होंने अपने सहकर्मियों के साथ मिल कर एक विधि विकसित कर ली है जिसके द्वारा वैज्ञानिक शुक्राण से एचआईवी को निकाल सकते हैं।