युवा पेटीट अपनी मौसी से प्रभावित थी जो गांधी की अनुयायी, और राष्ट्रीय स्त्री सभा की सचिव थी। कस्तूरबा गांधी और सरोजिनी नायडू के साथ पेटीट ने दांडी मार्च में एक प्रमुख भूमिका निभाई थी, कस्तूरबा गांधी के साथ साबरमती से मार्च शुरू होने के बाद, 6 अप्रैल 1930 को सरोजिनी नायडू के साथ मिलकर उन्होंने दांडी में पहली बार नमक उठाकर कानून तोड़ा और उन्होंने 9 अप्रैल 1930 को भीमराद में पुन: उल्लंघन दोहराया। यात्रा भारतीय स्वतंत्रता आंदोलन की सबसे महत्वपूर्ण घटना में से एक है। उस समय जब महिलाओं को पीछे रखा जाता था, पेटिट उन तीन महिलाओं में से एक थी जिन्होंने यात्रा में एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाई और नमक पर कर के खिलाफ नागरिक अवज्ञा की। पेटिट ने 1928 के बारडोली सत्याग्रह में भाग लिया जो ब्रिटिश राज के खिलाफ "कोई कर नहीं" अभियान था, जहां उन्होंने सरदार पटेल के मार्गदर्शन में काम किया था। पेटिट भारत में शराब विरोधी आंदोलन में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई थी और महात्मा गांधी के साथ समय बिताते हुए उन्हें गुजरात में अनुसूचित जनजातियों के साथ शराब के मुद्दे की व्याख्या करती थी।