मक्खन मिश्रण अब टेबल स्प्रेड बाज़ार का एक महत्वपूर्ण अंश है। ब्रांड "आई कान्ट बिलीव इट्ज़ नॉट बटर" ने इस जैसे नामों के साथ कई स्प्रेड की क़िस्मों को जन्म दिया जो "अटरली बटरली," "यू वुड बटर बिलीव इट," "ब्युटीफुली बटरफुली" और "बटरलिशियस" जैसे नाम सहित दुनिया भर के सुपरमार्केट के शेल्फ़ में पाए जा सकते हैं। ये मक्खन मिश्रण विपणन तकनीकों द्वारा असली मक्खन से ज़बरदस्त समानता ध्वनित करने वाले लेबलिंग प्रतिबंध से बचते हैं। ऐसे विपणन योग्य नाम उत्पाद को अपेक्षित उत्पाद लेबल से अलग तौर पर उपभोक्ताओं के सामने पेश करते हैं जो मार्जरीन को "आंशिक रूप से हाइड्रोजनकृत वनस्पति तेल" कहता है।