कुछ अर्थशास्त्रियों का मानना है कि अतिस्फीति मुख्य कारण सरकारी घाटे को कम करने के लिये ऋण लेने या कराधान बढ़ाने के बजाय लगातार मुद्रा छापना हैं। इस प्रकार, अतिस्फीति प्राय: सरकारी बजट में कुछ तनाव के साथ जुड़ा होता है, जैसे युद्ध या उसके बाद, समाजशास्त्रीय उथल-पुथल, निर्यात मूल्यों में गिरावट, या अन्य संकट जो सरकार के लिए कर राजस्व एकत्र करने में मुश्किल लाता है। वास्तविक कर राजस्व में तेज कमी के साथ सरकारी खर्च को स्थिर बनाए रखने की आवश्यकता के साथ-साथ उधार लेने में असमर्थता या अनिच्छा के साथ, देश को अतिस्फीति में ले जा सकता है।