पाँच वर्षों के नशीले पदार्थों के सेवन, गिरफ्तारियां और इलाज के बाद रॉबर्ट डॉनी जुनियर आखिरकार वापस पूर्णतया ठीक होकर अपने करियर की ओर वापस मुड़े। अपनी नशे की लत को सँभालने के असफल प्रयासों के बारे में डॉनी ने ओपराह विन्फ्रे को नवंबर 2004 में बताया की "जब कोई कहता है की, 'मुझे लगता है की क्या मैंने सच में निर्व्यसनी केन्द्र जाना चाहिए?' तो उसे लगाना चाहिए की वह एक टुटा हुआ इंसान है, उसे काम नहीं मिलता, उसकी पत्नी उसे छोड कर चले गई है। शायद उसे एक कोशिश करके देख लेनी चाहिए।" उन्होंने बताया की अप्रैल 2001 में अपनी आखरी गिरफ़्तारी के बाद जब उन्हें लगा की उन्हें फिर से निर्व्यसन केन्द्र जाना होगा तो उन्होंने सोचा की, "आखिर मैंने कहा की 'टू जानते हो क्या? मुझे नहीं लगता मई यह सब और कर सकता हूँ' और मैंने मदद मांगी और मैं उसके लिए दौड़ा..."