प्रत्येक सभ्यता की सेना के बड़े परिमाण के रूप में मानव सैनिक होते हैं। प्रत्येक खिलाडी के पास अधिकतम "जनसंख्या" होती है, हालांकि अपने सम्पूर्ण "जनसंख्या" के इस्तेमाल की योग्यता खिलाड़ी में शुरुआत में नहीं होती. अतिरिक्त घरों और शहर के मुख्यालयों- जो कि खिलाड़ी के शहर का मुख्य भवन होता है, का निर्माण करके वह जन के सामर्थ्य को बढ़ा देता है। प्रत्येक इकाई, जनसंख्या के एक भिन्न खांचे को अपनाती है: असैनिक एक को अपनाते हैं, मानव सैनिक और घेराबंदी के हथियार दो या तीन अपनाते हैं और मिथकीय इकाई पांच तक अपना सकते हैं। ज्यादातर इकाइयों का उन्नयन हो सकता है, जो कि उन्हें विशिष्ट कार्यों के लिए बेहतर बनाता है।