उपचार चक्र आम तौर पर मासिक धर्म के तीसरे दिन आरंभ किए जाते हैं और इनमें डिम्बग्रंथियों के एकाधिक पुटकों के विकास का उद्दीपन करने के लिए प्रजननशक्ति की औषधियों की नियमित खुराक शामिल होती है। अधिकांश रोगियों में गहन मॉनिटरिंग के तहत इंजेक्टेबल गोनैडोट्रॉपिन्स का उपयोग किया जाता है। ऐसी मॉनिटरिंग में समय समय पर एस्ट्रडियोल स्तरों को देखा जाता है और गायनेकोलॉजिक अल्ट्रासोनोग्राफ़ी के ज़रिए पुटकों की बढ़त देखी जाती है। आम तौर पर लगभग 10 दिनों तक इंजेक्शन देना आवश्यक होगा. इस चक्र के दौरान स्वाभाविक डिम्बोत्सर्जन को सामान्यतः उन GnRH एगोनिस्ट के उपयोग से रोका जाता है जो उद्दीपन से पहले या उसके समय आरंभ होते हैं या उन GnRH एंटागोनिस्ट के उपयोग से रोका जाता है जिनका उपयोग बस उद्दीपन के अंतिम दिनों में किया जाता है; दोनों कारक ल्यूटनाइज़िंग हार्मोन के स्वाभाविक उफान को अवरोधित करते हैं और चिकित्सक औषधियों, आम तौर पर इंजेक्ट करने योग्य ह्यूमन कॉरियॉनिक गोनेडोट्रॉपिन्स, की मदद से डिम्बोत्सर्जन की प्रक्रिया को आरंभ कर सकता है।