भ्रूणों का संवर्धन कृत्रि‍म संवर्धन माध्यम में किया जा सकता है या फिर ऑटोलॉगस एंडोमेट्रियल कोकल्चर में किया जा सकता है। कृत्रि‍म संवर्धन माध्यम में, या तो सारी अवधि में एक ही संवर्धन माध्यम हो सकता है, या एक क्रमिक प्रणाली का उपयोग किया जा सकता है, जिसमें भ्रूण को अलग-अलग माध्यमों में क्रमिक रूप से रखा जाता है। उदाहरण के लिए, ब्लास्टोसिस्ट चरण में संवर्धन करते समय, 3 दिनों तक एक माध्यम में संवर्धन किया जा सकता है और उसके बाद कोई दूसरा माध्यम इस्तेमाल किया जा सकता है। माध्यम ब्लास्टोसिस्ट चरण में मानव भ्रूण के लिए एकल या क्रमिक दोनों समान रूप से प्रभावी होते हैं। कृत्रि‍म भ्रूण संवर्धन माध्यम में मूलतः ग्लूकोज़, पायरूवेट और ऊर्जादायी तत्व होते हैं, लेकिन अमीनो अम्लों, न्यूक्लियोटाइड्स, विटामिन और कॉलेस्ट्रॉल जुड़ने से भ्रूण के विकास की प्रक्रिया और बेहतर हो जाती है।