मार्जरीन के मूल निर्माण में प्रमुख कच्चा माल गोमांस वसा था। आपूर्ति में कमी ने जल्द ही वनस्पति तेलों के संयोजन को बढ़ावा दिया और 1900 से 1920 के बीच मार्जरीन का उत्पादन पशु वसा और ठोस तथा तरल वनस्पति तेलों के संयोजन से किया गया। 1930 दशक की मंदी, जिसके बाद द्वितीय विश्व युद्ध के राशन की वजह से, पशु वसा की आपूर्ति में कमी आई; और 1945 तक, यह लगभग बाज़ार से पूरी तरह ग़ायब हो गया। अमेरिका में, आपूर्ति की समस्याओं ने, क़ानून में परिवर्तनों के साथ जुड़ कर, निर्माताओं को 1950 तक वनस्पति वसा पर लगभग पूरी तरह निर्भर होने पर मजबूर किया और उद्योग उत्पाद विकास के युग के लिए तैयार हो गया था।