जॉन रॉक एक अक्षत निषेचित डिम्ब निकालने वाले पहले व्यक्ति थे। मानव डिम्बजनकोशिका के कृत्रिम परिवेशी मानव निषेचन के ज़रिए पहला गर्भाधान 1973 में दि लैंसेट फ़्रॉम दि मोनाश टीम द्वारा घोषित किया गया था, हालांकि वह गर्भ केवल कुछ दिन रहा और आज उसे जैव रासायनिक गर्भावस्था कहा जाता. 1977 में पैट्रिक स्टेप्टो और रॉबर्ट एडवर्डस ने सफलतापूर्वक एक पथप्रदर्शक धारणा को अंजाम दिया जिसके परिणामस्वरूप आईवीएफ़ प्रक्रिया के द्वारा दुनिया के पहले शिशु ने जन्म लिया। वह शिशु था 25 जुलाई 1978 को ओल्डैम जनरल हॉस्पिटल, ग्रेटर मैनचेस्टर, यूके में जन्मा लुईस ब्राउन, उसके बाद 16 अक्टूबर 1978 को कोर्टनी क्रॉस और 14 जनवरी 1979 को एलेस्टेयर मैकडोनाल्ड का जन्म हुआ। इसके बाद फिर 1980 में मेलबोर्न में कैंडिस रीड का जन्म हुआ। इसके बाद क्लोमिफ़ेन साइट्रेट के साथ उद्दीपन चक्रों का उपयोग और डिम्बजनकोशिका को नियंत्रि‍त और समयबद्ध करने के लिए ह्यूमन कॉरियॉनिक गोनेडोट्रॉपिन्स का उपयोग करके संग्रहण का समय नियंत्रि‍त करने की प्रक्रिया, ये ऐसे परिवर्तन थे जिन्होंने आईवीएफ़ को शोध के एक उपरण से एक नैदानिक उपचार में परिवर्तित कर दिया।