सेब उत्पादन प्रणालियों की निरंतरता का एक अध्ययन यह प्रदर्शित करता है कि अगर परंपरागत खेती प्रणाली की तुलना जैविक विधि से की जाये तो जैविक प्रणाली अधिक ऊर्जा कुशल है। बहरहाल, अपतृण नियंत्रण के लिए जुताई हेतु जैविक कृषि का व्यापक उपयोग इसी कारण से बहस का मुद्दा है। साथ ही कम पोषक तत्व वाले घने उर्वरकों को शामिल करने से ईंधन के उपयोग में वृद्धि का परिणाम ईंधन की खपत दर में वृद्धि होती है। सामान्य विश्लेषण यह है कि जैविक उत्पादन विधियां आमतौर पर अधिक ऊर्जा कुशल हैं क्योंकि वे रासायनिक संश्लेषित नाइट्रोजन का उपयोग नहीं करती है। लेकिन आम तौर पर अपतृण नियंत्रण और अधिक गहन भूमि प्रबंधन प्रथाओं के लिए अन्य विकल्पों की कमी से वजह से वे पेट्रोलियम का अधिक उपभोग करते हैं।