5 अप्रैल 2008 को नाइन इंच नेल्स के वेब पृष्ठ पर "वेलकम बैक!" शीर्षक के तहत रॉबिन फिंक का एक चित्र दिखाई दिया जिससे ट्रेंट रेज़नर के साथ उनके संभावित पुनर्मिलन की अफ़वाह फैलनी शुरू हो गई। बाद में, 11 अप्रैल 2008 को रॉबिन फिंक ने NIN के साथ फिर से बजाने की ख़ुशी जाहिर की। 20 अप्रैल 2008 को गन्स एण्ड रोज़ेज़ के आधिकारिक वेबसाइट पर एक्सल रोज़ ने रॉबिन फिंक के नवीनतम समाचार पर अपनी हैरानी जाहिर की लेकिन इस बात का भरोसा दिलाया कि बैंड चाइनीज़ डेमोक्रेसी पर अपने प्रबंधन के साथ काम कर रहा था और लगातार समर्थन प्रदर्शन के लिए प्रशंसकों को धन्यवाद दिया। 