1987 में डॉनी ने जूलियन वेल्स, एक नशे के आदी अमीर लड़के की भूमिका निभाई जिसकी दुनिया उसके हाथों से छुटती चले जाती है, को ब्रेट एस्टन एलिस की पुस्तक लेस देन ज़ीरो के फ़िल्मी रूपांतरण में निभाया। उनके अभिनय को जेनेट मसलिन ने द न्यू यॉर्क टाइम्स में "जुन्झते हुए बढ़ता हुआ" कहा और बहुत सराहा गया पर डॉनी ने इसे अपने आने वाले भविष्य की छवि कहा क्योंकि उनकी नशे की आदत ने उन्हें इस पात्र की जीती जागती छवि बना दिया। ज़ीरो के कारण डॉनी को बड़े बजट की फ़िल्में मिलने लगी जिनमे चांसेस आर सायबिल शेफर्ड और रयान ओ'नील के साथ, एयर अमेरिका मेल गिब्सन के साथ और सोपफिश सैली फिल्ड, केविन क्लीन और वुपी गोल्डबर्ग के साथ शामिल है।