पाकिस्तानी विज्ञान समुदाय में अभिनंदन का अनुभव किया गया था और देश में अभिनंदन आम तौर पर सकारात्मक था। हालांकि, पाकिस्तान के अग्रणी वैज्ञानिकों ने पाकिस्तान के फ्लाइट स्पेस सेंटर से उपग्रह को लॉन्च करने में सक्षम न होने के कारण सुपारको को आलोचना की और सवाल उठाया कि अंतरिक्ष कार्यक्रम सही रास्ते पर है या नहीं। एक प्रेस विज्ञप्ति में, सुपारको ने चिंताओं को खारिज कर दिया और कहा कि कार्यक्रम को सही दिशा पर निर्देशित किया जा रहा है। उपग्रह के प्रक्षेपण पर टिप्पणी करते हुए द ट्रिब्यून ने लिखा, "अंतरिक्ष और ऊपरी वायुमंडल अनुसंधान आयोग ने आज जो हासिल किया है क्या इसे 30 साल पहले नही किया जा सकता था। पाकिस्तान जो उपलब्धि आज हासिल कर रहा है इसे पडोसी देश भारत 1975 मे ही हासिल कर चुका है।"