बेनसन ने गार्डनर का अनुसरण करते हुए बॉण्ड को 1990 के दशक में लाया और जर्मी ब्लैक के अनुसार यह बॉण्ड फ़्लेमिंग की रचना के काफ़ी करीब था। उन्होने बॉण्ड को पुनः उसकी वाल्दर पीपीके बन्दूक दी, उसे जैगुआर एक्सकें8 की स्टियरिंग थमा दी और इस बार धिक गालियां देने की छूट प्रदान की। जेम्स हार्कर ने गौर किया कि "जहां फ़्लेमिंग का बॉण्ड एक्सप्रेस का वाचक था वहीं बेनसन का रेड टॉप्स का आनंद लेता है। वह सबसे पहले समूह-सेक्स करने और वैश्याओं के पास जाने वालों मे से है"। वहीं ब्लैक ने ध्यान दिया कि इस बॉण्ड में बढता भोंडापन दिखाई देता है जो फ़्लेमिंग और गार्डनर के बॉण्ड में नहीं था।