डॉनी का जन्म मैनहैटन, न्यू यॉर्क में हुआ और वे दो बच्चों में सबसे छोटे है। उनके पिता रॉबर्ट डॉनी सीनियर एक अभिनेता, लेखक, निर्माता, छायाकार व निर्देशक है और माँ एलसी भी एक अभिनेत्री है जों डॉनी सीनियर की फ़िल्मों में भूमिका निभा चुकी है। उनके पिता आधे रुसी यहूदी और आधे ईरानी वंश के है और माँ जर्मन और स्कॉटिश वंश की है। उनके पिता का असली नाम "रॉबर्ट एलिअस" था पर बाद में उन्हें इसे बदल कर "डॉनी" कर लिया जब वे छोटे थे और सेना में भारती होना चाहते थे। डॉनी और उनकी बड़ी बहन एलीसन ग्रीनविच गाँव में पले बढे।