प्रजननक्षमता के विशेषज्ञों और स्वास्थ्य केन्द्रों की एक बढ़ती तादाद अपने आईवीएफ़ प्रोटोकॉल के एक हिस्से के रूप में एक्यूपंक्चर सुविधा प्रदान करती है। क्लिनिकल परीक्षणों और केस अध्ययन से मिले सीमित लेकिन सहायक प्रमाण यह इशारा करते हैं कि एक्यूपंक्चर आईवीएफ़ की सफलता दर को और आईवीएफ़ का उपचार लेने वाले रोगियों के जीवन की गुणवत्ता को बेहतर करता है और वह एक सुरक्षित सहायक उपचार है। ब्रिटिश मेडिकल जरनल में प्रकाशित एक सुव्यवस्थित समीक्षा और मेटा-विश्लेषण में यह पाया गया कि भ्रूण हस्तांतरण प्रक्रिया के साथ एक्यूपंक्चर का उपचार देने का संबंध क्लिनिकल गर्भावस्था, जारी गर्भावस्था और जीवित जन्म NNT 9) में महत्वपूर्ण और नैदानिक रूप से प्रासंगिक सुधारों से जुड़ा हुआ है।