1960 दशक के मध्य में, स्कैंडिनेविया में लाट एंड लागोम तथा ब्रेगॉट नामक मक्खन तेल और वनस्पति तेल के दो न्यून-वसा वाले मिश्रणों के प्रवर्तन ने इस मामले को घेर लिया कि किसे "मार्जरीन" कहा जाए और एक ऐसे विवाद की शुरूआत हुई जिसने शब्द "स्प्रेड" को प्रवर्तित किया। 1978 के दौरान, यूरोप में डेयरी क्रीम और वनस्पति तेलों के मिश्रण के मंथन द्वारा तैयार क्रोना नामक एक 80% वसा उत्पाद प्रवर्तित किया गया; और, 1982 में, वनस्पति तेल और मिश्रण के क्रीम मिल्क मार्केटिंग बोर्ड द्वारा ब्रिटेन में क्लोवर नामक क्रीम और वनस्पति तेल का मिश्रण प्रवर्तित किया गया। वनस्पति तेल और क्रीम स्प्रेड आई कान्ट बिलीव इट्ज़ नॉट बटर! संयुक्त राज्य अमेरिका में 1986 और कनाडा में 1991 में प्रवर्तित किया गया।