संयुक्त राज्य अमेरिका पर्यावरण संरक्षण एजेंसी और राज्य की एजेंसियां समय-समय पर संदेहास्पद कीटनाशकों के लाइसेंस की समीक्षा करती है लेकिन डी-लिस्टिंग प्रक्रिया धीमी है। इस धीमी प्रक्रिया का एक उदाहरण कीटनाशक दिक्लोर्वोस या डीडीवीपी का उदाहरण दे कर समझाया गया है जिसकी हाल ही में 2006 वर्ष में ईपीए ने निरंतर बिक्री प्रस्तावित की है। इपीए ने 1970 के दशक के बाद से विभिन्न अवसरों पर इस कीटनाशक पर लगभग प्रतिबंध लगा दिया है लेकिन इसने काफी सबूत जो यह सुझाव देते है कि डीडीवीपी विशेष रूप से बच्चों में केवल कैंसरकारी ही नहीं बल्कि मानव तंत्रिका तंत्र के लिए खतरनाक भी है, के बावजूद ऐसा कभी नहीं किया है। इपीए ने "यह निर्धारित किया है कि जोखिम चिंता के स्तर को पार नहीं करते है", चूहों में डीडीवीपी के दीर्घकालिक अनावरण के अध्ययन ने कोई जहरीला प्रभाव नहीं दिखाया है।