1999 में एक और ज़रूरी ड्रग टेस्ट ना दे पाने के करण उन्हें पुनः गिरफ्तार कर लिया गया। डॉनी को तिन साल की कोर्कोरण, कैलिफोर्निया स्थित कैलिफोर्निया सब्स्टांस अब्यूस ट्रीटमेंट फैसेलिटी एंड स्टेट प्रिज़न में कैद की सज़ा सुनाई गई। 1999 में गिरफ्तारी से पहले ही डॉनी की सभी फ़िल्मों का कार्य समाप्त हो चूका था बस इन ड्रीम्स ही रह गई थी जिसे खत्म करने की इजाज़त दे दी गई। उन्हें एनबीसी की एनिमेटेड टेलिविज़न शृंखला गॉड, द डेविल एंड बॉब में "द डेविल" को आवाज़ देने का काम भी दिया गया परन्तु रियाज़ के लिए ना आने पर हकाल दिया गया।