लगभग 11.7% आईवीएफ़ और लगभग 14.2% आईवीएफ़ मामले ऐसे थे जिनमें गर्भ में एक से अधिक शिशु था। ताज़े भ्रूण के मामलों में, लगभग 24.8% आईवीएफ़ और लगभग 27.3% आईवीएफ़ मामलों में गर्भ में एक से अधिक शिशु था। यह भी ध्यान देने योग्य तथ्य है कि एफ़ईआर समूह में मां की आयु काफ़ी अधिक थी। यह अत्यंत महत्वपूर्ण तथ्य था क्योंकि आयु के आधार पर समस्याओं और जन्म दोषों की ऊंची दर की अपेक्षा होनी चाहिए थी। इस अध्ययन ने इस जानकारी की पुष्टि की कि भ्रूण हिमीकरण एक सुरक्षित पद्धति है। हालांकि यह एक रहस्य ही था कि हिमीकृत भ्रूण से जन्मे शिशु ताज़े भ्रूण से जन्मे शिशुओं से बेहतर क्यों साबित हुए.