1877 से ही, प्रथम संयुक्त राज्य अमेरिका के राज्यों ने मार्जरीन की बिक्री और लेबलिंग को प्रतिबंधित करते हुए क़ानून पारित किए थे। 1880 दशक के मध्य तक, संघीय सरकार ने दो सेंट प्रति पाउंड का कर प्रवर्तित किया था और निर्माताओं के लिए उत्पाद तैयार करने और बेचने के लिए महंगे लाइसेंस की ज़रूरत थी। व्यक्तिगत राज्यों के लिए मार्जरीन के स्पष्ट लेबल की आवश्यकता शुरू हो गई थी। न्यूयॉर्क और न्यू जर्सी डेयरी राज्यों में मक्खन की लॉबी द्वारा प्रारूपित रंग पर रोक शुरू हो चुका था। कई राज्यों में, विधान मंडलों ने उत्पाद को बेस्वाद वाला दिखाने के लिए मार्जरीन निर्माताओं के लिए गुलाबी रंग मिलाना ज़रूरी बनाते हुए क़ानून लागू किए, लेकिन सुप्रीम कोर्ट ने न्यू हैम्पशायर के क़ानून को ख़ारिज कर दिया और इन कार्रवाइयों को रद्द कर दिया।