2007 में डॉनी को फ़िल्म आयरन मैन में शीर्ष किरदार के रूप में लिया गया जिसे जॉन फेवरेऊ ने समझाते हुए कहा की "डॉनी जुनियर कोई पहली पसंद नहीं थे पर वे यह समझ गए थे की क्या चीज़ एक किरदार को अलग कर सकती है। उन्हें 'टोनी स्टार्क' में खुद के जीवन के कई अनुभव नज़र आए।" फेवरेऊ ने गुज़ारिश की डॉनी ही वह शख्स है जों आयरन मैन के लिए वैसे होंगे जैसे जॉनी डेप समुंदर के लुटेरे फ़िल्म श्रंखला के लिए हैं। एक ऐसे मुख्य कलाकार जिसके चलते फ़िल्म की गुणवत्ता और लोगों की रुची और बढ़ेगी। अपने किरदार के लिए डॉनी को 20 पौंड वज़न पाँच महीनो में बढ़ाना पड़ा ताकि यह लग सके की उनमे लोहा बनाने की ताकद है"।