कुछ मामलों में, प्रयोगशालाओं में कई गड़बड़ि‍यां हुई हैं, जिसके फलस्वरूप आईवीएफ़ प्रदाता के विरुद्ध कानूनी मुकदमे दायर किए गए और पेचीदा पितृत्व संबंधी मुकदमे चले. एक उदाहरण कैलिफ़ोर्निया की एक महिला का है जिसने एक अन्य जोड़े का भ्रूण प्राप्त किया और इसकी सूचना उसे उसके बेटे के जन्म के बाद दी गई। इसके चलते कई आधिकारिक संस्थाओं और क्लिनिकों ने ऐसी गड़बड़ि‍यों के खतरे को कम से कम करने के लिए कई कार्यवाहियां लागू की हैं। उदाहरण के लिए एचएफ़ईए ने अब क्लिनिकों के लिए दोहरी साक्ष्य प्रणाली का पालन करना आवश्यक कर दिया है, जिसमें नमूनों को हस्तांतरित करने के प्रत्येक बिंदु पर दो व्यक्तियों द्वारा नमूने की पहचान की जांच करना आवश्यक होगा। वैकल्पिक रूप से, कर्मियों द्वारा दोहरे साक्ष्य करने की श्रमशक्ति लागत को घटाने और मानवीय त्रुटि को घटाने के लिए तकनीकी समाधानों को अधिक पसंद किया जा रहा है। तकनीकी समाधानों में आम तौर पर नमूने के हर कंटेनर पर अनन्य संख्या वाले आरएफ़आईडी टैग लगाए जाते हैं जिन्हें कंप्यूटर से जुड़े हुए रीडर्स द्वारा पहचाना जा सकता है। कंप्यूटर संपूर्ण प्रक्रिया के दौरान आरएफ़आईडी टैग ट्रैक करता है और न मिलने वाले नमूने दिखाई देने पर भ्रूणविज्ञानी को सचेत कर देता है।