भ्रूणों को भ्रूणविज्ञानी द्वारा कोशिकाओं की संख्या, वृद्धि की समरूपता और विखंडन के परिमाण के आधार पर श्रेणीबद्ध किया जाता है। हस्तांतरित की जाने वाली संख्या उपलब्ध संख्या, स्त्री की आयु और अन्य स्वास्थ्य संबंधी और नैदानिक कारकों पर निर्भर होती है। कनाड़ा, यूके, ऑस्ट्रेलिया और न्यूज़ीलैंड जैसे देशों में असाधारण परिस्थितियों को छोड़ कर सामान्यतः अधिकतम दो भ्रूण हस्तांतरित किए जाते हैं। यूके में और ) नियमों के अनुसार, 40 वर्ष से अधिक आयु की महिला के शरीर में अधिकतम तीन भ्रूण हस्तांतरित किए जा सकते हैं, जबकि यूएसए में व्यक्तिगत प्रजननक्षमता निदान के आधार पर युवा महिलाओं में कई भ्रूण हस्तां‍तरित किए जा सकते हैं। अधिकांश क्लिनिक और राष्ट्रीय विनियामक संस्थाओं का प्रयास यही रहता है कि एक से अधिक शिशुओं वाले गर्भाधानों के जोखिम को कम से कम किया जाए. "सर्वश्रेष्ठ" के रूप में चुने गए भ्रूणों को रोगी की योनि और गर्भाशय ग्रीवा तक जाने वाली एक पतली, प्लास्टिक की नलिका के द्वारा रोगी के गर्भाशय में हस्तांतरित कर दिया जाता है। आरोपण और गर्भाधान की संभावनाओं को बेहतर करने के लिए गर्भाशय में कई भ्रूण प्रविष्ट कराए जा सकते हैं।