बहुत से ऐसे अध्ययन है जिनमें खेत मजदूरों के स्वास्थ्य पर कीटनाशकों के दुष्प्रभाव और प्रभाव का विवरण दिया गया है। यहां तक कि जब कीटनाशकों का उपयोग सही ढंग से किया जाता है तब भी वे हवा और खेत मजदूरों के शरीर में प्रविष्ट हो जाते हैं। इन अध्ययनों के माध्यम से ऑर्गनोफॉस्फेट कीटनाशकों को पेट दर्द, चक्कर आना, सिर दर्द, उल्टी, साथ ही आंख और त्वचा समस्याओं जैसी गंभीर स्वास्थ्य समस्याओं से जोड़ दिया गया है। इसके अलावा, कई अन्य अध्ययनों से पता चला है कि कीटनाशकों से अनावरण श्वास प्रश्वास सम्बन्धी समस्याओं, स्मृति विकार, त्वचा सम्बन्धी समस्याओं, कैंसर, अवसाद, तंत्रिका विज्ञान घाटा, गर्भपात और जन्म दोष जैसी अधिक गंभीर स्वास्थ्य समस्याओं से जुड़ा हुआ है। अनुसंधान की सहकर्मी-समीक्षा का सारांश कीटनाशक अनावरण और स्नायविक परिणाम के बीच की कड़ी और ऑर्गनोफॉस्फेट अनावरण कार्यकर्ताओं में कैंसर की जांच करता है।