अपने बचपन में डॉनी ने अपने पिता की फ़िल्मों में कई छोटे किरदार निभाए। उन्होंने पाँच वर्ष की आयु में अभिनय क्षेत्र में अपना पहला कदम पाउंड में एक बीमार कुत्ते के पिल्ले की भूमिका से किया और सात वर्ष की आयु में वे ग्रेज़र्स पैलेस में नज़र आए। जब वे दस साल के हुए तब वे इंग्लैण्ड में रहते थे और शास्त्रीय बैले का शिक्षण ले रहे थे। बाद में उन्होंने न्यू यॉर्क के स्टेजडोर मैनर परफोर्मिंग आर्ट्स ट्रेनिंग सेंटर में दाखिला लिया। 1978 में उनके माता पिता के तलाक के बाद डॉनी अपने पिता के साथ कैलिफोर्निया चले गए पर 1982 में उन्होंने संता मोनिका हाई स्कुल छोड़ दिया और वापस न्यू यॉर्क अपने अभिनय करियर को पूरा करने लौट आए।