इसका कारण यह है कि वैवाहिक कृत्य की बुनियादी प्रकृति यह है कि जहां यह कृत्य पति और पत्नी को पूर्ण अंतरंगता में करीब लाता है, वहीं वह उन्हें एक नए जीवन को जन्म देने की क्षमता भी देता है। और यह पुरुष और स्त्री की वास्तविक प्रकृति के बारे में लिखे गए नियमों का परिणाम है। और यदि इन आवश्यक गुणों में से प्रत्येक, यानी एकात्मक और प्रजननीय गुणों, को संरक्षित रखा जाए, तो विवाह का उपयोग सच्चे परस्पर प्रेम की अनुभूति को और पुरुष को प्रदान की गई मातृत्व/पितृत्व की सर्वोच्च ज़ि‍म्मेदारी के विधान के निष्ठा को पूरी तरह कायम रखता है। हम मानते हैं कि हमारे समकालीन यह समझने में खास तौर पर सक्षम हैं कि यह शिक्षा मानवीय तर्क के साथ पूरी तरह संगति में है। कैटेचिस्म ऑफ़ कैथोलिक चर्च के अनुसार.