इसी से जुड़ी एक अन्य चिंता यह है कि प्रीइम्प्लांटेशन जेनेटिक डायग्नोसिस का उपयोग करके लोग विशिष्ट गुणों को स्क्रीन इन या आउट कर सकते हैं। उदाहरण के लिए एक बधिर ब्रिटिश युगल टॉम और पॉला लिची ने आईवीएफ़ का उपयोग करके एक बधिर शिशु को जन्म देने के लिए अदालत में गुहार लगाई है। कुछ मेडिकल नैतिकतावादियों ले इस दृष्टिकोण की कड़ी आलोचना की है। जैकब एपल ने लिखा था "इरादतन नेत्रहीन या बधिर भ्रूणों को नष्ट कर देने से भविष्य में लोगों को होने वाली तकलीफ़ काफ़ी हद तक कम हो सकती है, लेकिन यदि कोई ऐसी नीति है जो नेत्रहीन या बधिर माता-पिता को जानबूझ कर ऐसी विशेषता के समर्थन की की अनुमति दे, वह तो बहुत सी परेशानियां खड़ी कर देगी.