फ्यूज़ीटिव नामक श्रृंखला के दूसरे भाग में दिखाया गया कि नाथन के फ़ॉर्मूला उत्पन्न करने में असफल होने पर क्या होता है. प्राइमाटेक और पाइनहर्स्ट के विनाश के बाद, हीरोज़ तब तक सामान्य जीवन जीने का प्रयास प्रयास करते हैं जब तक कि नाथन सभी लोगों को क्षमताओं से युक्त करने की अपनी योजना पर काम शुरू नहीं करता. इस बीच, ज़ाईलर अपने असली माता पिता के लिए खोज शुरू करता है. इस पूरे घटनाक्रम में रेबेल, जो बाद में मीका सैंडर्स के रूप में सामने आती है, हीरोज़ को निर्देश देती है. अंत में, नाथन एक भीषण लड़ाई में ज़ाईलर द्वारा मारा जाता है. पीटर, जो लड़ाई में ज़ाईलर के आकार बदलने की क्षमता की नकल करता है, इसका प्रयोग खुद को राष्ट्रपति के भेस में छिपाने के लिए करता है और ज़ाईलर को बेहोश कर देता है. ज़ाईलर के बेहोश शरीर और नाथन के मरने के साथ, मैट को यह निर्देश दिया जाता है कि ज़ाईलर के दिमाग को इस तरह बदले कि वह खुद को नाथन माने ताकि ज़ाईलर अपने द्वारा अर्जित क्षमता के द्वारा नाथन के पूरे व्यक्तित्व को प्रदर्शित कर सके और उसकी याददाश्त और रूपरेखा को प्राप्त कर सके.