1980 के मध्य में जॉनी क्वेस्ट के सम्पादित प्रकरण सिंडिकेशन के पॅकेज द फंटास्टिक वर्ल्ड ऑफ़ हैना-बार्बरा का हिस्सा थे। हर प्रकरण की लम्बाई को कम करके उसे 25 मिनट से 22 मिनट का बना दिया गया था। कटाई में बैंडिट की विनोदी दृश्यों का समावेश था। 1986 में ऐसे तेरह प्रकरण निर्मित किए गए थे जो फंटास्टिक वर्ल्ड में समाविष्ट थे। इन प्रकरणों को केवल जॉनी क्वेस्ट ही कहा जाता था और 1960 की शृंखला की तुलना में कम हिंसात्मक और बच्चों के लिए लुभावने थे जिनमे एक नया पात्र हार्डरॉक को पेश किया गया जो एक प्राचीन पत्थर का बना मानव था। यह पात्र बाद के कार्यक्रमों में वापस नहीं आया। 