फेफड़ के कैंसर के लिए पहली सफल न्यूमेनोएक्टोमी 1933 में की गयी। प्रशामक रेडियोथेरेपी को 1940 से उपयोग किया जा रहा है। रेडिकल रेडियोथेरेपी को शुरु में 1950 में उपयोग किया गया था जो कि फेफड़े के कैंसर के शुरुआती चरण के उन रोगियों को विकिरण की बड़ी खुराकों को देने का प्रयास था जिन पर शल्यक्रिया नहीं की जा सकती थी। 1997 में सतत लघुमात्रा त्वरित रेडियोथेरेपी को परंपरागत रेडिकल रेडियोथेरेपी के सुधार रूप में देखा गया था। एससीएलसी के साथ 1960 में शल्यक्रिया उच्छेदन तथा रेडिकल रेडियोथेरेपी के आरंभिक प्रयास सफल थे। 1970 में सफल कीमोथेरेपी पथ्यों का विकास हुआ।