संरक्षण जीव-विज्ञानियों ने अग्रणी वैश्विक अर्थशास्त्रियों के साथ यह निर्धारित करने के लिए सहयोग शुरू किया है कि प्रकृति की संपदा और सेवाओं को कैसे मापा जाए और इन वैश्विक बाज़ार लेन-देन में इन मूल्यों को स्पष्ट किया जाए। इस लेखा प्रणाली को प्राकृतिक पूंजी कहा जाता है और उदाहरण के लिए, विकास हेतु रास्ता बनाने से पहले पारिस्थितिकी तंत्र का मूल्य दर्ज किया जाता है। WWF अपना लिविंग प्लैनेट रिपोर्ट प्रकाशित करता है और 1,686 कशेरुकी प्रजातियों की लगभग 5, 000 आबादियों की निगरानी द्वारा जैव विविधता के वैश्विक सूचकांक और जिस प्रकार शेयर बाज़ार को ट्रैक किया जाता है लगभग उसी के समान रुझान को उपलब्ध कराता है।