थियोडोर एडोर्नो और ज़िगमुन्ट बाऊमन जैसे सिद्धांतकारों ने प्रस्तावित किया कि आधुनिकता इन्लाईटेनमेंट के केंद्रीय तत्वों से प्रस्थान का प्रतिनिधित्व करती है और यह अलगाव भावना की नापाक प्रक्रियाओं, जैसे कि वस्तु प्रेम और हौलोकास्ट की ओर बढ़ती है . समकालीन महत्वपूर्ण सिद्धांत, वेबर द्वारा मूलतः परिभाषित युक्तिकरण को तुलना स्वरूप अधिक नकारात्मक शब्दों में प्रस्तुत करते हैं। युक्तिकरण की प्रक्रियाएं - जैसे कि विकास की खातिर विकास - कई मामलों में इनका आधुनिक समाज पर एक नकारात्मक और अमानवीय प्रभाव हो सकता है।