1955 में, शिगेरू योशदा की लिबरल पार्टी और किशि की डेमोक्रेटिक पार्टी को वियतनाम विरोधी विलय के रूप में विलय कर दिया गया और एलडीपी के रूप में पुनर्स्थापित किया गया। अबे ने सेकेकी एलीमेंटरी स्कूल, सेकेकी जूनियर हाई स्कूल और सेकेली सीनियर हाई स्कूल में भाग लिया। उन्होंने सार्वजनिक प्रशासन का अध्ययन किया और 1977 में सेइकी विश्वविद्यालय से राजनीति विज्ञान में स्नातक की डिग्री के साथ स्नातक की उपाधि प्राप्त की। उन्होंने बाद में संयुक्त राज्य में स्थानांतरित किया और तीन सेमेस्टर के लिए दक्षिणी कैलिफोर्निया विश्वविद्यालय के स्कूल ऑफ पब्लिक पॉलिसी में सार्वजनिक नीति का अध्ययन किया। अप्रैल 1979 में, अबे ने कोबे स्टील के लिए काम करना शुरू किया। उन्होंने 1982 में कंपनी को छोड़ दिया और विदेश मंत्री के कार्यकारी सहायक, एलडीपी जनरल काउंसिल के अध्यक्ष के निजी सचिव और एलडीपी के महासचिव के निजी सचिव सहित कई सरकारी पदों पर रहे।