नब्बे के दशक के शेष के लिए, ईदी के प्रशासन के एक मामूली प्रसंग था। लेकिन 2001-2008 से सभी आईसीसी की घटनाओं के लिए अधिकारों का एक बंडल के साथ बातचीत, राजस्व इंटरनेशनल क्रिकेट और आईसीसी के सदस्य देशों के लिए उपलब्ध काफी हद तक बढ़ गई। यह मोनाको में आईडी के आधार पर कार्यरत वाणिज्यिक कर्मचारियों की संख्या में वृद्धि करने के लिए नेतृत्व किया। यह भी नुकसान यह है कि परिषद के क्रिकेट प्रशासकों, जो लॉर्ड्स में बने रहे, मोनाको में उनके व्यावसायिक सहयोगियों से अलग हो गए थे पड़ा। परिषद जबकि टैक्स से उनके व्यावसायिक आमदनी की रक्षा के एक कार्यालय में एक साथ उनके स्टाफ के सभी लाने के तरीकों की तलाश करने का फैसला किया है।