बीसवीं सदी के मध्य तक, फ्लोरिडा सबसे कम आबादी वाला दक्षिणी राज्य था। सन् 1900 में इसकी जनसंख्या केवल 528,542, जिनमें से लगभग 44 प्रतिशत अफ्रीकी अमेरिकी थे।बोल घुन की वजह से कपास की फसलें नष्ट होने लगी और 20 वीं सदी के शुरू में ही अफ्रीकी अमेरिकियों के विरूद्ध जातीय हिंसा को भड़का कर उन्हें अकारण दंड दिया जाने लगा, फलस्वरूप वे उत्तरी और मध्यपश्चिम औद्योगिक शहरों में बहुत बड़ी संख्या में प्रवास करने लगे.1900 जनसंख्या का पांचवां हिस्सा यानि मोटे तौर पर चालीस हजार अश्वेत, एक बेहतर अवसर के लिए यहां से चले गये। 1920 के दशक में राष्ट्रीय आर्थिक समृद्धि ने फ्लोरिडा में पर्यटन को प्रोत्साहित किया। अपनी रूपरेखा में अचानक पदोन्नति के साथ संयुक्त होकर एक संक्षिप्त अवधि में ही फ्लोरिडा की भूमि में 1920 के दशक मे तेजी से विकास हुआ। 1926 और 1928 में विनाशकारी तूफान, शेयर बाजार में आई गिरावट और ग्रेट डिप्रेशन, के कारण इसकी प्रगति में एक विराम आ गया।