आबे, जापान के प्रधान मंत्री के रूप में अपने दो शब्दों में, सामरिक जापान-भारत संबंधों को अपग्रेड करने की मांग की। आबे ने 2007 में जापान, अमेरिका, ऑस्ट्रेलिया और भारत के बीच चतुर्भुज सुरक्षा वार्ता शुरू की। अगस्त 2007 में भारत की तीन दिवसीय यात्रा ने भारत और जापान के बीच मैत्रीपूर्ण द्विपक्षीय संबंधों के लंबे इतिहास पर एक नए द्विपक्षीय एशियाई गठबंधन का उद्घाटन किया। अबे की पहल एक उभरती हुई परिदृश्य में "पांचवें" द्विपक्षीय संबंध स्थापित करना है, जिससे अमेरिका-ऑस्ट्रेलिया, अमेरिका-जापान, जापान-ऑस्ट्रेलिया और यू.एस.-भारत लिंक सहायक रणनीतिक संरेखण हैं। भारत-ऑस्ट्रेलिया का एक छठी लिंक तार्किक परिणाम होगा, सामरिक ढांचे के एक नए चतुर्भुज के रूप में औपचारिक रूप होगा। इस व्यवस्था में वियतनाम, दक्षिण कोरिया, फिलीपींस और इंडोनेशिया को शामिल करने के लिए अंतिम विस्तार उन राज्यों के मीडिया में अनुमान लगाया गया है। चीनी रणनीतिक विशेषज्ञों ने विकसित भू-रणनीतिक प्रतिमान, "एशियन नाटो" का नाम दिया है। अबे की व्यावहारिक भारत की विदेश नीति, एशिया में महत्वपूर्ण भागीदार बनने के दौरान जापान के पुनरुत्थान वाले आर्थिक संकेतकों को बढ़ावा देना है। भारत, सबसे प्रमुख दूर-पूर्वी और आसियान राज्यों के विपरीत, जापान के साथ गंभीर सैन्य विवाद का इतिहास नहीं है।