ब्लेक लिवली और अभिनेता केली ब्लेत्ज़ के बीच 2004 से 2007 तक प्रेम सम्बन्ध रहे, दोनों बचपन के दोस्त हैं। 2007 के अंत में, लिवली के गोसिप गर्ल सह-अभिनेता एवं उनके बचपन के सहपाठी पेन बडग्ली के साथ प्रेम सम्बन्ध होने की भी अफवाहें फैलीं. मई 2008 में प्यूपिल पत्रिका द्वारा मैक्सिको में छुट्टी के समय दोनों के चुम्बन के फोटो प्रकाशित होने के बाद से उनके रिश्ते में और अधिक खुलापन आ गया है। यथा 2007 से दोनों के बीच प्रेम सम्बन्ध हैं। लिवली को खाना पकाना बहुत अच्चा लगता है और वे उसे अपना शौंक समझती हैं। नवंबर 2009 तक, लिवली तांबे के रंग के मल्टीपू नस्ल के एक पालतू कुत्ते की मालकिन हैं जिसका नाम पेनी है।