NBC द्वारा अपने प्राइम टाइम शेड्यूल की घोषणा के एक दिन बाद 3 अप्रैल 2008 को बेन सिल्वरमैन ने ऑरिजिंस को रद्द करने की पुष्टि की. NBC एंटरटेन्मेंट और मीडिया यूनिवर्सल स्टूडियोज के सह-अध्यक्ष ने कहा, "हम अपनी रचनात्मक टीम पर बहुत अधिक दबाव डाल रहे थे...  हम हीरोज़ के पैंतीस और हीरोज़: ऑरिजिंस के बारह एपिसोड चाहते थे जिनमें से प्रत्येक एक लघु फ़िल्म और बैकडोर पायलट के रूप में होना चाहिए था . हम काफी आगे तक पहुंचे और अपने लोगों को चुनौती पेश की और हमने फैसला किया कि बेहतर होगा कि हम हीरोज़ के मूल स्वरूप को जहां तक संभव हो, मज़बूत बनाने पर ध्यान दें."  28 अगस्त 2008 को, टिम क्रिंग ने संकेत दिया कि हीरोज़: ऑरिजिंस की अवधारणा "पूर्ण रूप से समाप्त नहीं हुई है" . 