सुआ हिस्टोरिया एन्टिगा, एक सिडाएड जाट है नहीं महाभारत कॉमोरो लोरा करो गुरु द्रोण। कॉम एक पार्टिसाइड इंडिया के लिए, हम लोगों के बारे में पूछताछ करने के लिए, हम सभी के लिए क्या कर रहे हैं, क्योंकि वे एक प्रवासी हैं, जो बिहार में एक प्रवासी हैं, और उन लोगों के साथ काम कर रहे हैं जो कि वहां मौजूद हैं। एम 200 9, एक सीडएड फोय अपॉंटैड कॉमओ एक 1 में सबसे अच्छा करने के लिए पर्स से वॉवर ए ट्रबलरडीएलएफ साइबर सिटी, गुड़गांव, भारत में एक कारपोरेट पार्क है, जो कुछ शीर्ष आईटी और फॉर्च्यून 500 कंपनियों में से एक है। इसे "फ्यूचरिस्टिक वाणिज्यिक हब" कहा गया है। साइबर सिटी दिल्ली-एनसीआर में आईटी गतिविधि के सबसे बड़े केंद्रों में से एक माना जाता है। यह उद्योग विहार के पास है, जो एनएच -8 के विपरीत पक्ष में एक पारंपरिक औद्योगिक क्षेत्र है। साइबर हब, जो मुख्य रूप से खासतौर से बड़ी दुकानों के साथ खाने-पीने का क्षेत्र है, कुछ दुकानों के अलावा साइबर सिटी के बगल में स्थित है और साइबर सिटी में काम करने वाले लोगों को मुख्य रूप से पूरा करती है।