अचारिकृत मकारा जिसे स्लाइस के रूप में खाने के उद्देश्य से बनाया जाता है, उसे केस्टोमकारा कहा जाता है। इस वर्ग में विभिन्न शैलियां जैसे मेटवुर्स्ट, सलामी और बल्कानेस्कुए शामिल है। मीटवुर्स्टी, फिनलैंड में सबसे लोकप्रिय केस्टोमकारा है, जिसमें बारीक पिसा हुआ मांस, पिसी हुई वसा और विभिन्न मसाले शामिल होते हैं। यह सलामी से भिन्न नहीं है, लेकिन आमतौर पर मोटा और कम नमकीन होता है। मीटवुर्स्टी में अलग से घोड़े का मांस भी मिला हुआ होता है, लेकिन उत्पादन की उच्च लागत की वजह से अब केवल कुछ ही ब्रांडों में यह पाया जाता है। मकारा, और मीटवुर्स्टी, शिकार किए गये जानवरों जैसे हिरण, मूज या रेनडीयर के मांस के साथ भी पाया जाता है। यहां तक कि एक लोहीमकारा, अर्थात् सैल्मन सॉसेज भी, मौजूद है।