पिप के विपरीत नरिसा ड्रेगन को अत्यधिक काल्पनिक चरित्र होने की अनुमति थी जबकि इसके बावजूद वह जीवित चरित्र की तरह और क्लासिक डिज्नी खलनायिका प्रतीत होती थी। CG ड्रेगन डिजाइन एक पारम्परिक चाइनीज ड्रेगन और सुसान सारान्डॉन के लाइव-एक्शन चुड़ैल पर आंशिक रूप से आधारित था। वह दृश्य जिसमें नरिसा के एक औरत से एक ड्रेगन में अंतरण को दिखाया गया है, उसमें एक अतिरिक्त भौंहे को निर्देश करने के लिए लेजर सूचक की बजाए एक लंबी पोल का इस्तेमाल किया गया था। सेट टुकड़े करने के लिए एक कंप्यूटर नियंत्रित प्रकाश सेटअप और कैमरा है कि सभी एक साथ सिंक्रनाइज़ थे पर एक repeatable सिर होने के अलावा में आगे और पीछे स्थानांतरित कर दिया गया।XXX फिल्म की अंतिम कड़ी में जहां नरिसा वुलवर्थ बिल्डिंग में चढ़ती है और जब वह रोबर्ट को अपने पंजे में पकड़ती है, पेट्रिक डेम्पसे के चेहरे और गतिविधियों के फिल्मांकन के क्रम में उसे पकड़ने के लिए गुप्त रूप से एक हरे स्क्रीन को लगाया गया था। यह रिग एक कठपुतली दृष्टिकोण था जिसमें तीन मंजिल के प्रभाव कलाकारों द्वारा रोबोटिक शक्ति को नियंत्रित करना शामिल था।