1980 के दशक की शुरुआत में शानिया ने कुछ वक़्त उत्तरी ऑन्टेरियो में अपने पिता के वनीकरण के व्यवसाय में बिताया. इस व्यवसाय से परिवार गहरे जुड़ा हुआ था और उसमें कुछ ओजिब्वे और क्री कामगार काम करते थे। हालांकि वहां काम का भारी दबाव था और पैसे बहुत कम मिलते थे पर ट्वैन ने अपने उस अनुभव के बारे में कहा है कि "मुझे अपने पैरों पर खड़े होना का अहसास बहुत प्यारा लग रहा था। मैं अपने माहौल में रहने और उसमें कठिन मेहनत करने से नहीं डरती. मैं बहुत मज़बूत थी, हर रोज़ मीलों चलती थी और पेड़ों के भारी बोझ उठाती थी। आप शैम्पू नहीं कर सकते, साबुन, दुर्गन्धनाशक का उपयोग या श्रृंगार या किसी भी तरह की खुशबू वाली चीज़ का इस्तेमाल नहीं कर सकते; आपको झील में नहाना होता है और वहीं अपने कपड़े धोने होते हैं। वहां रहना काफी बीहड़ अनुभव था लेकिन मैं सृजनशील थी और अपने कुत्ते और गिटार के साथ जंगल में अकेले बैठी गाने लिखा करती थी।