फरवरी 2012 में, भारतीय रेलवे ने एक रेलवे स्टेशन विकास निगम स्थापित करने की योजना बनाई थी, जो पटेलपुत्र जंक्शन सहित प्रमुख रेलवे स्टेशनों के निर्माण और विकास, रेस्तरां, शॉपिंग क्षेत्र और वाणिज्यिक व्यवसाय के लिए खाद्य प्लाज़ा और यात्री सुविधाओं को बेहतर बनाने के लिए काम करेगा। पाटलिपुत्र जंक्शन से 3 किमी उत्तर की ओर स्थित दानापुर बैंकपुर रोड के दक्षिणी हिस्से के दक्षिण में एक नया रेलवे स्टेशन का निर्माण किया जा रहा है। यह सोनपुर से यात्रा करना आसान होगा और पैदलपुत्र जंक्शन स्टेशन पर ट्रेनों को डिपिंग से कम से कम 1.5 घंटे खर्च करने के लिए गांधी मैदान की यात्रा करने वाले यात्री पैसे बचाने होंगे।