 देखें) कई देशों में, 3G नेटवर्क 2G नेटवर्क की तरह सामान रेडियों आवृति का उपयोग नहीं करते हैं, इसलिए मोबाइल ऑपरेटरों को पूरी तरह से नया नेटवर्क बनाना चाहिए और पूरी तरह से नयी आवृतियों को लाइसेंस देना चाहिए; संयुक्त राज्य एक अपवाद है जहां वाहक अन्य सेवाओं की तरह समान आवृतियों में 3G सेवा को ऑपरेट करते हैं। कुछ यूरोपीय देशों में लाइसेंस शुल्क विशेष रूप से उच्च था, इसे मुहरबंद नीलामी बोली और लाइसेंस की एक सीमित संख्या की सरकारी नीलामी से बल मिला, इसकी शुरूआती क्षमता 3G की क्षमता से अधिक थी। अन्य देरियों का कारण था, नयी प्रणालियों के लिए उपकरणों के उन्नयन के लिए किये जाने वाले व्यय. जून 2007 तक 200 मिलियन तक 3G ग्राहक जुड़ चुके थे।