यदि मरीज़ के मूत्रमार्ग में ऊपर की ओर कोई पथरी अटकी हो, चिकित्सक एक कहीं पतले स्कोप का प्रयोग कर के मूत्राशय से होकर मूत्रवाहिनियों तक पहुंच सकता है, इस उपकरण को यूरेटेरोस्कोप कहते हैं। .चिकित्सक उस पथरी को देख कर उसे हटा कर एक तार के छोर पर लगी छोटी सी डलिया के द्वारा निकाल सकता है, जिसे यूरेटेरोस्कोप में एक अतिरिक्त नली के द्वारा डाला जाता है। बड़ी पथरियों के लिए चिकित्सक यूरेटेरोस्कोप में अतिरिक्त नली के द्वारा एक लचीला तंतु, जिसमें लेज़र किरण होती है, के द्वारा उस पथरी को छोटे टुकड़ों में तोड़ देता है जो तब, मूत्र के द्वारा शरीर से बाहर निकल जाते हैं।