दुष्चिन्ता विकार और प्रमुख अवसादग्रस्तता विकार सबसे अधिक एक ही समय पर दिखाई दाने वाले विकार है, एक अनुमान के अनुसार इससे पीदीतों की संख्या 65% के आस-पास है। अवसाद किशोरों और वयस्कों में आम है, बच्चों में एडीएचडी की उपस्थित होने की संभावना भी होती है। कुछ चिकित्सा रिपोर्ट के अनुसार एएस अक्सर अमीनो-अम्लमेह और अस्थि-बंधन ढीलापन जैसी चिकित्सीय हालत के साथ जुढ़ा होता है। पर यह वाकया केवल छोटे पैमाने पर किया गए विश्लेषण के आध्हार पर ही दिया गया है। पुरुषों के एक अध्ययन के अनुसार एएस पीडीत पुरुषों में मिरगी और संकेतादि शिक्षण विकार की दर तकरीबन 51% की है। एएस स्वभावाकर्ष, तौरेत्ते सिंड्रोम और द्विध्रुवी विकार और अस्पेर्गेर के दोहरावदार व्यवहार जुनूनी बाध्यकारी विकार और जुनूनी बाध्यकारी व्यक्तित्व जैसे विकारों के लक्षणों के साथ जुड़ा हुआ है। हालांकि इनमें से कई अध्ययनों के उपाय मनोरोग चिकित्सालय के बिना किसी मानकीकरण उपाय कार्यवाही के नमूनो पर आधारित है, लेकिन फिर भी सहविकृति स्थिति का परदरशन होना उचित सी बात है।