सीबीएस ने योजनानुसार टेलीविजन में प्रवेश किया, 1950 के अंत में इसने केवल एक स्टेशन का स्वामित्व प्राप्त किया; हालांकि रेडियो, कम्पनी की रीढ़ बना रहा. धीरे-धीरे, टेलीविजन नेटवर्क ने जैसे ही आकार लिया, रेडियो के बड़े कलाकारों का टीवी की तरफ रुख करना प्रारम्भ हो गया. रेडियो का सोप ओपेरा द गाइडिंग लाइट 1952 में टेलीविजन में स्थानांतरित हुआ और 18 सितंबर 2009 तक प्रसारित हुआ; बर्न्स एंड एलेन 1950 में स्थानांतरित हुआ; एक साल बाद लुसिले बॉल; अवर मिस ब्रूक्स 1952 में उच्च-श्रेणी का जैक बेन्नी रेडियो शो का समापन 1955 में हुआ और एडगर बर्जेन का संडे-नाइट शो 1957 में आरम्भ हुआ। जब 1956 में सीबीएस ने यह घोषणा की कि उनके रेडियो आपरेशन से पैसों का घाटा हुआ है, जबकि टेलीविजन नेटवर्क से फायदा हुआ है, इससे स्पष्ट हो गया कि कंपनी का भविष्य किस ओर उन्मुख है। जब सोप ओपेरा मा पर्किन्स 25 नवम्बर 1960 में ख़त्म हो गया तो केवल आठ अपेक्षाकृत छोटी श्रृंखला बनी रही. जब योर्स ट्रुली जॉनी डॉलर और सस्पेंस का प्रसारण अंतिम समय के लिए किया गया तब प्राइम टाइम रेडियो का समापन 30 सितंबर 1962 को हुआ।