पांच भाई-बहनों में से एक एलीन ट्वैन का बचपन टिमिंस में कठिनाइयों भरा रहा। उनके माता-पिता की आय सीमित थी और घर में अक्सर खाने के भी लाले पड़ जाते थे। एक वक़्त ऐसा भी आया जब जेरी काम पर गया हुआ था तो उनकी मां बाकी पूरे परिवार को टोरंटो स्थित बेघर लोगों के एक आश्रय में सहायता मांगने के लिए ले गई। उन्होंने अपनी परिस्थिति स्कूल प्राधिकारियों को इस डर से नहीं बताई कि कहीं वे उनके परिवार को तोड़ न दें। दूरस्थ इलाक़े में बीहड़ समुदाय के बीच उन्होंने शिकार करना और लकड़ियां काटना सीखा। ऑन्टेरियो के एक मैक्डोनाल्डस रेस्तरां में काम करने के साथ-साथ बहुत कम उम्र से ही अपने परिवार को सहारा देने के लिए स्थानीय क्लबों और बारों में गाने गा कर ट्वैन पैसे कमाने लगी. साधन जुटाने की जद्दोजहद में वे आठ साल की उम्र में ही बारों में गाने लगी, जिससे उन्हें अक्सर बीच रात तक बीस डॉलर की कमाई हो जाती थी और जब बार में परोसना ख़त्म हो जाता था तो वह सुबह तक बाकी बचे ग्राहकों के लिए गाने गाती रहती थी। हालांकि उन्होंने इस तरह के धुएं भरे माहौल में इतनी कम उम्र से गाना गाने के प्रति अपनी नापसंदगी ज़ाहिर की है, लेकिन शानिया का मानना है कि यह उनके लिए सड़कों पर एक कला विद्यालय की तरह था जिससे उन्हें एक सफल गायिका बनने में मदद मिली. शानिया ने इस कठिन परीक्षा के बारे में कहा है "मेरा गहरा जुनून संगीत था और इससे मुझे मदद मिली। ऐसे पल भी आये जब मुझे महसूस हुआ कि 'मैं इससे नफरत करती हूं'. मुझे बारों में जाने और शराबियों के बीच रहने से घिन आती थी। लेकिन मैंने संगीत से मुहब्बत की और इसीलिए मैं ज़िंदा हूं।"