विरोध महल के अन्दर तक ही सीमित नहीं रहा. 20 मार्च 2004 की सुबह दो ग्रीनपीस सदस्यों ने क्लॉक टॉवर पर चढ़ कर इराक युद्ध के खिलाफ प्रदर्शन किया, इससे हाई प्रोफ़ाइल लक्ष्य के आसपास सुरक्षा के बारे में सवाल उठाये गए। मार्च 2007 में, ग्रीनपीस के चार अन्य सदस्यों ने एक क्रेन के माध्यम से पैलेस के छत के लिए अपने रास्ता बनाया, जिसे वेस्टमिन्स्टर ब्रिज की मरम्मत के लिए इस्तेमाल किया गया था। एक बार फिर उन्होंने एक 15-मीटर ब्रिटिश सरकार के 15-मीटर ट्रिडेंट परमाणु हथियार कार्यक्रम को अद्यतन की योजना के विरोध का झंडा फहराया. फरवरी 2008 में, प्लेन स्टूपिड समूह से पांच प्रचारक हीथ्रो हवाई अड्डे के विस्तार के खिलाफ प्रदर्शन के लिए इमारत की छत पर चढ़ गए। सांसदों और सुरक्षा विशेषज्ञों यह चिंता थी कि प्रदर्शनकारी कड़े सुरक्षा उपायों के बावजूद छत पर कैसे चढ़ गए और पुलिस का मानना था उन्हें अंदर से मदद मिली थी। अक्टूबर 2009 में, 45 ग्रीनपीस कार्यकर्ता पर्यावरण के उपायों के लिए वेस्टमिन्स्टर हॉल की छत पर चढ़ गए। लगभग पांच घंटे के बाद, उनमें से बीस नीचे आये, जबकि बाकी ने छत पर रात बिताई. 