आई एम गौन्ना गेत्चा गुड! का पहला एकल रिलीज़ होने के सिर्फ पांच दिनों के भीतर #24 पर शानदार शुरुआत करने के बाद अमेरिका के कंट्री हिट में शीर्ष 10 में पहुंचा, लेकिन पॉप चार्ट में यह केवल टॉप 40 तक ही अपनी जगह बना पाया। पॉप संस्करण के रूप में रिलीज़ किया गया यह एल्बम अटलांटिक के उस पार काफी सफल रहा. इसके एकल ने ब्रिटेन तथा ऑस्ट्रेलिया में टॉप पांच में तथा साथ ही जर्मनी और फ्रांस में टॉप 15 में अपनी जगह बना ली. अनुवर्ती एकल "अप!" अमेरिकी कंट्री चार्ट में टॉप 15 पर तो पहुंचा लेकिन पॉप टॉप 40 में अपनी जगह नहीं बना पाया।