एल्बम का तीसरा एकल अमेरिका में सबसे सफल बना. रोमांटिक बैले "फॉरएवर एंड फॉर ऑलवेज़" अप्रैल 2003 में एक एकल के रूप में रिलीज़ हुआ और कंट्री चार्ट में #4 की चोटी पर और समकालीन वयस्क चार्ट पर #1 पर पहुंच गया, साथ ही इसने बिलबोर्ड टॉप 20 में भी अपनी जगह बना ली। ब्रिटेन और जर्मनी दोनों में टॉप 10 पर पहुंचते हुए एक बार फिर सफलता अटलांटिक के उस पार कहीं अधिक मिली। इसके बाद वाला एकल शी इज़ नॉट जस्ट अ प्रीटी फेस कंट्री टॉप बना जबकि आखिरी अमेरिकी एकल इट ओनली हर्ट्स वेन आई एम ब्रीदिंग कंट्री और AC, दोनों में टॉप 20 में पहुंच गया।