क्षुद्रांत्र तथा बृहदांत्र दोनों के शोथ से अतिसार के लक्षण होते हैं। जीवाणु संक्रमण से प्रवाहिका हो सकती है, जिसमें रक्त और श्लेष्मा भी आते हैं। बृहदांत्र का व्रणयुक्त शोथ प्राय: जीर्ण रूप ले लेता है और उसकी पुनरावृत्ति होती रहती है। कब्ज भी हो सकता है। प्राय: प्रवाहिका के लक्षण दस्तों में रक्त और श्लेष्मा होते हैं। ज्वर, अरुचि, शरीर भार का ्ह्रास, दुर्बलता तथा रक्ताल्पता भी होते हैं। रोग कष्टसाध्य होता है। प्रवाहिका का अन्यत्र वर्णन किया गया है। आहारजन्य विषाक्तता आहार पदार्थों को बनाने, डिब्बों में बंद करने, उनको कुछ काल तक रखने या वितरण करने में किसी त्रुटि से उत्पन्न हुए विषों के कारण उग्र विषाक्तता की दशा है। भोजन करने के कुछ समय पश्चात्‌ यदि खानेवाले व्यक्तियों को अकस्मात्‌ वमन, दस्त आना, ऐंठन, आदि आरंभ हो जाए तो आहार विषाक्तता समझनी चाहिए। तुरंत उपयुक्त चिकित्सा अपेक्षित है। अर्श बहुत सामान्य रोग है, जिससे अनेक व्यक्ति ग्रस्त होते हैं। इस रोग का विशेष लक्षण मल के साथ रक्त आना है। अर्श दो प्रकार के होते हैं। एक में रक्त आता है, दूसरे में मलाशय के अंत पर शिराओं के अंतिम भाग फूलकर गाँठों के समान बन जाते हैं। इनसे रक्तस्त्राव नहीं होता। शल्यकर्म द्वारा इनका उच्छेदन उचित चिकित्सा है। बृहदांत्र तथा मलाशय दोनों में कैंसर उत्पन्न हो सकता है, जिसका पूर्ण अन्वेषण करके निदान करना आवश्यक है। कभी कभी तब तक कोई लक्षण स्पष्ट नहीं होता जब तक अर्बुद बढ़कर प्रतीत नहीं होने लगता। साधारणतया कोष्ठबद्धता और उसके पश्चात्‌ अतिसार के आक्रमण होते रहते हैं। मल में रक्त आने पर 40 वर्ष तक की आयुवालों में कैंसर का संदेह होना आवश्यक है। प्रारंभ ही में रोग को पहचानने पर शस्त्रकर्म और गहन एक्सकिरण चिकित्सा से रोगमुक्ति की आशा की जा सकती है।