अप! और इसके पहले तीन एकलों को यूरोप में मिली भारी सफलता को देखते हुए 2003 के उत्तरार्द्ध में दो और एकल, अप-टेम्पो थैंक यू बेबी और क्रिसमस के ऐन पहले रोमांटिक और ध्वनिमय बैले वेन यू किस मी जो दोनों ही क्षेत्रों में एक मामूली सफलता थी, रिलीज़ किये गए। शीर्षक गाना "अप!" ने 2004 के प्रारम्भ में यूरोपीय देशों के कुछ हिस्सों में, मसलन जर्मनी में, यह एक एकल के रूप में भी रिलीज़ हुआ। जनवरी 2008 में अप! ने अमेरिका में 5.5 मिलियन प्रतियां बेचीं और इसे RIAA द्वारा 11X प्लेटिनम के रूप में प्रमाणित किया गया ।