जून 2009 में ट्वैन ने अपने प्रशंसकों के लिए एक चिट्ठी जारी की, जिसमें उन्होंने अपने अगले एल्बम के रिलीज़ होने में हो रही देरी की सफाई दी. अगस्त 2009 में ऑन्टेरियो, टिमिंस में आयोजित एक सम्मलेन में ट्वैन के एक प्रवक्ता ने बताया कि इस गायिका का कोई नया रिकॉर्ड आने के "दूर-दूर तक कोई आसार नहीं" हैं। 17 अगस्त 2009 को EW ने घोषणा की कि ट्वैन अमेरिकन आइडल के अगस्त में शिकागो में होने वाले 30वें और 31वें एपिसोडों में वे एक अतिथि निर्णायक होंगी. 1 जनवरी 2010 को शानिया ने 2010 विंटर ऑलिम्पिक्स टॉर्च रिले के हिस्से के रूप में अपने पूरे गृहनगर में ऑलिम्पिक टॉर्च लेकर दौड़ीं.