द वुमन इन मी 1995 के बसंत में जारी किया गया। एल्बम का पहला एकल "हूज़ बेड हैव बूट्स बीन अंडर?" बिलबोर्ड कंट्री चार्ट पर #11 पर पहुंचा। इसके बाद उनका पहला टॉप 10 और #1 सफल गाना "एनी मैन ऑफ माइन" आया। ट्वैन ने #14 पर पहुंचने वाले एल्बम के शीर्षक गाने सहित " आई एम आउट ऑफ हियर!", "यू विन माई लव" तथा "नो वन नीड्स टू नो" आदि #1 पर पहुंचे और तीन हिट गाने दिए.2007 तक आते-आते इसने 12 मिलियन प्रतियों से भी ज़्यादा की बिक्री की.इस एल्बम को शीघ्रता से सफलता मिली. शानिया ने नैशविले के गिटार वादक रेंडी थॉमस और बीच बॉयज़ के पूर्व कलाकार स्टेनली टी. के साथ कुछ चुने हुए अंतर्राष्ट्रीय प्रस्तुतियां तथा टेलिविज़न कार्यक्रम किये. मर्करी रिकॉर्ड्स द्वारा इस एल्बम के प्रचार का मुख्य आधार बड़े पैमाने पर इसका कामुक संगीत वीडियो की श्रृंखला था।द वुमन इन मी ने सर्वश्रेष्ठ कंट्री एल्बम के साथ-साथ वर्ष के सर्वश्रेष्ठ एल्बम के लिए कंट्री म्यूज़िक का अकैडमी अवार्ड जीता. इनमें से दूसरे समूह ने ट्वैन को सर्वश्रेष्ठ नवागत महिला गायिका के सम्मान से भी नवाज़ा.