कॉलम-ओरिएंटेड भंडार या ट्रांसपोज्ड फाइलें डीबीएमएस विकास के शुरुआती दिनों से लागू किया गया है, जो 1970 में शुरु हुआ। उदाहरण के लिए, सांख्यिकी कनाडा ने 1976 में एक आरएपीआईडी प्रणाली लागू की और उसे कनाडाई जनसंख्या और आवास के प्रसंस्करण और पुनर्प्राप्ति के लिए इस्तेमाल किया और साथ ही साथ कई अन्य सांख्यिकीय अनुप्रयोगों में उसे प्रयोग किया। RAPID को दुनिया भर में अन्य सांख्यिकीय संगठनों के साथ साझा किया गया और 1980 के दशक में व्यापक रूप से इस्तेमाल किया गया। 1990 के दशक तक इसे सांख्यिकी कनाडा द्वारा इस्तेमाल किया जाता रहा.