अफ़्रीका में सबसे पहले इस्लाम शायद हबनग में फैला लेकिन जल्द ही इस्लाम उत्तर अफ़्रीका के देशों मिस्र, तयूनस, अल्जीरिया, मोरक्को आदि में भी फैल गया। तयूनस और मोरक्को में सबसे पुराना मस्जिदों आज भी मौजूद हैं जैसे जामिया आलाज़हर, व्यापक आलकैरोआन आलाकबर, मस्जिद जीने आदि। मस्जिद जीने कच्ची ईंटों से निर्माण गई दुनिया की सबसे बड़ी इमारत है और वित्तीय शहर जीने में है। इसी तरह मस्जिद कतबया जो मोरक्को की बड़ी मस्जिदों में से एक है, अपने मीनार के कारण प्रसिद्ध जो विशेष मोरक्को शैली है। इस मस्जिद के नीचे एक समय में किताबों की ढाई सौ दुकानें थीं। अफ़्रीका के अन्य मस्जिदों में मस्जिद हुसैन जो रास आलहसेन के नाम से प्रसिद्ध है, मोरक्को की मस्जिद हसन समीक्षा, मवरी्आनिया की मस्जिद शनकी् या मस्जिद शुक्रवार शनकी्, नाइजीरिया की आबोजा राष्ट्रीय मस्जिद और अन्य अनगिनत मस्जिदों हैं।