ट्वैन ने कहा है कि वे अपने यौन प्रतीक होने को लेकर असहज महसूस करती हैं और उन्होंने फोटो खिंचवाने के दौरान अक्सर असहज और तनावग्रस्त महसूस किया है। उनका मानना है कि संगीत शाश्वत है, लेकिन एक तस्वीर नहीं. उन्होंने कहा है "जब मैंने गाना शुरू किया तो मैं डौली पार्टन या स्टीव वंडर के लिए एक सहायक गायिका बनना चाहती थी, मैंने कभी भी एक मॉडल या अदाकारा बनना नहीं चाहा और न ही मुझे प्रसिद्धि की ख़्वाहिश थी"। "मेरे लिए संगीत ही सब कुछ है। जब मैं आध्यात्मिक, भावनात्मक और शारीरिक तौर पर सबसे अच्छा महसूस करती हूं, संगीत वही है।