अपनी पहली सदी में, यूनाइटेड किंगडम ने संसदीय प्रणाली के पश्चिमी विचारों को विकसित करने में एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाई साथ ही साहित्य, कला और विज्ञान में महत्वपूर्ण योगदान दिया। UK के नेतृत्व में औद्योगिक क्रांति ने देश को बदल दिया और बढ़ती हुई ब्रिटिश साम्राज्य को उत्तेजित किया। इस समय के दौरान, अन्य महान शक्तियों की तरह, UK औपनिवेशिक शोषण में शामिल शामिल था, इसमें अटलांटिक दास व्यापार भी शामिल है, हालांकि 1807 में दास व्यापार अधिनियम के पारित होने के साथ, UK ने गुलामों के व्यापार का मुकाबला करने में एक अग्रणी भूमिका निभाई.