शिंजो अबे का जन्म टोक्यो में एक राजनीतिक रूप से प्रमुख परिवार में हुआ था। उनका परिवार मूल रूप से यामागुची प्रान्त है, और अबे के पंजीकृत निवास नागाता, यामागुची, जहां उनके दादा का जन्म हुआ था। उनके दादा, काॅन अबे, और पिता, शिंटारो अबे दोनों राजनेताओं थे। अबे की मां, योको किशी, 1957 से 1960 तक जापान के प्रधान मंत्री नोबुसेकु किशी की बेटी है। द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान किशी तौजो कैबिनेट का सदस्य रहे थे चूंकि जीएचक्यू की नीति बदल गई और कम्युनिस्ट विरोधी बन गए, किशि को सुगमो जेल से रिहा किया गया और बाद में जापान डेमोक्रेटिक पार्टी की स्थापना की। अपनी पुस्तक उत्सुशीईईईईई में, अबे ने लिखा, "कुछ लोग मेरे दादा को 'कक्षा-एक युद्ध के रूप में एक अपराधी' संदिग्ध के रूप में इस्तेमाल करते थे, और मुझे इस तरह के अनुभवों की वजह से महसूस हो रहा था। इसके विपरीत, 'रूढ़िवाद' से भावनात्मक रूप से जुड़ा हो गया। "