एल्बम की रिकॉर्ड बिक्री के बावजूद यह बिलबोर्ड 200 पर #2 पर पहुंच कर रह गया और शीर्ष स्थान पर अपनी जगह नहीं बना पाया। 1999 में यूरोपीय बाज़ार के मद्देनज़र एल्बम "कम ऑन ओवर" को देसी वाद्यों के कम समावेश के साथ एक पॉप एल्बम के रूप में रिमिक्स किया गया, जिसने उन्हें यूरोप में वाक़ई एक बड़ी कामयाबी दिलाई. वह और उनके निर्माता पति इतने अरसे से इसी कामयाबी की राह जोह रहे थे। "कम ऑन ओवर" ब्रिटेन के एल्बम चार्ट पर पूरे ग्यारह हफ़्तों तक #1 पर बना रहा. यह एल्बम ग्रेट ब्रिटेन में उस वर्ष का सबसे अधिक बिकने वाला एल्बम और साथ ही जर्मनी में एक मिलियन से अधिक प्रतियां तथा अकेले ब्रिटेन में तकरीबन 4 मिलियन प्रतियों की बिक्री करते हुए अन्यान्य बड़े यूरोपीय बाजारों में एक बेस्टसेलर बना. जिन गानों ने आख़िरकार यूरोप का ध्यान एल्बम की ओर खींचा वे थे, पॉप के साथ रिमिक्स किये हुए एकल ब्रिटेन में #3 पर आसीन तथा 1999 की गर्मियों में जर्मनी में शीर्ष 10 हिट गानों की सूची में शुमार दैट डोंट इम्प्रेस मी मच तथा मैन! आई फील लाइक अ वुमन! जो उस वर्ष की शरद ऋतु में ब्रिटेन तथा फ्रांस दोनों देशों में #3 पर पहुंचा। इसके अलावा इस एल्बम ने, 99 हफ़्तों तक शीर्ष 20 में बने रहकर, बिलबोर्ड 200 पर सबसे अधिक दिनों तक टिके रहने का रिकॉर्ड भी बनाया।