अस्पेर्गेर सिंड्रोम का परिणाम मस्तिष्क की कुछ स्थानीयकृत या सभी क्रियात्मक प्रणालीयों में आयी खराबी का कारण होता है। हालांकि इसका कोई विशिष्ट कारण या कारक जो की इसे अन्ये "एसड" से ख्याति करते हैं, का कोई स्पष्ट विकृति नहीं मिला है और ना ही कोई पीडीत सम्बन्धी सपष्ट रोग-विज्ञान दिखाई दिया है। यह अभी भी संभव है कि तंत्र के रूप में एएसडी दूसरे से अलग है। नयूरोअनातोमिकल अध्ययन और तेरातोगेंस अध्ययन के अनुसार, मस्तिष्क में परिवर्तन की क्रियाविधि का विकास गर्भाधान के बाद जल्द ही शुरू हो जाता है। भ्रूण कोशिकाओं का भ्रूण के असामान्य प्रवास विकास के दौरान दिमाग की अंतिम संरचना का परिवर्तन कर सकता है, जिसके परिणामस्वरूप में व्यवहार सम्बन्धी कठिनायीँ हो सकती है। तंत्र की कई सिद्धांतों उपलब्ध हैं, लकिन कोई भी इसका पूरा विवरण प्रदान नहीं करता हैं।