बाज़ार विभाजन, बाज़ार को एक जैसी ज़रूरत या आवश्यकताओं वाले व्यक्तिगत बाज़ारों के समूहों में विभाजित करना है, जिसे कंपनी बाज़ार को अलग समूहों में बांटती हैं, जिनकी अलग आवश्यकताएं, ज़रूरतें, व्यवहार हैं या जो अलग उत्पाद और सेवाएं चाहते हैं। मोटे तौर पर, बाज़ार को सामान्य मानदंडों के अनुसार विभाजित किया जा सकता है, जैसे उद्योग द्वारा या सार्वजनिक बनाम निजी आधार पर, हालांकि उपभोक्ता बाज़ार विभाजन से औद्योगिक बाज़ार विभाजन काफ़ी अलग है, पर दोनों के उद्देश्य एकसमान हैं। विभाजन के ये सब तरीक़े असली विभाजन के लिए प्रतिनिधि मात्र हैं, जो हमेशा सुविधाजनक जनसांख्यिकीय सीमाओं के अनुकूल नहीं होते.