शानिया ट्वैन का जन्म ओन्टारियो के विंडसर में एलीन रेजिना एडवर्ड्स के रूप में क्लेरेंस और शैरोन एडवर्ड्स के घर हुआ। जब वे दो वर्ष की थी तो उनके माता-पिता का तलाक़ हो गया और उनकी मां एलीन और उनकी बहन जिल को लेकर ऑन्टेरियो के टिमिंस में चली गयी और जहां उन्होंने एक ओजिब्वा जेरी ट्वैन से शादी रचाई। उसने कानूनी तौर पर लड़कियों को गोद लेते हुए उनका पदनाम बदल कर ट्वैन रख दिया। अपने सौतेले पिता के साथ संबंध के कारण पहले लोग यही समझते रहे कि ट्वैन के पूर्वज ओजिब्वा थे, लेकिन उन्होंने अपने एक साक्षात्कार में स्पष्ट किया कि उनके जैविक पिता पार्ट क्री थे। अपनी मातृपक्ष की ओर से वे ज़चारी क्लौटियर की वंशज थी।