यह निश्चित करना जरूरी है कि उत्पादन सूक्ष्मजीवाणुओं से दूषित न हो। इन घोलकों के पात्रों के सिरों कभी भी किसी सतह के संपर्क में न आना चाहिये और प्रयोग में न होने पर पात्र को बंद रखना चाहिये। उत्पाद के हल्के दूषण से बचाव और कांटैक्ट लैंस पर मौजूद सूक्षमजीवाणुओं को खत्म करने के लिये, कुछ उत्पादों में थायोमर्साल, बेंजअल्कोनियम क्लोराइड, बेंजाइल अल्कोहल और अन्य यौगिक परिरक्षक के रूप में मिलाए जाते हैं। 1989 में कांटैक्ट लैंसों से होने वाली समस्याओं में से करीब 10% के लिये थायोमर्साल को जिम्मेदार पाया गया। बिना परिरक्षक वाले उत्पाद जल्दी खराब हो जाते हैं। उदा. गैर-एयरोसाल, बिना परिरक्षक वाले सैलाइन घोल खोलने के बाद केवल दो हफ्तों तक उपयोग में लिये जा सकते हैं। 1999 में सिलिकोन-हाइड्रोजेल नर्म कांटैक्ट लैंस वस्तुओं के उपलब्ध होने के बाद उचित विसंक्रमण घोलक का चुनाव और महत्वपूर्ण हो गया। प्योरविजन सिलिकोन हाइड्रोजेल लैंसों के साथ एलर्गान अल्ट्राकेयर विसंक्रमण सिस्टम या उसके किसी घटक का कभी प्रयोग नहीं करना चाहिये। 