वाट अपने आविष्कार का व्यवसायीकरण करने का प्रयास किया, लेकिन महान वित्तीय कठिनाइयों का अनुभव किया जब तक उन्होंने 1775 में के साथ एक साझेदारी में प्रवेश किया मैथ्यू Boulton. के नए फर्म Boulton और वाट के अंत में अत्यधिक सफल वाट और एक अमीर आदमी बन गया। सेवानिवृत्ति में, वाट नए आविष्कार हालांकि कोई नहीं के रूप में अपने भाप इंजन काम के रूप में महत्वपूर्ण थे विकसित करने के लिए जारी रखा. वह 83 वर्ष की आयु में 1819 में निधन हो गया। वाट मानव इतिहास में सबसे प्रभावशाली आंकड़ों के रूप में वर्णित किया गया है।