जनवरी 2001 में जब पहली बार विकिपीडिया आया तो वह विकि के लिए यूसमोडविकि नामक सॉफ्टवेयर का उपयोग करता था। यह पर्ल पर आधारित था, जो हर पन्ने को साधारण शब्दों में फ़ाइल के रूप में रखता था। लेकिन इस सॉफ्टवेयर में जल्द ही कई कमियों का पता चला जो विकिपीडिया के कार्यों को प्रभावित करने लगा। 2001 के मध्य मेगनस मंस्क जो कोलोग विश्वविद्यालय के छात्र थे और साथ ही विकिपीडिया के लेखक भी थे, ने एक सॉफ्टवेयर बनाया जिससे विकिपीडिया के सॉफ्टवेयर को बदला गया। यह नया सॉफ्टवेयर पीएचपी में लिखा गया था जो जानकारी को माइएसक्यूएल में जानकारी को सहेज कर रखता था। यह पहली बार जनवरी 2002 में अंग्रेज़ी विकिपीडिया में उपयोग हुआ था। इसके बाद यह बाकी के भाषाओं के विकिपीडिया में भी उपलब्ध हो गया। इस सॉफ्टवेयर का नाम पीएचपी स्क्रिप्ट के रूप में बताया गया।