उत्तरजीविता से सम्बंधित कुछ पुस्तकें "सार्वत्रिक खाद्य योग्यता परीक्षण" को बढ़ावा देती हैं। कथित तौर पर, खाद्य पदार्थों को विषैले पदार्थों से विभेदित किया जा सकता है, इसके लिए इनका अंतर्ग्रहण करने से पहले त्वचा और मुख पर इनकी जांच की जाती है, इसके लिए एक निर्धारित अवधि तक लक्षणों की जांच की जाती है। हालांकि, रे मीयर्स और जॉन कालास सहित कई अन्य विशेषज्ञ इस विधि को अस्वीकार करते हैं, उनका मानना है कि किसी "संभावित खाद्य" की छोटी सी मात्रा भी शरीर के हानिकर हो सकती है, यह बीमारी या मृत्यु तक का कारण बन सकती है। एक अतिरिक्त कदम जो स्क्रेच टेस्ट कहलाता है, का उपयोग कभी कभी संभावित खाद्य के मूल्यांकन के लिए किया जाता है।