पानी की कमी से निर्जलीकरण हो जाता है, जिसके परिणामस्वरूप व्यक्ति को सुस्ती आती है, उसके सर में दर्द हो सकता है, उसे चक्कर आने लगते हैं, वह भ्रमित महसूस करता है और अंत में उसकी मृत्यु हो सकती है। हल्का निर्जलीकरण भी क्षमता तथा शरीर में तरल की सांद्रता को कम कर देता है, जो जीवित अवस्था में खतरनाक है और इस पर स्पष्ट कार्रवाई करना आवश्यक है। गहरा पीला या भूरा मूत्र निर्जलीकरण का नैदानिक सूचक है। निर्जलीकरण से बचने के लिए आमतौर पर पेय जल की आपूर्ति को प्राथमिकता दी जाती है और यह सुनिश्चित किया जाता है की जहां तक हो सके सुरक्षित पेय जल उपलब्ध कराया जाये.