23 अक्टूबर मंगलवार सुबह 11:24 बजे EST को, जॉर्ज बॉल का तैयार किया गया मसौदा केबिल से तुर्की में यू॰एस॰ राजदूत और नाटो के यू॰एस॰ राजदूत के पास पहुंचा, जिसमें उन्हें सूचित किया गया था कि वे क्यूबा से सोवियत की वापसी के एवज में इटली और तुर्की से मिसाइलों को हटा लेने पर विचार कर रहे हैं, जैसा कि यू॰एस॰ को पता था कि वो मिसाइलें लगभग बेकार किस्म की थीं। तुर्की के अधिकारियों ने कहा कि उनके देश में यू॰एस॰ मिसाइलों की उपस्थिति को लेकर अगर उन्होंने कोई सौदा किया तो वे "अत्यंत नाराज" होंगे। दो दिन बाद, गुरुवार 25 अक्टूबर की सुबह, पत्रकार वाल्टर लिपमैन ने सिंडिकेटेड स्तम्भ में ठीक वही बात प्रस्तावित किया। कास्त्रो ने क्यूबा की आत्मरक्षा के अधिकार के बारे में फिर से अपना दावा दुहराया और कहा कि उसके सारे हथियार रक्षात्मक हैं और क्यूबा किसी जांच की अनुमति नहीं देगा। 