अमेरिकी प्रतिभूति और विनिमय आयोग में अपने जवाब में कंपनी के प्रबंधन ने अतीत में हुई अनुचित व्यापार प्रथाओं, उससे हुए दीर्घकालिक प्रभावों और इसकी किसी भी पुनरावृत्ति से बचने की जरूरत पर ध्यान केन्द्रित किया। कंपनी प्रबंधन, वितरकों की संख्या और उसके प्रतिधारण को एक प्रमुख पैमाना मानती है और वित्तीय रिपोर्ट में इस पर नज़दीक से नज़र रखती है। प्रत्येक वर्ष जनवरी में विक्रय मुखिया को योग्यता को पुनः उत्तीर्ण करना आवश्यक होता है। हर साल फरवरी में, वे उन विक्रय मुखियाओं को उनके पद से हटा देते हैं जो पूर्ववर्ती 12 महीनों के दौरान विक्रय मुखिया की योग्यता आवश्यकताओं को पूरा नहीं करते. जनवरी 2010 में समाप्त होने वाली नवीनतम 12 महीने की पुनर्योग्यता में, लगभग 43.0 प्रतिशत योग्य विक्रय मुखिया पुनः उत्तीर्ण हुए, जो 2008 के 40.3 प्रतिशत से सुधरे अनुपात को दर्शाता है। इस कंपनी को लॉस एंजिल्स काउंटी में सर्वाधिक लाभदायक कंपनियों में से एक के रूप में उद्धृत किया गया था।