हर्बालाइफ एक बहु-स्तरीय विपणन कंपनी है। उत्पाद की बिक्री से होने वाले लाभ के अलावा, हर्बालाइफ वितरक अपनी निम्न पंक्ति के वितरकों द्वारा की जाने वाली बिक्री से भी अतिरिक्त कमीशन कमा सकते हैं। एमएलएम के समर्थकों का तर्क है कि यह एक उचित मुआवजा प्रणाली है, जबिकी एमएलएम के आलोचकों का तर्क है कि यह पिरामिड योजना के समान है। आलोचकों का यह भी तर्क है कि कंपनी, व्यक्तिगत वितरकों द्वारा किये जाने वाले गलत अभ्यासों को नहीं रोकती है, हालांकि हर्बालाइफ ने लगातार इन आरोपों का खंडन किया है। हर्बालाइफ उन अधिकांश देशों में डाइरेक्ट सेलिंग असोसिएशन का एक सदस्य है जहां यह संचालन करता है।