फरवरी 1980 में, मार्क ह्यूज़ ने वजन घटाने के मूल हर्बालाइफ उत्पाद को अपने कार के ट्रंक से बेचना शुरू किया। ह्यूज़ ने अक्सर कहा है कि उनके उत्पाद और कार्यक्रमों की उत्पत्ति उनकी मां के वजन घटाने से संबंधित चिंता से हुई है, जिनकी मृत्यु के लिए वे गलत खाद्य अभ्यास और वजन घटाने के लिए एक अस्वास्थ्यकर दृष्टिकोण को जिम्मेदार मानते हैं। वितरण और विकास के लिए बहु-स्तरीय विपणन प्रणाली को अपनाते हुए कंपनी ने खुदरा दुकानों में वाणिज्यिक वितरण को त्यागते हुए ऐसे हजारों वितरकों को अपनी ओर आकर्षित किया जिन्होंने एक दरवाजे से दूसरे दरवाज़े जाकर या मौखिक प्रचार द्वारा इसकी बिक्री की. 