7 नवम्बर 1995 को कोलंबिया रिकॉर्ड्स ने एपोनाइमस एलिस इन चेन्स को रिलीज किया, जिसने बिलबोर्ड 200 पर नंबर एक पर पहला कदम रखा और तब से इसे दोहरे प्लेटिनम से प्रमाणित किया गया है। एलबम के चार एकलों "ग्राइंड", "एगेन", "ओवर नाऊ" और "हेवेन बिसाइड्स यू" में से तीन में लीड गायक के रूप में कैंट्रेल को दिखाया गया है। रोलिंग स्टोन के जॉन वेडरहॉर्न ने एलबम के बारे में कहा "आजादी और मुक्ति देनेवाला, गानों में एक आश्चर्यजनक, चौंका देनेवाला और दिल की धड़कन बढाने वाला प्रभाव है।" "गौट मी रांग" गाना अप्रत्याशित रूप से सैप ईपी पर अपनी रिलीज के बाद टी सालों तक चार्ट पर बना रहा. गाने को 1995 में एक स्वतंत्र फिल्म क्लर्क्स के लिए साउंडट्रैक पर एक एकल के रूप में दुबारा रिलीज किया गया, जो मुख्यधारा रॉक ट्रैक्स चार्ट पर नंबर सात तक पहुँचा। बैंड ने एलिस इन चेन्स के समर्थन में दौरे नहीं करने का फैसला किया जिसने नशीली दवाओं के सेवन की अफवाहों को बढ़ावा दिया.