इतिहासकार और जॉन एफ. केनेडी के सलाहाकार आर्थर स्च्लेसिंगर ने 16 अक्टूबर 2002 को नेशनल पब्लिक रेडियो पर दिए गए एक साक्षात्कार में कहा कि कास्त्रो मिसाइलें नहीं चाहते थे, लेकिन वे ख्रुश्चेव थे जिन्होंने इसके लिए कास्त्रो पर दबाव डाला था। कास्त्रो इस विचार से पूरी तरह से खुश नहीं थे, लेकिन क्यूबा को यू॰एस॰ के हमले से बचाने के लिए और अपने सहयोगी सोवियत यूनियन की मदद करने के लिए क्यूबन नेशनल डाइरेक्टरेट ऑफ द रेवलूशन को उन्होंने स्वीकार किया।:272 स्च्लेसिंगर का मानना था कि मिसाइलें हटा लिये जाते तो कास्त्रो ख्रुश्चेव से और भी नाराज होते और तब वे कैनेडी के साथ होते, क्योंकि ख्रुश्चेव ने उन्हें हटाने का निर्णय लेने से पहले कास्त्रो से मश्विरा नहीं किया था।