1770 ई. में थॉमस ड्यूमर ने सिटी क्रॉस को ओटरबॉर्न के निकट क्रैनबरी पार्क में पुनर्स्थापित करने के इरादे से विनचेस्टर के कॉरपोरेशन से खरीदा था। जब उसके कामगार इस क्रॉस को हटाने के लिए आये तो शहर के लोगों द्वारा "काफी उपद्रव मचाया गया" जिसकी वजह से उन्हें मजबूरन अपने काम को छोड़ना पड़ा. शहर के साथ हुए समझौते को रद्द कर दिया गया तथा डुमर ने तख्ते एवं प्लास्टर की एक प्रतिकृति बनवाई जो पार्क में लगभग छः वर्षों तक प्रतिष्ठित रही थी; बाद में मौसमी मार के कारण यह स्वतः ही नष्ट हो गयी। बटरक्रॉस अभी भी हाई स्ट्रीट में ही है।