बाद में उसी दिन, इस जानकारी के बगैर ही कि पनडुब्बी परमाणु-सिरे वाला टारपिटो के ऐसे क्रम में लैस था ताकि अगर पनडुब्बी के ढांचे में "छेद हो जाए" तो इसके प्रयोग किया जा सके, यूएस नौसेना ने बहुत सारा "सिग्नलिंग डीप चार्जेज" संगरोधी रेखा में सोवियत पनडुब्बी पर गिराया, व्हाइट हाउस ने बाद में उसे "काला शनिवार" कहा. उसी दिन, यू॰एस॰ के एक जासूसी विमान U-2 ने गलती से, अनाधिकृत रूप से सोवियत संघ के सुदूर पूर्वी तट के ऊपर से उड़ान भरी। व्रेंगल द्वीप से सोवियत का मिग लड़ाकू विमान तेजी से उड़ा और इसके प्रतिक्रियास्वरूप अमेरिका ने हवा से हवा में मार करनेवाले परमाणु मिसाइलों के साथ F-102 को बेरिंग सागर के ऊपर भेजा.