ब्रिट्स समाप्त हो गया है 2009 में आईसीसी महिला विश्व ट्वेंटी-20 में दक्षिण अफ्रीका के शीर्ष स्कोरर के साथ 71 रन बनाए। उसे आधी सदी में न्यूजीलैंड के खिलाफ दूसरे मैच में उच्चतम स्कोर के द्वारा एक दक्षिण अफ्रीकी महिला में एक ट्वेंटी-20 अंतरराष्ट्रीय, श्रेष्ठ रिकॉर्ड के 38 सेट केवल चार दिन पहले द्वारा du Preez. के बावजूद उसे रिकॉर्ड, दक्षिण अफ्रीका खो करने के लिए न्यूजीलैंड के 6 विकेट, हालांकि ब्रिट्स था छोटे सांत्वना के नाम मैन ऑफ द मैच. ब्रिट्स रन बनाए सात रन में से प्रत्येक के अन्य मैचों के लिए दक्षिण अफ्रीका, दोनों धरा, वेस्ट इंडीज और ऑस्ट्रेलिया क्रमशः.