अली आदिल शाह के पिता, इब्राहिम आदिल शाह प्रथम ने सुन्नी रईसों, हब्शियों और डेक्कन के बीच शक्ति का विभाजन कर दिया था। तथापि, अली आदिल शाह ने शिया का पक्ष लिया था। 1580 में उनकी मृत्यु के बाद, शिया रईसों ने अपने नौ वर्षीय भतीजे इब्राहिम आदिल शाह द्वितीय को शासक घोषित कर दिया। डेक्कन सेनानायक कमाल ख़ान ने राज्य पर कब्ज़ा कर लिया और संरक्षक बन गए। कमाल ख़ान ने चांद बीबी का अनादर किया जिनको ऐसा लगता था कि कमाल ख़ान की सिंहासन हड़पने की महत्वाकांक्षा है। चांद बीबी ने अन्य सेनानायक हाजी किश्वर ख़ान की मदद से कमाल ख़ान के खिलाफ हमले की साजिश रची. कमाल ख़ान उस समय पकड़े गए जब वो भाग रहे थे और उन्हें किले में मौत की सजा दी गयी।