विनचेस्टर इसके किले में स्थित ग्रेट हॉल के लिए प्रसिद्ध है, जिसका निर्माण 12वीं सदी में हुआ था। इस ग्रेट हॉल का पुनर्निर्माण 1222 और 1235 के बीच हुआ था तथा यह अभी भी अपने पुराने रूप में विद्यमान है। यह किंग आर्थर के राउंड टेबल के लिए प्रसिद्ध है, जो कम-से-कम 1463 ई. से ही इस हॉल में टंगा हुआ है। वास्तव में, इस टेबल का निर्माण 13वीं सदी में हुआ था इसलिए इसको आर्थर के समकालीन नहीं माना जा सकता है। इसके बावजूद भी यह ऐतिहासिक धरोहर के रूप में माना जाता है तथा यह टेबल कई पर्यटकों को आकर्षित करती है। मूल रूप से यह टेबल रंगी हुई नहीं थी, लेकिन 1522 ई. में किंग हेनरी VIII ने इसे रंगवाया था। प्रत्येक किनारों पर राउंड टेबल के नाइट्स के नाम अंकित हैं तथा किंग आर्थर का सिंहासन भी इस टेबल के ऊपर है। टेबल के सामने प्रिंस चार्ल्स का 'वेडिंग गेट्स' है। ग्रेट हॉल के चारों ओर मध्ययुगीन बगीचे को पुनर्निर्मित किया गया है। हॉल के साथ-साथ खुदाई से प्राप्त किले के केवल कुछ अवशेष आधुनिक लॉ कोर्ट्स के बीच बचे हुए हैं। इमारतों को हटाकर उस स्थान पर किंग्स हाउस बनाया गया था, अब इसे पेनिनसुला बैरेक के साथ मिलाया गया है जहां कई सैन्य संग्रहालय हैं। विनचेस्टर में आर्मी ट्रेनिंग रेजिमेंट विनचेस्टर भी स्थित है, जिसे सर जॉन मूर बैरेक के नाम से जाना जाता है, जहां सेना में भर्ती होने वाले नए सिपाहियों के प्रशिक्षण की योजना बनाई जाती है।