उत्तरजीविता के प्रशिक्षण में कई अवयव होते हैं, मानसिक क्षमता उअर शारीरिक फिटनेस इनमें से दो अवयव हैं। मानसिक क्षमता में वे कुशलताएं शामिल हैं जिनकी सूची इस लेख में दी गयी है, साथ ही इसमें स्पष्ट रूप से सोचने की क्षमता, आतंक का सामना करने की क्षमता, एक संकट को स्वीकार करने की क्षमता भी शामिल है। शारीरिक फिटनेस में अन्य क्षमताओं के अतिरिक्त भर को ख़राब रस्ते से लम्बी दूरी तक ले जाने की क्षमता शामिल है। उत्तरजीविता कौशल का सैद्धांतिक ज्ञान तभी उपयोगी होता है जब इसे जंगल में प्रभावी रूप से लागू किया जाता है। लगभग सभी उत्तरजीविता कौशल पर्यावरण विशिष्ट होते हैं और इनके लिए एक विशेष वातावरण में प्रशिक्षण की आवश्यकता होती है।