चांद बीबी ने फिर किले का बहादुरी से बचाव किया। हालांकि, वह प्रभावी प्रतिरोध नहीं कर सकी और उन्होंने दनियाल के साथ उनकी शर्तों पर बातचीत करने का फैसला किया. हामिद ख़ान, एक रईस, अतिरंजित हो गया और यह खबर फैला दी कि चांद बीबी ने मुगलों के साथ संधि कर ली है. एक दूसरे संस्करण के अनुसार, जीता ख़ान, जो चांद बीबी का एक हिजड़ा सेवक था, ने सोचा था कि मुगलों के साथ बातचीत करने का उनका निर्णय एक विश्वासघात था और उसने यह खबर फैला दी कि चांद बीबी एक देशद्रोही है. चांद बीबी को फिर उनकी ही सेना की एक क्रुद्ध भीड़ ने मार डाला।