21 सितंबर, 2015 को, पिंजरा तोड़ के दो महिला कार्यकर्ताओं ने, दिल्ली यूनिवर्सिटी नॉर्थ कैम्पस में लोकतंत्र की दीवार पर पोस्टर चिपकाने के लिए एक व्यक्ति से फोन कॉल प्राप्त किया जो सत्यवती कॉलेज का छात्र और अखिल भारतीय विद्या परिषद के सदस्य होने का दावा कर रहा था। उस व्यक्ति ने दो छात्रों को मारने पीटने की धमकी दी, अगर वे कभी फिर ऐसे पोस्टर लगाते हैं। एबीवीपी ने इस बात से इनकार किया कि फोन करने वाले के पास संगठन की ओर से बोलने का कोई अधिकार था, और कहा कि उन्हें पिंजरा तोड़ या इसके द्वारा पोस्टर लगाने पर कोई आपत्ति नहीं थी। पिंजरा तोड़ ने एक एफआईआर दाखिल करके और एक नए पोस्टर के साथ जवाब देते हुए कहा, "आप दीवारों को लॉक नहीं कर सकते।"