कोड गीअस एक वैकल्पिक ब्रह्माण में समायोजित है जिसमें तीन महाशक्तियां, पवित्र बर्तानिया साम्राज्य, चीनी महासंघ, तथा यूरो ब्रह्माण के बीच विश्व को आपस में विभाजित कर दिया है तथा सिरीज के प्रथम भाग का अस्थायी संतुलन बनाए रखने के लिए। यह संतुलन दूसरे सत्र में स्थानांतरित हो जाता है जैसे ही ई.यु. की अधिक से अधिक भू-भाग पर कब्जा कर लिया जाता है जबकि लिलाउच चीनी महासंघ में क्रांति का सूत्रपात करता है एवं देशों के बीच महाशक्तियों की संख्या को घटाकर दो करते हुए, राष्ट्रों के संयुक्त महासंघ की सृष्टि करता है। 