कल्याण वैद्यनाथन कुट्टूर सुंदरम, जिन्हें केवीके भी कहा जाता है। सुंदरम, एक भारतीय सिविल नौकर थे, जो स्वतंत्र भारत के पहले कानून सचिव और भारत के दूसरे मुख्य निर्वाचन आयुक्त के रूप में रिकॉर्ड रखता है। इन्होंने 1 968-71 की अवधि के लिए भारत के पांचवें कानून आयोग की भी अध्यक्षता की।. वह श्वेत पत्र का मुख्य लेखक थे जिसका उपयोग स्वतंत्रता के बाद भाषाई रेखाओं के साथ खींचे गए राज्यों में भारत के गठन को मार्गदर्शन करने के लिए किया गया था। इसके लिए, उन्हें लॉर्ड लुई माउंटबेटन से व्यक्तिगत धन्यवाद और उच्च प्रशंसा मिली। वह एक संस्कृत विद्वान भी थे, जो अंग्रेजी दर्शकों के लिए संस्कृत लेखक कालिदास के कार्यों का अनुवाद करते थे। स्वतंत्रता के अनुसार नम्रता और विवेक व्यक्ति, सुंदरम को 1968 में दूसरे सर्वोच्च नागरिक पुरस्कार विभूषण से सम्मानित किया गया था।.