1962-1963 चीन-भारतीय युद्ध के दौरान कनाक ने कमीशन अधिकारी के रूप में भारतीय सेना में सेवा की। वह मुख्य रूप से सरकारी जनरल अस्पताल के साथ अपने कैरियर के अधिकांश के लिए जुड़े थे।कनाक ने मद्रास मेडिकल कॉलेज, महामारी विज्ञान अनुसंधान केंद्र, अदियार कैंसर संस्थान, हिंदू मिशन अस्पताल और अन्य अस्पतालों में भी पढ़ाया था। वह कई संगठनों के साथ काम करती है ताकि आर्थिक रूप से वंचित लोगों को स्वास्थ्य देखभाल के प्रावधान में सहायता मिल सके। वह 30 से अधिक वर्षों के लिए टीटीडी के साथ काम कर रही है। वह पहले लिम्का बुक ऑफ रिकॉर्ड्स में एक व्यक्ति द्वारा रक्तदान की उच्चतम संख्या के लिए सूचीबद्ध थी। 2004 तक, उन्होंने 139 बार रक्तदान किया था