कनाका मद्रास में संतन्ककृष्ण और पद्मवती से पैदा हुए आठ बच्चों में से एक थी। उनके पिता सार्वजनिक निर्देश के निदेशक थे और मद्रास टीचर्स कॉलेज के प्रिंसिपल थे। अपने शुरुआती वर्षों में आध्यात्मिक अध्ययनों को आगे बढ़ाने का आग्रह करने के बावजूद, वे दवाओं का अध्ययन किया। उन्होंने दिसंबर 1954 में एमबीबीएस, मार्च 1963 में एमएस, मार्च 1968 में एमसीएच, 1972 में पीएचडी और 1983 में उच्च शिक्षा के डिप्लोमा को पूरा किया। 1960 में मद्रास में जब स्टीरियोटैक्सी की शुरुआत हुई, बी. राममूर्ति और उनकी टीम, वी. बालासुब्रमण्यम, एस. कल्याणमरण और टी. एस. कनाका ने अपने न्यूरोलॉजिस्ट समकक्षों जी. अरजन्दस और के. जगन्नाथन से समर्थन मिला और स्टेरिएटेक्सिक प्रक्रियाओं को करने के लिए भारत की सबसे प्रारंभिक टीम बन गई। 