टिप्पणीकारों के अनुसार दिमाग और इसकी प्रक्रियाएं उत्तरजीविता के लिए महत्वपूर्ण हैं। ऐसा कहा जाता है कि जीवन और मृत्यु की स्थिति में जीवित रहने की इच्छा अक्सर उन लोगों को अलग करती है जो जीवित रहते हैं और जो जीवित नहीं रहते हैं। उत्तरजीविता की वीरतापूर्ण कहानियां अक्सर ऐसे लोगों की होती हैं, जिन्हें कोई प्रहिक्षण नहीं दिया गया होता, वे केवल जीने की प्रबल इच्छा रखते हैं, ये कहानियां बहुत आम हैं। लारेंस गोंजालेस ने अपनी पुस्तक डीप सर्वाइवल: हू लीव्स, हू डाइस अन वाय में एक किशोर लड़की जुलिआने कोपके की कहानी को बताया है, जो अमेज़न के जंगलों में एक विमान दुर्घटना की शिकार हो जाती है। उसे कोई औपचारिक प्रशिक्षण नहीं दिया गया होता, उसकने केवल सामान्य कपडे पहने होते हैं, वह कई दिनों तक परजीवी कीड़ों के साथ जंगल में जीवित रहती है। ग्यारह दिनों के बाद, बहुत कम भोजन के साथ वह एक झोपडी में पहुंचती है और गिर जाती है। अगले दिन वह तीन शिकारियों को मिलती है, वे उसे एक स्थानीय डॉक्टर के पास ले जाते हैं। वे लोग जो इस दुर्घटना में बच गए, वह अकेली थी जो जिन्दा बची. गोंजालेस का मानना ​​है कि उसके अविनाशी और साधारण रूप ने यह अंतर स्थापित किया।