1996 में, कनाक एशियाई महिला न्यूरोसर्जिकल एसोसिएशन की मानद अध्यक्ष बनी। उस समय उन्हें औपचारिक रूप से एशिया की पहली महिला न्यूरोसर्जन के रूप में स्वीकार किया गया था। 1990 में उनकी सर्जन के तौर पर सेवानिवृत्त हुई लेकिन उन्होंने परामर्श सेवाओं की पेशकश जारी रखी है। उन्होंने एक अस्पताल स्थापित करने के लिए अपने धन का इस्तेमाल किया, जिसे उसके माता-पिता श्री संतनकृष्ण पदमावती हेल्थ केयर और रिसर्च फाउंडेशन के नाम पर रखा गया था, जो कि जरूरतमंदों को मुफ्त स्वास्थ्य सुविधा प्रदान करता है। वह वर्तमान में एक ऐसी परियोजना में शामिल है जो भारतीय जैव-चिकित्सा इंजीनियरों द्वारा भारत में डीप-ब्रेन-सटीमुलेशन किट तैयार कर रहे हैं। 