मध्याह्न के समय में उत्तरी गोलार्द्ध में, सूर्य किसी पर्यवेक्षक के सीधे दक्षिण में होता है। मध्याह्न के समय में दक्षिणी गोलार्द्ध में, सूर्य किसी पर्यवेक्षक के सीधे उत्तर में होता है। मध्याह्न की गणना एक छड़ी या कोई सीधी खड़ी सरंचना को भूमि में लगाकर की जा सकती है, इसे जहां तक संभव हो 90 डिग्री पर रखना चाहिए. और संभव हो तो एक दिन की अवधि के दौरान इसकी छाया को एक छड़ी, चट्टान या किसी अन्य सरंचना से चिन्हित कर दिया जाना चाहिए. जहां भी एक दिन की अवधि के दौरान छाया सबसे छोटी होती हैं, अगर आप उत्तरी गोलार्ध में हैं तो या दिशा दक्षिण है और अगर आप दक्षिणी गोलार्ध में हैं तो यह दिशा उत्तर है। नेविगेशन में मदद करने के लिए कम्पास या इलाके की प्राकृतिक सुविधाओं की सहायता से यह विधि पर्यवेक्षक को सही दिशा ज्ञात करने में मदद करेगी. दिशा ज्ञात करने की यह विधि तब उपयोगी नहीं होती जब पर्यवेक्षक को स्थानीय पर्यावरण के बारे में साधारण ज्ञान न हो .