1950 में, अदालत द्वारा प्रांतों के लिए उत्पाद को विनियमित करने का अधिकार देने के फैसले के परिणामस्वरूप, अधिकांश कनाडा में मार्जरीन के रंग के संबंध में नियम लागू किए गए, जिसके अनुसार कुछ प्रांतों में उसके लिए चटकीले पीले या नारंगी या कुछ प्रांतों में बेरंग होने की अपेक्षा की गई। 1980 के दशक तक, अधिकांश प्रांतों से प्रतिबंध हटा लिया गया, हालांकि, ओन्टारियो में 1995 तक मक्खन के रंग में मार्जरीन की बिक्री वैध नहीं थी। मार्जरीन के रंग को विनियमित करने वाले अंतिम कनाडाई प्रांत क्युबेक ने मार्जरीन को बेरंग होने की ज़रूरत वाले अपने क़ानून को जुलाई 2008 में निरस्त किया।