पाकिस्तानी राष्ट्रवाद पाकिस्तान के लोगों द्वारा देशभक्ति की राजनीतिक, सांस्कृतिक, भाषाई, ऐतिहासिक, धार्मिक और भौगोलिक अभिव्यक्ति को संदर्भित करता है, इतिहास, संस्कृति, पहचान, विरासत और पाकिस्तान की धार्मिक पहचान में गर्व, और इसके भविष्य के लिए दृष्टिकोण। पाकिस्तान राष्ट्रवाद मुस्लिम राष्ट्रवाद का प्रत्यक्ष परिणाम है, जो 1 9वीं शताब्दी में भारत में उभरा। इसके बौद्धिक पायनियर सर सैयद अहमद खान थे। अन्य देशों के धर्मनिरपेक्ष राष्ट्रवाद के विपरीत, पाकिस्तानी राष्ट्रवाद और इस्लाम का धर्म पारस्परिक रूप से अनन्य नहीं है और धर्म पाकिस्तानी राष्ट्रवादी कथा का हिस्सा है। ब्रिटिश शासन के उत्तरार्ध के वर्षों और स्वतंत्रता तक पहुंचने के दौरान, इसमें तीन अलग-अलग समर्थक थे: