आग को एक ऐसे उपकरण के रूप में प्रतुत किया गया जो उत्तरजीविता की कई आवश्यकताओं को पूरा करती है। आग से उत्पन्न उष्मा शरीर को गर्मी देती है, गीले कपड़ों को सुखाती है, पानी को नि:संक्रमित करती है और भोजन को पकाती है। इसके द्वारा उपलब्ध करायी जाने वाली सुरक्षा और संरक्षण की भावना तथा मनोवैज्ञानिक संवेदनाओं की अनदेखी नहीं की जानी चाहिए. जंगल में, आग एक अतिरिक्त उर्जा स्रोत के अलावा एक केन्द्रीय बिंदु, घर की भावना देती है। आग एक जंगली जानवर के द्वारा उत्तरजीवी के जीवन में किये जाने वले हस्तक्षेप को रोक सकती है, हालांकि जंगली जानवर आग की उष्मा या प्रकाश से आकर्षित हो सकते हैं। आग से उत्पन्न प्रकाश और धुंए का उपयोग रात में काम करने के लिए और बचाव इकाइयों को संकेत देने के लिए भी किया जा सकता है। 