पवित्र प्रभाकर, एक गरीब भारतीय लड़का है जो कि एक गाँव मे रहता है तथा आधी छात्रवृति प्राप्त करने के बाद पढ़ाई के लिये अपनी आण्टी माया तथा अंकल भीम के साथ मुम्बई चला जाता है। उसके माता-पिता कुछ वर्ष पूर्व मर चुके हैं। विद्यालय में दूसरे छात्र उसे छेड़ते हैं तथा पीटते हैं। वह जानता है कि उसके अंकल भीम उसे तथा उसकी आण्टी माया को सहारा देने के लिये संघर्ष कर रहे हैं तथा स्कूल को चुका रहे हैं। सिर्फ स्कूल की एक लड़की मीरा उसकी मित्र बनती है। इसी दौरान एक स्थानीय अपराध सरगना नलिन ओबरॉय एक amulet का प्रयोग एक प्राचीन परम्परा को करने के लिये करता है जहाँ उसका सामना एक शैतान से होता है जो कि अन्य शैतानों के पृथ्वी पर वापस आने के लिये द्वारा खोलने के लिये प्रतिबद्ध है। अन्य बच्चों द्वारा पीछा किये जाने के दौरान पवित्र एक प्राचीन योगी से मिलता है जोकि उसे दुनिया के लिये खतरा बनी बुरी शक्तियों से लड़ने के लिये मकड़ी की शक्तियाँ देता है।