रॉबर्ट कैनेडी ने इसे "बहुत लंबा और भावुक पत्र" कहा. ख्रुश्चेव ने बुनियादी रूपरेखा को दोहराया, जिसके बारे में जॉन स्कैली को एक दिन पहले ही कहा गया था, "मेरा प्रस्ताव है: अपनी ओर से हम यह घोषणा करेंगे कि क्यूबा के लिए हमारे पोतों में कोई भी हथियारों नहीं होंगे. आप घोषणा करेंगे कि संयुक्त राज्य अमेरिका क्यूबा पर हमला नहीं करेगा और किसी अन्य बलों का, जो क्यूबा पर हमला करने की मंशा रखता हो, का समर्थन नहीं करेगा. तब क्यूबा में हमारे सैन्य विशेषज्ञों की उपस्थिति की आवश्यकता नहीं रह जाती है।" शाम 6:45 ईएसटी बजे स्कैली को दिया गया फोमिन का प्रस्ताव अंतत: सुना गया और ख्रुश्चेव के पत्र के आगमन के सिलसिले में एक "तैयारी" के रूप में इसकी व्याख्या की गयी। पत्र को तब आधिकारिक और यर्थाथ माना गया, हालांकि बाद में यह पता चला कि फोमिन कुछ हद तक निश्चित रूप में बैगर किसी आधिकारिक समर्थन के स्वयं अपने तई यह कर रहे थे। पत्र के अतिरिक्त अध्ययन का आदेश दिया गया और यह काम रात भर चलता रहा।