चिकित्सा में नोबेल पुरस्कार विजेता और UCLA स्कूल ऑफ़ मेडिसिन में फार्माकोलॉजी़ के विशिष्ट प्रोफेसर, लुइस जे इग्नारो भी हर्बालाइफ के वैज्ञानिक सलाहकार बोर्ड के एक सदस्य हैं। इग्नारो ने नाईटवर्क्स, एक आहार अनुपूरक जिसे शरीर द्वारा स्वयं के नाइट्रिक ऑक्साइड उत्पादन को बढ़ावा देने के लिए तैयार किया गया है, का विकास करने के लिए हर्बालाइफ के साथ काम किया और बाद में वे कम्पनी के वैज्ञानिक सलाहकार बोर्ड के एक सदस्य बन गए। इग्नारो ने एक रॉयल्टी समझौते के बदले में इस उत्पाद का समर्थन किया जिससे उनके परामर्श फर्म ने, खबरों के अनुसार पहले 12 महीनों में $1 मिलियन से अधिक अर्जित किए. इग्नारो ने अपने वित्तीय हितों का बिना खुलासा किये, नाईटवर्क्स की सामग्री को प्रतिष्ठित प्रोसीडिंग्स ऑफ़ द नेशनल एकेडमी ऑफ साइंसेज में प्रोमोट किया। हर्बालाइफ़ के साथ इग्नारो के संबंधों का खुलासा होने के बाद, इस पत्रिका ने लेख के लिए एक सुधार जारी किया और उसमें इग्नारो के अज्ञात "हित संघर्ष" का हवाला दिया. UCLA ने अपने स्वयं की जांच आयोजित की और निर्धारित किया कि इग्नारो ने अनुचित व्यवहार नहीं किया है क्योंकि सभी अनुसंधान इटली में किये गए और शोध के लिए कोई भी अनुदान UCLA से नहीं आया था। इसलिए, यह कानूनी तौर पर आवश्यक नहीं था कि वे कुछ भी खुलासा करें. इग्नारो, नाईटवर्क्स के लिए एक घंटे का हर्बालाइफ प्रोमोशनल वीडियो प्रस्तुत करते हैं।