टूल के अगले एकल "प्रिज़न सेक्स" की रिलीज के साथ, बैंड एक बार फिर सेंसरशिप का निशाना बन गया। गाने के बोल और वीडियो बाल उत्पीड़न से संबंधित थे, जिसने विवादास्पद प्रतिक्रियाओं को बढ़ावा दिया; कीनन के गाने के बोल इस प्रकार शुरू होते हैं: "जो हुआ उसे याद करने में काफी समय लग गया। मैं उस समय बहुत छोटा और नादान था, आपको पता है कि इससे मुझे चोट पहुँची, लेकिन मेरी सांसें चल रही हैं इसीलिये मुझे लगता है कि मैं अब भी ज़िंदा हूँ... मेरे हाथ बंधे हुए थे और मेरा सिर नीचे था और मेरी आँखें बंद थीं और मेरी गर्दन बिलकुल खुली हुई थी।" वीडियो को प्रारंभिक रूप से गिटारवादक एडम जोन्स द्वारा तैयार किया गया था, जिन्होंने इसे विषय वस्तु की "यथार्थपरक व्याख्या" के रूप में देखा. और जब कुछ समकालीन पत्रकारों ने एक बार फिर से वीडियो की प्रशंसा की और इसके गीतों को "उपमादायक" बताया, तो मच म्युज़िक की अमेरिकी शाखा ने कीनन को एक सुनवाई के दौरान बैंड का प्रतिनिधित्व करने को कहा. यह समझा गया कि संबंधित संगीत वीडियो बहुत अधिक चित्रात्मक और अश्लील था और तब एमटीवी ने कई बार सुनाने के बाद इसे प्रसारित करने के रोक दिया.