सांस की कमी वह लक्षण है जो लोगों को अक्सर बुहत चिंतित करता है। इसे आम तौर पर: "मुझे सांस लेने में कोशिश करनी पड़ रही है," "मेरी सांस फूल रही है," या "मुझें पर्याप्त हवा नहीं मिल रही है "जैसे वाक्यांशों से व्यक्त किया जाता है। हालांकि भिन्न संस्कृतियों में भिन्न वाक्यांश इस्तेमाल होते हैं। आम तौर पर लंबे समय में परिश्रम के बाद सांस की कमी महसूस होती है तथा यह बीतते समय के साथ खराब होती जाती है। बाद की अवस्था में यह आराम के समय होती है और हमेशा बनी रह सकती है। सीओपीडी से पीड़ित लोगों के लिए जीवन चिंता तथा खराब गुणवत्ता वाला हो जाता है। अधिक विकसित सीओपीडी सिकुड़े होठों से सांस लेना वाले लोग व यह तरीका कुछ लोगों में सांस की कमीं की समस्या को कम करने में सहायक हो सकता है।