10 मई 2008 को एक महिला की ओर से एक मुकदमा दाखिल किया गया जिस महिला के शरीर में शीशा सम्बंधित जिगर की खराबी उत्पन्न हो गई थी जो उसके दावे के अनुसार हर्बालाइफ उत्पादों के एक संयोजन की एक प्रतिक्रिया थी। यह मुकदमा वकील क्रिस्टोफर ग्रेल द्वारा दायर किया गया था, जो डायट्री सप्लीमेंट सेफ्टी कमिटी के सह-संस्थापक और बैरी मिंको के एक सहयोगी थे। 17 जून 2008 को, इस मुकदमे को बढ़ाते हुए इसमें उस वितरक को भी शामिल किया गया जिसने उस महिला को हर्बालाइफ उत्पाद की आपूर्ति की थी और साथ ही ग्रेल ने एक वेबसाइट की शुरूआत की जिससे उन लोगों को क्षतिपूर्ति का अवसर मिल सके जो सोचते हैं की हर्बालाइफ के उत्पादों ने उन्हें नुकसान पहुंचाया है। अगस्त 2008 में, मिंको ने हर्बालाइफ के खिलाफ सभी आरोपों को वापस ले लिया और अपनी वेब साइट से कंपनी के हर उल्लेख को हटा दिया.