किश्वर ख़ान इब्रहिम के दूसरे संरक्षक बन गए। धरासेओ में अहमदनगर सल्तनत के खिलाफ एक लड़ाई में उनके नेतृत्व में बीजापुर की सेना ने दुश्मन सेना के सब तोपखानों और हाथियों पर कब्जा कर लिया। जीत के बाद किश्वर ख़ान ने अन्य बीजापुरी सेनानायकों को आदेश दिया कि वे कब्जाए गए सभी हाथियों को छोड़ दें। हाथी बेहद महत्वपूर्ण थे और अन्य सेनानायकों ने इसे भयंकर अपराध के रूप में लिया। चांद बीबी के साथ, उन्होंने बांकापुर के सेनानायक मुस्तफा ख़ान की मदद से किश्वर ख़ान को खत्म करने की योजना रची. किश्वर ख़ान के जासूसों ने उन्हें साजिश के बारे में बताया। किश्वर ख़ान ने मुस्तफा ख़ान के खिलाफ अपने सैनिकों को भेजा जो लड़ाई में पकड़े गए और मार दिए गए। चांद बीबी ने किश्वर ख़ान को चुनौती दी लेकिन उसने उन्हें सतारा किले में कैद कर लिया और अपने आप को राजा घोषित करने की कोशिश की। लेकिन, किश्वर ख़ान बाकी सेनानायकों के बीच बहुत अलोकप्रिय हो गया था। वह उस समय भागने के लिए मजबूर हो गया जब हब्शी सेनानायक इखलास ख़ान के नेतृत्व में एक संयुक्त सेना ने बीजापुर पर हमला कर दिया। सेना में तीन हब्शी रईसों, इखलास ख़ान, हामिद ख़ान और दिलावर ख़ान की सेना शामिल थी। किश्वर ख़ान ने अहमदनगर में अपनी किस्मत आजमाने की असफल कोशिश की और फिर गोलकुंडा के लिए भाग गए। वह निर्वासन में मुस्तफा ख़ान के एक रिश्तेदार द्वारा मार दिए गए। इस के बाद, चांद बीबी ने थोड़े समय के लिए एक संरक्षक के रूप में काम किया।