विनचेस्टर में एक एसोसिएशन फुटबॉल लीग और दो मान्यता प्राप्त क्लब हैं। इन क्लबों में पहला है 2004 एफए वेस का विजेता विनचेस्टर सिटी एफ.सी. जिसकी स्थापना 1884 ई. में हुई थी और इसका नारा है 'मेनी इन मैन, वन इन स्पिरिट' तथा यह वेसेक्स लीग में काफी सफल रहने के बाद वर्तमान में सदर्न लीग एवं डिविजन 1 एस एंड ई में हिस्सा लेता है। दूसरा क्लब विनचेस्टर कैसल एफ.सी. है, जो 1971 ई. से हैम्पशायर लीग में खेलता आ रहा है। रीडींग के मिडफिल्डर ब्रायन हॉवर्ड का जन्म विनचेस्टर में हुआ; डानकास्टर रोवर्स और वेल्स के अंतरराष्ट्रीय मिडफील्डर ब्रियन स्टॉक का जन्म भी यहीं हुआ था।