26 अक्टूबर शुक्रवार दोपहर 01:00 ईएसटी बजे एलेक्जेंदर फोमिन के अनुरोध पर एबीसी न्यूज के जॉन ए. स्कैली ने दोपहर का खाना साथ खाया. फोमिन ने कहा, "लगता है युद्ध छिड़ने वाला है," और उन्होंने स्कैली से अपने संपर्कों का इस्तेमाल करके विदेश विभाग में अपने "उच्च स्तर के मित्रों" से बात करके यह टटोलने को कहा यू॰एस॰ कूटनीतिक समाधान में रूचि रखेगा या नहीं। उन्होंने सुझाव दिया कि समझौते की भाषा में सोवियत यूनियन यूएन की निगरानी में हथियार हटा लेने का आश्वासन दें और कास्त्रो सार्वजनिक रूप से यह घोषणा करें कि भविष्य में वे इस तरह के हथियार को स्वीकार नहीं करेंगे, बदले में यू॰एस॰ सार्वजनिक बयान जारी करेगा कि वह क्यूबा पर कभी हमला नहीं करेगा। यू.ए. ने ब्रा‍जील सरकार से कास्त्रो तक यह संदेश पहुंचाने के लिए कहते हुए अपनी प्रतिक्रिया जाहिर की कि अगर हथियार हटा लिये गए तो यू॰एस॰ की ओर "हमला करने की संभावना नहीं" होगी।