ओबरॉय पवित्र की चाची का अपहरण करके उसे मुम्बई रिफाइनरी के बाहर ले जाता है। वहाँ वह धोखे से किरण द्वारा डॉक्टर ऑक्टोपस में धमाका करता है। स्पाइडर मैन पहुँचता है तथा ओबरॉय से लड़ता है जिसने कि मीरा को भी अगवा कर लिया है। ओबरॉय आण्टी माया तथा मीरा दोनों को गिरा देता है, स्पाइडर मैन अपनी चाची को बचाने के लिये छलांग लगाता है परन्तु फिर मीरा को बचाने में असफल होता है जिसे कि डॉक्टर ऑक्टोपस द्वारा बचा लिया जाता है जो कि ओबरॉय से बदला लेने के लिये वापस आता है। पवित्र मीरा को अपनी पहचान बताता है तथा अपनी चाची को ले जाने के लिये कहता है। 