अप्रैल 2003 में, माइकल ओ जॉनसन सीईओ के रूप में हर्बालाइफ में शामिल हुए जिससे पहेल उन्होंने द वॉल्ट डिज्नी कंपनी में 17 साल काम किया था, जिसमें सबसे हाल में वॉल्ट डिज्नी के अध्यक्ष के रूप में था। 16 दिसम्बर 2004 को, कंपनी ने $14/शेयर के हिस्साब से NYSE पर 14,500,000 सामान्य शेयरों की आरंभिक सार्वजनिक पेशकश की. 2004 शुद्ध बिक्री को USD1.3 बीलियन के रूप में सूचित किया गया. अप्रैल 2005 में, कंपनी ने अपनी 25वीं वर्षगांठ मनाई जिसके तहत चार दिन के कार्यक्रम में दुनिया भर से 35,000 हर्बालाइफ के स्वतंत्र वितरकों ने भाग लिया। अगस्त 2005 में, डॉ॰ स्टीव हेनिग इस कंपनी में मुख्य वैज्ञानिक अधिकारी के रूप में शामिल हुए, जो उत्पाद अनुसंधान और विकास के लिए जिम्मेदार थे। 2008 में, अध्यक्ष और सीओओ ग्रेग प्रोबेर्ट ने उस वक्त इस्तीफा दे दिया जब यह खबर दी गई कि एमबीए की आवश्यक डिग्री उनके पास नहीं थी जैसा कि उन्होंने दावा किया था।