द ऑफिस को कार्यकारी निर्माता ग्रेग डैनिएल्स, सैटरडे नाइट लाइव, किंग ऑफ द हिल और द सिम्पसन्स के अनुभवी लेखक, द्वारा अमरीकी दर्शकों के लिये अनुकूलित किया गया था। मूल BBC श्रृंखला के रचनाकार, रिकी गर्वैस और स्टीफन मर्चन्ट इसके कार्यकारी निर्माता हैं और उन्होंने डैनिएल्स के साथ प्रथम भाग का सह-लेखन भी किया और तीसरा संस्करण, "द कन्विक्ट", लिखा. इसे यूनिवर्सल मीडिया स्टूडियोज़ के साथ डैनिएल के डीडल-डी प्रोडक्शन्स और रेवेली प्रोडक्शन्स द्वारा सह-निर्मित किया गया है। यह कार्यक्रम पहली बार 24 मार्च 2005 को NBC पर एक मध्य-काल प्रतिस्थापन के रूप में प्रसारित हुआ।