निराशावाद के प्रति नीत्शे की प्रतिक्रिया शोफेनहॉवर की प्रतिक्रिया के विपरीत थी। "'प्रत्येक दुःखद वस्तु को इसकी अनोखी बढ़नेवाली शक्ति'" — द वर्ल्ड ऐज़ विल एंड रिप्रेज़ेन्टेशन, खण्ड II, पृ. 495 में वे कहते हैं — "'इस खोज से प्राप्त होती है कि यह विश्व, वह जीवन, कभी भी वास्तविक संतुष्टि प्रदान नहीं कर सकता और इसलिये यह हमारी अनुरक्ति के योग्य नहीं है: इससे मिलकर दुःखी आत्मा बनती है - इसका परिणाम ईश्वरेच्छाधीनता के रूप में मिलता है।' "डायोनिसस ने मुझसे कितने अलग तरीके से बात की! मैं इस समस्त ईश्वरेच्छाधीनता से कितनी दूर कर दिया गया!"