प्रारंभिक हथौड़े के आकार वाला यह भवन, जो अभी भी इंग्लैंड में मौजूद है, भी गिरिजाघर के नजदीक और डीन के उद्यान के बगल में है। यह तीर्थयात्रियों के हॉल के नाम से जाना जाता है क्योंकि यह सराय का एक भाग था जिसका प्रयोग सेंट स्वीथन के तीर्थस्थान पर आने वाले कई तीर्थयात्रियों के रहने के लिए किया जाता था। डीन के भव्य भोज से बचे अवशेष उन तीर्थयात्रियों को दिए जाते थे, जो इस हॉल में रात बिताने के लिए आते थे। विनचेस्टर नगर परिषद द्वारा 1308 ई. में इसे बनवाने का विचार किया गया था। तीर्थयात्रियों के स्कूल का हिस्सा बंचुके हॉल का प्रयोग स्कूल द्वारा सुबह में असेंबली, ड्रामा का पाठ, नाटक, ऑर्केस्ट्रा का अभ्यास, कैथेड्रल वेनफ्लेटे का अभ्यास, स्कूल के सीनियर छात्रों की गायक मंडली का अभ्यास तथा अन्य कई कार्यों के लिए किया जाता है।