स्टारबक्स ने "कॉफी हाउस अनुभव" के एक हिस्से के रूप में संगीत की बिक्री में सहायता करने के लिए ऐपल के साथ एक भागीदारी पर सहमति व्यक्त की है। अक्टूबर 2006 में ऐपल ने आईट्यून्स स्टोर में एक स्टारबक्स इंटरटेंमेंट क्षेत्र शामिल किया और स्टारबक्स दुकानों में बजाए जाने वाले संगीतों की तरह संगीत बेचना शुरू किया। सितम्बर 2007 में ऐपल ने घोषणा की कि ग्राहक अमेरिका में वाई-फाई के माध्यम से स्टारबक्स में आईट्यून्स स्टोर को ब्राउज करने में सक्षम होंगे जिसका निशाना आईफोन, आईपोड टच और मैकबुक उपयोगकर्ता होंगे. आईट्यून्स स्टोर द्वारा स्वचालित रूप से स्टारबक्स में बजाए जाने वाले हाल के गानों का पता लगाकर उपयोगकर्ताओं को उन गानों को डाउनलोड करने का अवसर प्रदान किया जाएगा. जिन दुकानों में एलसीडी स्क्रीनों की सुविधा उपलब्ध है वहां वर्तमान में बजाए जा रहे गाने के एल्बम और कलाकार के नाम से जुड़ी जानकारियों को उन स्क्रीनों पर प्रदर्शित किया जाता है। इस सुविधा को न्यूयॉर्क शहर के सिएटल और सैन फ्रांसिस्को खाड़ी क्षेत्र में उपलब्ध कराया गया है और 2007-2008 के दौरान सीमित बाजारों में इस सुविधा की पेशकश की गई थी। 2007 के अंतिम दौर में स्टारबक्स ने आईट्यून्स के माध्यम से कुछ एल्बमों के डिजिटल डाउनलोडों को भी बेचना शुरू किया था। स्टारबक्स ने 2007 में "सांग ऑफ द डे" के प्रचार के एक हिस्से के रूप में आईट्यून्स के माध्यम से मुफ्त डाउनलोड के लिए 37 अलग-अलग गानों की पेशकश की और गाने को मुफ्त में डाउनलोड करने के लिए स्टारबक्स में अब एक "पिक ऑफ द वीक" कार्ड की सुविधा उपलब्ध है। आईफोन ऐप स्टोर में एक स्टारबक्स ऐप उपलब्ध है।