मार्च 2008 में स्टारबक्स को बरिस्ताओं द्वारा किए गए एक कैलिफोर्नियाई वर्ग कार्रवाई मुक़दमे में वापस बख्शीश के रूप में बरिस्ताओं को लगभग 100 मिलियन अमेरिकी डॉलर का भुगतान करने का आदेश दिया गया जिनका आरोप था कि शिफ्ट सुपरवाइजरों को बख्शीश का एक हिस्सा देना राज्य श्रम क़ानून का उल्लंघन है। कंपनी ने इस पर फिर से विचार करने की योजना बनाई है। इसी तरह एमए के चेस्टनट हिल में एक 18 वर्षीय बरिस्ता ने बख्शीश नीति से संबंधित एक और मुकदमा दायर किया है। मैसाचुसेट्स क़ानून के अनुसार भी प्रबंधकों को बख्शीश का कोई हिस्सा नहीं मिल सकता. 27 मार्च 2008 को मिनेसोटा में भी इसी तरह का एक मुकदमा दायर किया गया था।