राठौर को सीबीआई के साथ अपने प्रभाव का इस्तेमाल करने की कोशिश की. 1998 में सीबीआई के संयुक्त निदेशक थे और 2001 में सेवानिवृत्त हुए आर एम सिंह राठौड़ मामले ट्रैकिंग था। फ़ाइल सिंह की मेज पर आ गया है, वह राठौड़ से उनके कार्यालय को लगातार दौरों शुरू हो रही है। राठौर ने सभी आरोपों पर उसे खाली करने के लिए सीबीआई को प्रभावित करने की कोशिश कर रहा है, 1998 में कई बार दौरा किया। राठौर सिंह गुड़गांव में एक घर का निर्माण किया गया था कि सीखा था और निर्माण सामग्री और अन्य सहायता प्रदान करने की पेशकश की. सिंह ने भी राठौर भी मामले, राजेश रंजन, पुलिस ने सीबीआई के उप अधीक्षक के लिए जांच अधिकारी approaced था कि पता चला. उन्होंने अधिकारियों को प्रभावित करने में विफल रहा है, जब राठौड़ मामले का तबादला किया था। वह डीजीपी था के बाद से राठौर को सीबीआई के सभी स्तरों के लिए उपयोग का आनंद लिया।