भावी ध्वंसक कैसे होंगे, इसकी परिकल्पना ही की जा सकती है, पर आधुनिक झुकाव को ध्यान में रखते हुए यह परिकल्पना बहुत कुछ यथार्थ होगी। भावी ध्वंसक प्राय: निश्चित रूप से न्यूक्लीय शाक्ति संचालित होगा, क्योंकि न्यूक्लीय शक्ति ही एकमात्र साधन होगी, जिससे ध्वंसक की सहनशीलता बढ़ाई जा सकती है। भविष्य में ध्वंसक की सहनशीलता महत्व का कार्य करेगी, इसमें कोई संदेह नहीं, क्योंकि कृतिक सेना को हफ्तों तक समुद्र में रहना पड़ सकता है। ध्वंसक की चाल भी बढ़ाना आवश्यक होगा। भावी ध्वंसक सरलता से 50 नॉट की चाल से चल सकेगा। तारपीडो अस्त्र-शस्त्रों को कम करना आवश्यक होगा। पर ध्वंसक में पनडुब्बीमार तारपीडो रह सकते हैं। इनमें रॉकेट लगा होगा, तारपीडो में लगी लौटनेवाली सक्रिय युक्तियाँ ऐसी होंगी कि उन्हें श्घ्रीाता से नलों में भरा जा सके। तोपों को पूर्णतया हटा देना पड़ेगा और उनके स्थान पर तल-से-तल वाले नियंत्रित मिसाइल लगे रहेंगे। ध्वंसकों पर ड्रोन हेलिकॉप्टर भी रहेंगे। सारांशत: नवीनतम किस्म के पनडुब्बीमार अस्त्रों, आधुनिकतम किस्म की खोज करनेवाली युक्तियों और नियंत्रित मिसाइल की बैटरियों से युक्त ध्वंसकों का कार्य भावी युद्ध में बहुत ही महत्वपूर्ण होगा।