जुडो में अंक प्राप्त करने के तीन ग्रेड या दर्जे हैं: इप्पोन, वाजा-अरी और युको . इप्पोन का शाब्दिक अर्थ "एक अंक" होता है जिससे मैच जीता जाता है। तेजी से और ताकत लगाकर एक नियंत्रित तरीके से प्रतिद्वंद्वी को ज्यादातर उसकी पीठ के बल जमीन पर पटकने; पर्याप्त अवधि तक मैट पर अपने प्रतिद्वंद्वी को गिराए रखने; या प्रतिद्वंद्वी को समर्पण करने पर मजबूर कर देने के लिए एक इप्पोन दिया जाता है। इप्पोन पाने लायक पर्याप्त शक्ति या नियंत्रण के प्रदर्शन के अभाव के साथ प्रतिद्वंद्वी को जमीन पर पटकने; या बीस सेकण्ड तक उसे जमीन पर गिराए रखने के लिए एक वाजा-अरी दिया जाता है। एक वाजा-अरी का मतलब आधा अंक होता है और यदि तो वाजा-अरी प्राप्त हो जाता है तो उनसे एक पूरा अंक बन जाता है जो जीत हासिल करने के लिए जरूरी है।