उनका सक्रीय नौसैन्य जीविका 1838 में उनके इंग्लैंड-वापसी पर खतम हो गई। जिसके बाद उन्होंने डेकर लाॅज, कम्बरलैंड में जीवनव्यापन शुरू कर दिया। 1849 में उन्हें रियर-ऐडमिरल, 1856 में वाइस्-ऐडमिरल और 1861 में मृत्यू से एक साल पहले ऐडमिरल-ऑफ़-द-ब्लू के रूप में पदोन्नत किया गया। ऐसा जाना जाता है कि जीवन के अंतिम देन उन्होंने डारविन-विरोधी पत्रिकाओं के प्रसार में व्यतीत किये थे। उनकी मृत्यू तक उनका आविश्कार, टाइम बाॅल, दुनिया के हर तट की बंदरगाहों तक पहुंच चुका था। मृत्यू के बाद उन्हें डेकर लाॅज के डेकर चर्चयार्ड में एक असामन्य से त्रिकोणाकार कट वाले कब्रशिला के साथ दफ़नाया गया है।