2009-10 सीजन के बाद ISU कांग्रेस ने बर्फ नृत्य की प्रतियोगिताओं का स्वरूप बदलने और उन्हें और ज्यादा जोड़े और एकल स्केटिंग जैसा बनाने के लिए मतदान किया। इस प्रकार 2010-11 के सीजन के शुरू में नया लघु नृत्य पेश किया गया। प्रतिस्पर्धा के इस खंड में बंद किये गये अनिवार्य नृत्य और मूल नृत्य की विशेषताओं को मिलाया गया; प्रत्येक टीम नृत्य के आधे हिस्से तक अनिवार्य नृत्यों में से एक अपेक्षित नमूने के मुताबिक प्रदर्शित करती है और उसके बाद ISU द्वारा निर्दिष्ट विषय या लय के अनुसार कुछ आवश्यक तत्वों के साथ अपनी नृत्य रचना के हिसाब से प्रदर्शन करती है। स्केटर्स अपने खुद के संगीत के चयन के लिए स्वतंत्र होते हैं, जब तक गति उपयुक्त हैं।