बर्फ नृत्य की ब्रिटिश शैली में मूल रूप से सीधा उठाव और घुटने को काफी मोड़कर किनारों पर पहुंचने पर बल दिया जाता था। 1960 के दशक की शुरुआत में, पूर्वी यूरोपीय स्केटरों ने ज्यादा खुली स्थितियों में नृत्य की प्रवृत्ति शुरू की, जिसमें बर्फ पर ज्यादा गति पैदा करना, शरीर के और अधिक ऊपरी हिस्सों की भागीदारी और दर्शकों के प्रति और अधिक प्रक्षेपण संभव हुआ। 1970 के दशक में शीर्ष सोवियत नर्तकों ने बैले और अक्सर कथोपकथन कार्यक्रम वाले विषयों पर आधारित तत्वों को शामिल कर बर्फ नृत्य की अधिक एक नाटकीय शैली का विकास शुरू किया। नृत्य की रूसी शैली में विस्तारित रेखा और गति पर ज्यादा जोर दिया गया, न कि कठिन तालबद्ध फुटवर्क पर. कुछ मामलों में शरीर के ऊपरी हिस्से की विस्तृत नृत्यकला का उपयोग स्केटिंग तकनीक की मौलिक कमियों को छद्म आवरण प्रदान करने के लिए इस्तेमाल होता था। हालांकि, 1990 के दशक की शुरुआत में सभी शीर्ष नृत्य दलों की प्रदर्शन दिनचर्या बॉलरूम शैली से ज्यादा नाट्य शैली वाली थी।