स्टारबक्स द्वारा दायर किए गए अन्य सफल मामलों में चीन के शंघाई के जिंगबेक श्रृंखला द्वारा ध्वन्यात्मक ढंग से स्टारबक्स के चीनी शब्द रूप की तरह लगने वाले नाम के साथ एक हरे और सफ़ेद लोगो का इस्तेमाल किए जाने की वजह से ट्रेडमार्क उल्लंघन के लिए उस श्रृंखला के खिलाफ 2006 में जीता गया मामला भी शामिल है। स्टारबक्स ने 1997 में रूस में अपने ट्रेडमार्क का पंजीकरण कराने के बाद कोई दुकान नहीं खोला और 2002 में एक रूसी वकील ने सफलतापूर्वक ट्रेडमार्क को रद्द करने के लिए एक अनुरोध दायर किया। उसके बाद उन्होंने मास्को की एक कंपनी के साथ इस नाम को पंजीकृत कराया और इस ट्रेडमार्क को स्टारबक्स को बेचने के लिए 600,000 डॉलर की मांग की लेकिन नवंबर 2005 में उन पर इसके लिए मुकदमा कर दिया गया. ओरेगन स्थित एक कॉफी की दुकान की मालकिन सैम बक को 2006 में दुकान के सामने अपने नाम का इस्तेमाल करने से मना कर दिया गया.