1 जुलाई 2008 को कंपनी ने घोषणा की कि वह कंपनी के स्वामित्व वाली और खराब प्रदर्शन करने वाली 600 दुकानों को बंद करने वाली है और बढ़ती आर्थिक अनिश्चितता की वजह से अपनी अमेरिकी विस्तार सम्बन्धी योजनाओं में कटौती करने वाली है। 29 जुलाई 2008 को स्टारबक्स ने ब्रांड को नई ऊर्जा प्रदान करने के लिए और अपने लाभ में वृद्धि करने के लिए लगभग 1000 गैर-खुदरा नौकरियों में भी कटौती की. नई कटौतियों में से 550 पदों की छंटाई कर दी गई और बाकी पूर्तिहीन नौकरियाँ थीं। इन बंदियों और छंटनियों के प्रभावस्वरूप कंपनी के विकास और विस्तार का समय समाप्त हो गया जिसकी शुरुआत 1990 के दशक के मध्य में हुई थी।