अनुपमा का जन्म कलकात्ता, भारत में चन्द्र प्रसाद परिवार में अनुपमा चन्द्र के तौर पर हुआ और वे उत्तर प्रदेश के शहर बदायूं में भी रहीं हैं। उनके पिता यूनियन कार्बाइड के कार्यपालक थे और माँ एक पटकथा लेखक थीं जो की प्रेम रोग और चांदनी जैसी फिल्मों के लिए डायलॉग्स लिखती थीं। उनकी बहन तुनुजा चंद्रा हैं जो बॉलीवुड निर्देशक और स्क्रीनराइटर हैं और उनके भाई विक्रम चंद्रा हैं जो अपना समय कैलिफ़ोर्निया और भारत में बिताते हैं। अनुपमा ने काफी वर्ष अपने बचपन के हांगकांग में भी बिताये हैं। 1987 में उन्होंने अंग्रेजी साहित्य में सेंट ज़ेवियर कॉलेज ,मुंबई से स्नातक स्तर की पढाई पूरी की।