शहर के मध्य में बानसूर का किला है। यह शहर में लगभग किसी भी जगह से देखा जा सकता है। किसी भी समय किसी भी शुल्क के बिना किले का दौरा नहीं किया जा सकता है। शहर के बारे में आश्चर्यजनक और उत्कृष्ट दृश्य किले से देखा जा सकते हैं। इसमें कई "बुर्ज" हैं एक बावड़ी किले के बीच में भी देखी जा सकती है जिसमें कई सीढ़ियों को नीचे जाने के लिए उपयोग किया जाता है, लेकिन अब उपयोग में नहीं है। यह भूतपूर्व में पूर्वजों द्वारा उपयोग किए गए कुछ बेहतरीन जल संरक्षण मॉडल जैसे कि किले से सभी पानी इकट्ठा करने और इकट्ठा करने जैसा है। भविष्य में उपयोग के लिए बावड़ी सबसे अच्छा साधन है। किले में कई कैनन खड़े है। किले की दीवारें लगभग 6 से 7 फीट चौड़ी हैं।