दीर्घ-अवधि एंटीबायोटिक विशेष रूप से मैक्रोलाइड वर्ग वाली जैसे कि एरिथ्रोमाइसिन, दो या अधिक वर्ष से प्रभावित लोगों में प्रकोपन की दर को कम करती है।यह अभ्यास दुनिया के क्षेत्रों में लागत-प्रभावी हो सकता है। इससे संबंधित चिंताओं में एंटीबायोटिक प्रतिरोध तथा एज़िथ्रोमाइसिन से जुड़ी सुनने वाली समस्या शामिल है। मेथिलज़ैक्थाइन्स जैसे थियोफाइलिन आम तौर पर लाभ से अधिक हानि पहुंचाते हैं इसी कारण से आम तौर पर उनको अनुशंसित नहीं किया जाता है, लेकिन इसे उन लोगों में द्वितीय पंक्ति के एजेंट के रूप में उपयोग किया जा सकता है जिनमें किसी अन्य उपया से नियंत्रण न हो रहा हो। म्यूकोलिटिक उन कुछ लोगों में उपयोगी हो सकता है जिनमें म्यूकस काफी गाढ़ा हो, हालांकि आम तौर पर इसकी जरूरत पड़ती नहीं है। कफ की दवाओं की अनुशंसा नही की जाती है।