आनुवांशिकी सीओपीडी के विकास में एक भमिका निभाती है। यह तुलनात्मक रूप से उन लोगों में अधिक आम है जिनके संबंधी धुएं से जुड़े हैं और जिनको सीओपीडी है। वर्तमान समय में केवल एकमात्र विरासती जोखिम अल्फा 1-एंटीट्रायप्सिन कमी है। यह जोखिम उनमें अधिक उच्च होता है जिनमें अल्फा 1- एंटीट्रायप्सिन की कमी के साथ धूम्रपान की आदत भी हो। यह लगभग 1-5% मामलों के लिए उत्तरदायी है और यह स्थिति लगभग प्रत्येक 10,000 लोगों में 3-4 में उपस्थित होती है। अन्य आंनुवांशिक कारकों की खोज की जा रही है, जिनके कई सारे होने की संभावनाएं हैं।