अचानक मौत अलिंदी स्फुरण के साथ जुड़ा नहीं है हालांकि, पहले से मौजूद सहयोगी संवाहक पथ जैसे वूल्फ-पार्किंसंस-श्वेत सिंड्रोम में केंट का बंडल, वाले व्यक्तियों में, सहयोगी संवाहक पथ अलिंद से वेंट्रिक्ल तक उस दर पर गतिविधियाँ कर सकतें है जिसमें सामान्यतया ए.वी. नोड अवरुध्हा हो जायेंगे. ए.वी. नोड को बाइपास करने से अलिंद का दर 300स्पंदन/मिनट वेंट्रिकुलर दर को 300स्पंदन/ मिनट करने पर निर्देशन करता है। भले ही वेंट्रिक्ल हृदय के आउटपुट के उच्च दर को संभालने के लिए सक्षम है 1:1 स्फुरण समय के साथ साथ वेंट्रिक्यूलर तंतुविकसन में पतित हो सकता है जिस से रक्तसंचारप्रकरण ह्रदय विफलता और मौत हो सकता है।