चले रहे मामलों में 2008 में सिएटल के रैट सिटी रोलरगर्ल्स लोगो के लिए कॉपीराइट आवेदन से संबंधित एक विवाद भी शामिल है। कंपनी ने दावा किया कि एक वॉशिंगटन आधारित कलाकार द्वारा रोलर डर्बी लीग का लोगो काफी हद तक इसके अपने लोगो के समान था। स्टारबक्स ने इस मुद्दे की अतिरिक्त जांच कराने और संभवतः एक शिकायत दर्ज कराने के लिए एक समय विस्तार का अनुरोध किया जिसे ट्रेडमार्क कार्यालय ने मंजूर कर लिया। कॉर्पोरेशन द्वारा बिना किसी कार्रवाई के 16 जुलाई 2008 की समय सीमा समाप्त हो गई। स्टारबक्स ने शहनाज़ हुसैन द्वारा संचालित एक भारतीय सौंदर्य प्रसाधन व्यवसाय के खिलाफ कार्रवाई करना शुरू कर दिया जब उन्होंने कॉफी और संबंधित पदार्थों के साथ स्टार्सट्रक नाम का इस्तेमाल करने के लिए इस नाम को पंजीकृत करने के लिए आवेदन किया। उन्होंने कहा कि उनका उद्देश्य कॉफी और चॉकलेट आधारित सौंदर्य प्रसाधन सामग्रियों को बेचने वाली दुकानों की एक श्रृंखला को खोलना था।