एएफएमसी, महाराष्ट्र राज्य में मुंबई के पास पुणे में स्थित है। यह एक अंतर-सेवा संस्थान है। एएफएमसी कई भूमिकाएं निभाता है। इनमे मुख्य रूप से शामिल हैं चिकित्सा स्नातक और स्नातकोत्तर, दन्त स्नातकोत्तर, नर्सिंग कैडेटों और पैरामेडिकल कर्मचारियों का प्रशिक्षण. रोगी की देखभाल इसके प्रशिक्षण पाठ्यक्रम का अभिन्न अंग है और सशस्त्र बल चिकित्सा महाविद्यालय में उपलब्ध विशेषज्ञता से जुड़ी अस्पताल लाभ का एक अभिन्न हिस्सा है। यह संस्था सशस्त्र बलों को सेवाकालीन प्रशिक्षण देकर विशेषज्ञों और सुपर विशेषज्ञों का संपूर्ण समूह प्रदान करने के लिए जिम्मेदार है।