घोड़े और इसकी ही तरह खुरवाले अन्य शाकाहारी पशु खड़े-खड़े हो सकते हैं, लेकिन लेकिन आरईएम निद्रा के लिए अनिवार्य रूप से जरूरी है कि थोडे समय के लिए लेट जाए. उदाहरण के लिए, जिराफ को केवल REM नींद के लिए एक बार में कुछ मिनटों के लिए लेट की जरूरत होती है। चमगादड़ उल्टा लटक कर सोता है। कुछ जलचर स्तनपायी और कुछ पक्षी आधे मस्तिष्क की नींद सो सकते हैं, जबकि उनका आधा मस्तिष्क जगा रहता है, तथाकथित रूप से इसे एक ओर का प्रमस्तिष्कीय गोलार्थ की धीमी गति की निद्रा कहते है। पक्षियों और स्तनपायियों में गैर REM और REM नींद का चक्र होता है, हालांकि पक्षियों का चक्र बहुत छोटा होता है और उनके मांसपेशी का टोन एक हद तक खराब नहीं होता, जैसा कि स्तनधारियों का होता है।