ये चार तत्व विपणन मिश्रण, के तौर पर जाने जाते हैंजिनका उपयोग एक विक्रेता विपणन योजना बनाने के लिए करता है। कम कीमत के उपभोक्ता उत्पाद के विपणन में चार P का मॉडल सबसे अधिक काम आता है। औद्योगिक उत्पादों, सेवाओं, उच्च मूल्य के उपभोक्ता उत्पादों के मामले में इस मॉडल में समायोजन करना पड़ता है। सेवा विपणन बेजोड़ किस्म की सेवाओं के लिए होना चाहिए. औद्योगिक या B2B विपणन, उन दीर्घकालीन अनुबंधों के लिए होना चाहिए जो आपूर्ति श्रृंखला के मामलों में विशिष्ट हों. संबंधों का विपणन में विपणन को दीर्घकालीन संबंधों के परिप्रेक्ष्य में देखा जाता है बजाय व्यक्तिगत व्यवहार के. 