मुक्त नृत्य में टीमें अपनी लय, कार्यक्रम के विषय और इसलिए संगीत चुनने के लिए स्वतंत्र होती हैं। रचनात्मकता को भी काफी प्रोत्साहित किया जाता है। 1998 के बाद से नर्तकों को कदमों के क्रम, लिफ्ट, नृत्य के घुमाव और ट्विजल्स कहे जाने वाले कई तरह के घुमावों सहित ​​रोटेशन सहित उनके मुक्त नृत्य के कुछ तत्वों को शामिल करना होता है। वरिष्ठ स्तर के मुक्त नृत्य चार मिनट लंबे होते हैं और उनमें आमतौर पर कई संगीतात्मक विभाजन व गतियां होती हैं जो रुटीन में विविधता लाने में मदद करती हैं। इसमें हाथ को पकड़ने और स्थितियां अनिवार्य और मूल नृत्य श्रेणियों की तुलना में अधिक खुले और स्वतंत्र होते हैं। कठिनाई अंक हासिल करने के लिए अक्सर टीमों को मुश्किल या असामान्य स्थितियों में स्केट करने का प्रयास करना होता है। मुक्त नृत्य में मूल नृत्य से अधिक लिफ्ट होते हैं।