स्टारबक्स और इथियोपिया के बीच लंबे समय से चल रहे एक विवाद के बाद स्टारबक्स ने इथियोपिया के कॉफी का समर्थन करने और उसे बढ़ावा देने पर सहमति व्यक्त की.बीबीसी न्यूज के एक लेख के मुताबिक हरार और सिदामो जैसे लोकप्रिय कॉफी पदों के इथियोपियाई स्वामित्व को पंजीकृत न होने के बावजूद स्वीकार किया गया है। इस स्वीकृति के लिए इथियोपिया द्वारा इतना संघर्ष करने का मुख्य कारण इसके गरीबी से चिपके किसानों को और ज्यादा पैसा कमाने का एक मौका देना था। लेकिन दुर्भाग्य की बात है कि ऐसा नहीं हो पाया। 2006 में स्टारबक्स ने कहा कि इसने अपनी कॉफी के लिए 1.42 डॉलर प्रति पौंड की दर से भुगतान किया था। 1.42 डॉलर प्रति पौंड में स्टारबक्स द्वारा ख़रीदे गए कॉफी का विक्रय मूल्य 10.99 डॉलर प्रति पौंड था। अगस्त 2010 तक स्टारबक्स ने अपनी वेबसाइट पर केवल एक इथियोपियाई कॉफी की बिक्री की और वेबसाइट द्वारा इसे नया घोषित किया गया.