नंदन बच्चों की एक हिन्दी पत्रिका है जो पिछले 40 वर्षो से प्रति मास प्रकाशित होती है। इस पत्रिका की शुरुआत 1964 में पंडित नेहरू की स्मृति में हुई थी। नंदन का पहला अंक पंडित नेहरू को ही समर्पित था। प्रमुख रूप से नंदन की कहानियॉ पौराणिक एवं परी कथाएँ होती थी पर समय के साथ एवं अपने बाल पाठको की बदलती रुचि को ध्यान रख कर नंदन में समकालिन विषयो एवम प्रसिध जीवनीया भी प्रकाशित करना शुरु कर दिया। आज तक नंदन में 10,000 से भी ज्यादा कहानियाँ प्रकाशित हो चुकी है। पत्रिका में नियमित छप्ने वाली सुशील कालरा द्वारा बनाई कॉमिक चित्रकथा चीटू-नीटू काफ़ी लोकप्रिय थी।