स्टारबक्स अपने लोगो के अनुकरण और नक़ल का निशाना रही है जिसकी वजह से इसे अपनी बौद्धिक सम्पदा का उल्लंघन करने की कोशिश करने वालों के खिलाफ कानूनी कार्रवाई करनी पड़ी है। 2000 में सैन फ्रांसिस्को आधारित कार्टूनिस्ट किएरोन ड्वायर पर स्टारबक्स ने कॉपीराइट और ट्रेडमार्क सम्बन्धी क़ानून का उल्लंघन करने का आरोप लगाते हुए उन पर मुकदमा चलाया क्योंकि उन्होंने स्टारबक्स की जलपरी वाले लोगो की एक नक़ल तैयार करके उसे अपनी एक कॉमिक्स के जिल्द पर लगा दिया था और बाद में उन्होंने इसे अपनी वेबसाइट और कॉमिक पुस्तक सम्मेलनों में बेचे जाने वाले कॉफी मग, टी-शर्ट और स्टिकरों पर लगा दिया था। ड्वायर का मानना था कि चूंकि उनकी रचना एक अनुकरण थी इसलिए यह अमेरिकी क़ानून के तहत उनके मुक्त भाषण के अधिकार द्वारा संरक्षित था। इस मामले को अंत में अदालत के बाहर ही निपटा दिया गया क्योंकि ड्वायर के मुताबिक स्टारबक्स के साथ मुकदमा लड़ने के लिए उनके पास पर्याप्त धन नहीं था। न्यायधीश इस बात से सहमत थे कि ड्वायर की रचना एक अनुकरण था और इस तरह से संवैधानिक संरक्षण प्राप्त था; हालांकि उन्हें स्टारबक्स की जलपरी वाले लोगो की एक "भ्रामक समरूप" छवि का इस्तेमाल करके वित्तीय "लाभ" प्राप्त करने से मना कर दिया गया था। फ़िलहाल ड्वायर को मुक्त भाषण की अभिव्यक्ति के रूप में छवि का प्रदर्शन करने की अनुमति है लेकिन अब वह इसे कभी बेच नहीं सकते हैं। इसी तरह के एक मामले में स्टिकर और टी-शर्ट बेचने वाली एक न्यूयॉर्क स्थित दुकान पर कंपनी ने 1999 में "फक ऑफ" शब्दों के साथ स्टारबक्स लोगो का इस्तेमाल करने के अपराध में मुकदमा कर दिया. स्टारबक्स लोगो को विकृत करने के लिए लोगों को प्रोत्साहित करने वाली एक स्टारबक्स विरोधी वेबसाइट starbuckscoffee.co.uk को 2005 में स्टारबक्स को हस्तांतरित कर दिया गया लेकिन बाद में उसने www.starbuckscoffee.org.uk फिर से सिर उठा दिया है। अमेरिकी ईसाई किताबों की दुकानों और वेबसाइटों पर एक ऐसी टी-शर्ट बेचीं जा रही है जिसके लोगो में ईसा मसीह की जगह एक मत्स्यांगना को अंकित किया गया है जिसके किनारे "सैक्रिफाइस्ड फॉर मी" शब्दों को भी अंकित कर दिया गया है।