मधुमेही न्यूरोपैथी का मुख्य जोखिम कारक हाइपरग्लाइसेमिया है। इस बात पर ध्यान देना जरूरी है कि मधुमेह से पीड़ित लोगों में परिधीय न्यूरोपैथी से संबंधित लक्षणों के विकसित होने की अधिक सम्भावना होती है क्योंकि रक्त में शर्करा या ग्लूकोज की अधिकता के परिणामस्वरूप ग्लुकोजैसिनोजेन नामक एक अवस्था का विकास होता है। यह अवस्था या हालत इरेक्टाइल डिस्फंक्शन और अधिजठर कोमलता से संबंधित होती है जिसके परिणामस्वरूप भुजाओं और पैरों की गतिविधि को नियंत्रित करने वाले परिधीय इंट्रापेक्टीन नसों में रक्त का बहाव कम हो जाता है। डीसीसीटी अध्ययन में न्यूरोपैथी की वार्षिक घटना 2% प्रति वर्ष थी लेकिन टाइप 1 मधुमेही रोगियों के गहन उपचार से यह कम होकर 0.56% हो गया। न्यूरोपैथी की प्रगति टाइप 1 और टाइप 2 दोनों तरह के मधुमेह में ग्लाइसेमिक नियंत्रण के स्तर पर निर्भर करती है। मधुमेह की अवधि, आयु, सिगरेट पीना, हाइपरटेंशन, कद और हाइपरलिपिडेमिया भी मधुमेही न्यूरोपैथी के जोखिम कारक हैं।