इसी प्रकार ऋष्यशृर्घैं की पूरी कथा नकिनिका जातक में है। युधिष्ठिर और विदुर का संवाद दस ब्राह्मण जातक में है। कुणाल जातक में कृष्ण और द्रौपदी की कथा है। इसी प्रकार घट जातक में कृष्ण द्वारा कंस-वध और द्वारका बसाने का पूरा वर्णन है। महाकण्ह जातक निमि जातक और महानारदकस्सप जातक में राजा उशीनर और उसके पुत्र शिवि का वर्णन है। सिवि जातक में भी राजा शिवि की दान पारमिता का वर्णन है, अपनी आँखों को दे देने के रूप में। अतः कहानी मूलतः बौद्ध है, इसमें सन्देह नहीं है। महाभारत में 100 ब्राह्मदत्तों का उल्लेख है। सम्भवतः ब्रह्मदत्त किसी एक राजा का नाम न होकर राजाओं का सामान्य विशेषण था, जिसे 100 राजाओं ने धारण किया। दुम्मेध जातक में भी राजा और उसके कुमार दोनों का नाम ब्रह्मदत्त बताया गया है। इसी प्रकार गंगमाल जातक में कहा गया है कि ब्रह्मदत्त कुल का नाम है। सुसीम जातक, कुम्मासपिण्ड जातक, अट्ठान जातक, लोमासकस्सप जातक आदि जातकों की भी, यही स्थिति है। अतः जातकों में आये हुए ब्रह्मदत्त केवल एक समय के पर्याय नहीं है। उनमें कुछ न कुछ ऐतिहासिकता भी अवश्य है।