अनिवार्य नृत्यों में प्रतियोगिता में नृत्य करने वाली सभी टीमों को समान मानक कदमताल के साथ और एक निर्धारित गति वाले संगीत के मुताबिक प्रदर्शन करना होता है। एक या एक से अधिक अनिवार्य नृत्य बर्फ नृत्य के के पहले चरण की प्रतियोगिताओं के रूप में संपन्न किये जाते थे, लेकिन वे स्केटरों के बीच मनोरंजक या सामाजिक नृत्य का एक रूप में लोकप्रिय है। अधिकांश नृत्यों के लिए पैटर्न रिंक के आधे या पूरे सर्किट को कवर करने वाले होते हैं। इंटरनेशनल स्केटिंग यूनियन अनिवार्य नृत्यों के बारे में बतायेगा, जो हर सीजन से पहले संपन्न किये जाएंगे और अनिवार्य नृत्य बाद में विशिष्ट आयोजनों के लिए तैयार किये जायेंगे.