धर्मों की बात की जाए तो मध्य पूर्व बहुत विविधतापूर्ण है, जिनमें से कई धर्मो जन्म हुआ है। इस्लाम मध्य पूर्व में सबसे बड़ा धर्म है, लेकिन यहूदियों और ईसाई धर्म जैसे अन्य धर्मों का जन्म भी मध्य पूर्व में हुआ है। ईसाई लेबनान का 40.5% का प्रतिनिधित्व करते हैं, जहां लेबनान के राष्ट्रपति, कैबिनेट का आधा हिस्सा, और संसद का आधा विभिन्न लेबनान ईसाई संस्कारों का पालन करता है। बहाई विश्वास, यारसानवाद, याज़ीदवाद, पारिस्थितिकतावाद, मंडेवाद, ड्रुज़ और शबाकिज्म जैसे महत्वपूर्ण अल्पसंख्यक धर्म भी हैं, और प्राचीन काल में यह क्षेत्र मेसोपोटामियन धर्मों, कनानी धर्मों, मनीचैज्म, मिथ्राइज़्म और विभिन्न एकेश्वरवादी संप्रदायों का घर था।