नवम्बर 1921 में तुर्की के भूतपूर्व रक्षामंत्री, ऍनवर पाशा, सोवियत संघ की बासमचियों के खिलाफ़ सहायता करने के लिए बुख़ारा पहुँचे। उनमें तुर्की जातियों के लिए हमदर्दी थी इसलिए वे सोवियत संघ की मदद करने की बजाए बासमाचियों से जा मिले और उनके सबसे महत्वपूर्ण नेता बन गए। उनका सपना था कि पूर्वी तुर्केस्तान से लेकर तुर्की तक एक महान तुर्की परिसंघ खड़ा हो जाए। उन्होंने जिहाद का नारा दिया और 16,000 लड़ाकों की बासमाची सेना तैयार कर ली। इस सब के बाद भी बासमाची कभी भी पूरी तरह संगठित नहीं हो सके और भिन्न जातियों-क़बीलों के आधार पर बंटे रहे। सोवियत संघ ने भी यहाँ के समुदायों पर एक तरफ़ तो सोवियतकरण और रूसीकरण का दबाव बनाए रखा लेकिन दूसरी ओर सरकार की नास्तिक नीतियों के बावजूद धर्म के मामले में थोड़ी रियायत और ढील देनी शुरू कर दी। उन्होंने बासमाची ठिकानों की हवाई बमबारी भी शुरू कर दी। जून 1922 में सोवियत टुकड़ियों ने कफ़रून के युद्ध में बामाचियों को हरा दिया। खेल ख़त्म जानकर ऍनवर पाशा ने 4 अगत 1922 को सोवियत फ़ौजों पर सीधा आक्रमण किया, जिसमें वे मारे गए। सोवियत सैन्य जीतों और सामाजिक स्तर पर मध्य एशिया के निवासियों के लिए अधिक सहनीय वातावरण से समय के साथ-साथ बासमाची विद्रोह शांत हो गया।