मूल नृत्य नृत्य प्रतियोगिताओं के तीन भागों का दूसरा हिस्सा था। मूल नृत्य के लिए हर साल ISU एक ताल या तालों के सेट को तय करता है, जिसके मुताबिक ही या लोक नृत्य के रूप में एक विशिष्ट विषय के अनुसार ही सभी नतर्कों को प्रदर्शन करना होता है। प्रतियोगियों को अपने संगीत और नृत्य के चयन अनुमति दी गई। कार्यक्रम की लंबाई मुक्त नृत्य की तुलना में कम होती थी और स्केटरों को और अधिक नियमों का पालन करना होता था। नृत्य की रचना इस तरह से की जाती थी कि कदम रिंक की मध्य रेखा को पार न करें और इस नियम के साथ कुछ अपवाद भी थे, जो विकर्ण कदमताल अनुक्रम जैसे आवश्यक कदमताल क्रमों के संदर्भ में ध्यान में रखे जाते थे। जोड़ी की घनिष्ठ स्थितयां और घनिष्ठ स्केटिंग भी मूल नृत्य के लिए महत्वपूर्ण थे।