यह महाविद्यालय करनाल शहर के बीच में स्थित है। यद्यपि महाविद्यालय की स्थापना 1910 में लाहौर में हुई थी किन्तु भारत विभाजन के बाद पंजाब विश्वविद्यालय के संस्थापक कुलपति एवं यू.जी.सी. के संस्थापक सदस्य माननीय दीवान आनंद कुमार जी के अथक प्रयासों से इसका सितम्बर 16, 1949 को करनाल में पुनःस्थापन हुआ। महाविद्यालय का आरम्भ कला संकाय से हुआ और धीरे-धीरे यह विज्ञान और वाणिज्य में सीखने का एक प्रतिष्ठित केंद्र बन गया। स्नातक पाठ्यक्रमों के अलावा, मेडिकल, गैर-चिकित्सा, आनुवांशिकी, इलेक्ट्रॉनिक्स, जैव प्रौद्योगिकी, कंप्यूटर विज्ञान और वाणिज्य के अलावा महाविद्यालय, अंग्रेजी, हिंदी, राजनीति विज्ञान एवं फॉरेंसिक विज्ञान में स्नातकोत्तर पाठ्यक्रम चलाता है।