सांभर ऊष्णकटिबंधीय मौसमी वनों में, उप-ऊष्णकटिबंधीय वनों में और ऊष्णकटिबन्धीय वर्षावनों में पाया जाता है। यह पानी से ज़्यादा दूर विचरण नहीं करता है। यह एक मज़बूत प्राणी है और समुद्र तल से लेकर 3,500 मी. की ऊँचाई तक पाया जाता है - जैसे पूर्वी ताइवान, म्यानमार और हिमालय की ढलानों में।सांभर को पतझड़ीय वनों की घनी झाड़ियाँ और घास की सुरक्षा पसन्द हैं,हालांकि इसका क्षेत्र इतना विस्तृत है कि इसके स्वभाव में काफ़ी विविधता देखी जा सकती है। निजी क्षेत्रफल में भी काफ़ी विविधता है, हालांकि भारत में नर का इलाका आमतौर पर 1,500 हे. तथा मादा का इलाका 300 हे. पाया गया है।सांभर जंगलों में रहते हैं और स्थानीय पर्यावरण के मुताबिक़ काफ़ी प्रकार की वनस्पति, जैसे घास, पत्तियाँ, पौधों की डालियाँ, फल, पानी के पौधे इत्यादि खाते हैं। वे कई प्रकार के झाड़ियाँ तथा पेड़ भी खा लेते हैं। वे सिंह और बाघ का पसन्दीदा शिकार हैं। मगर, जिनके इलाके सांभर के साथ ही होते हैं, भी इनको अपना निवाला बना लेते हैं। तेंदुए तथा ढोल इनके बच्चों या बीमारों को शिकार बना लेते हैं। 