वैश्विक रूप से सीओपीडी का प्राथमिक कारण तंबाकू का धूम्रपानहै, उनमें से लगभग 20% को सीओपीडी होगा, और वे जो जीवन भर धूम्रपान करते हैं उनमें से आधों को सीओपीडी होगा। अमरीका व यूके में सीओपीडी से पीड़ित 80-95% प्रतिशत लोग या तो वर्तमान में धूम्रपान करते हैं या पहले करते थे। सीओपीडी के विकसित होने की संभावना कुल धूम्र अनावरणके साथ बढ़ती है। इसके अतिरिक्त, पुरुषों की तुलना में महिलाओं में धुंएं से प्रभावित होने की अधिक संभावनाएं हैं। धूम्रपान न करने वालों में, द्वितीय श्रेणी के धूम्रपान वाले लोगों में से ऐसे 20% लोगों में यह होता है। अन य प्रकार के धुएं जैसे, गांजा, सिगार तथा हुक्के से भी जोखिम रहता है। गर्भावस्था के दौरान धूम्रपान करने वाली महिलाओं के बच्चे में सीओपीडी का जोखिम बढ़ जाता है। 