करनाल स्थित दयाल सिंह कॉलेज उत्तरी भारत का एक उत्कृष्ट शैक्षणिक संस्थान है जिसमे विद्यार्थियों के सर्वांगीण विकास के लिए सभी प्रकार की सुविधायिएँ उपलब्ध हैं। यह महाविद्यालय हरियाणा का एक उत्कृष्ट सहशिक्षण संस्थान है। यह दयाल सिंह कॉलेज ट्रस्ट सोसाइटी दिल्ली द्वारा प्रबंधित है। इस संस्थान का सृजन इसके संस्थापक सरदार दयाल सिंह मजीठिया जी की उदारता और परोपकारी उत्साह के कारण हुआ। महान मनःसृष्ट सरदार दयाल सिंह मजीठिया जी ने देश के कोने कोने तक ज्ञान और सूचना के प्रसार के अपने एक मात्र लक्ष्य को पूरा करने के लिए अपनी सारी संपत्ति तीन न्यासों में बाँट दी - दयाल सिंह कॉलेज ट्रस्ट सोसाइटी, दयाल सिंह लाइब्रेरी ट्रस्ट और द ट्रिब्यून ट्रस्ट। सरदार दयाल सिंह मजीठिया जी की वसीहत के खंड 7 के अनुसार दयाल सिंह कॉलेज ट्रस्ट सोसाइटी ने लाहौर में महाविद्यालय की स्थापना की. तत्पश्चात करनाल एवं दिल्ली में भी महाविद्यालय स्थापित किये गए। लाहौर में एक संस्थान से आरम्भ हो कर यह अब एक बहुअयामी एवं बहुसंस्थानिक श्रंखला बन चुकी है।