अलिंदी स्फुरण का प्रभाव और लक्षण रोगी के हृदय की दर पर निर्भर हैं। हृदय की दर अलिंदी गतिविधि के बजाय वेंट्रिकुलर का एक माप है। अलिंद से उत्पन्न आवेगों को अलिंद वेंट्रिकुलर नोड के माध्यम से वेंट्रिक्ल पे चालित किया जाता है। पहले से दीर्घकालिन अपवर्तक अवधि के कारण मुख्यतः, ए.वी. नोड हृदय की दर पर रक्षात्मक प्रभाव के लिए जोर लगाता है 180/मिनट से अधिक अलिंदी आवेग का अवरोध करता है उदाहरण के लिए स्थिर ह्रदय दर . . अगर स्फुरण दर 300/मिनट है, तो वेंट्रिकुलर दर 150/मिनट अथवा 2:1 ह्रदय ब्लॉक देते हुए इन आवेगों में से सिर्फ आधे आवेगों का संवहन किया जाएगा. दर को नियंत्रित करने वाली दवाओं या संवाहक प्रणाली की बीमारी की वृद्धि इस ब्लॉक को काफी बढ़ा सकती हैं .