जन -जन के ह्रदय तक श्री कल्कि भगवान की भक्ति पहुँचाने के लिए श्री आचार्य प्रमोद कृष्णम निरंतर रूप से कार्यरत है। विश्वबंधुत्व और वसुधेव कुटुंबकम के भाव को आत्मसात करते हुए श्री आचार्य प्रमोद कृष्णम जी ने हिन्दू मुस्लिम एकता के लिए अत्यंत सराहनीय कार्य किया है। ऋषि परंपरा में श्री आचार्य प्रमोद एक ऐसे विलक्षण संत है जिनके लाखों अनुयायी ईसाई और इस्लाम धर्म के मानने वाले है हालांकि उन्हें अपने कार्यो को लेकर कई बार विरोध भी झेलना पड़ा है। परन्तु श्री आचार्य प्रमोद जी का एक मत है कि परमात्मा एक है और हम सब परमात्मा की संतान है तो फिर हम अलग कैसे हो सकते है कट्टरता और संकीर्णता का नाम धर्म नहीं हो सकता इसलिए विश्व के प्रत्येक भाग में रहने वाला प्रत्येक मानव हमारा है। श्री कल्कि पीठाधीश्वर आचार्य प्रमोद कृष्णम जी का प्रयास है कि भगवान श्री कल्कि के नाम से एक आध्यात्मिक विश्वविद्यालय, वैदिक गुरुकुल गौशाला और एक अस्पताल का निर्माण भी श्री कल्किधाम के साथ ही पूर्ण हो। 