युगल स्केटिंग में नर्तक एक पुरुष और एक महिला की भागीदारी वाले जोड़े के तौर पर प्रतिस्पर्धा करते हैं। बर्फ नृत्य युगल स्केटिंग से अलग है, जिसमें लिफ्टों के लिए अलग-अलग जरूरतें होती हैं व एक-दूसरे को पकड़कर होने वाले नृत्य में एक टीम के रूप में घुमाव की जरूरत होती है और इस दौरान फेंकने और उछलने की मनाही होती है। आमतौर पर, जोड़ियां दो भुजाओं की लंबाई से अधिक दूरी तक अलग नहीं होती हैं, जबकि मूलत: जोड़ियों को पूरे कार्यक्रम में एक-दूसरे को पकड़कर नृत्य करना होता था, हालांकि आधुनिक बर्फ नृत्य इस प्रतिबंध को कुछ हद तक उठा लिया गया है। 