योजना अनुमति के बिना एक साल से ज्यादा समय तक खुला रहने के बाद अप्रैल 2009 में हर्टफोर्ड स्थित स्टारबक्स दुकान के अनुरोध को स्वीकार कर लिया गया. एडिनबर्ग में दो, मैनचेस्टर में एक, कार्डिफ में एक, पिनर और हैरो में भी एक दुकान को योजना अनुमति के बिना ही खोला गया था। 2007 में खोले गए पिनर कैफे को 2010 में खुला रहने की अनुमति प्रदान की गई। लेविसहम के ब्लैकहीथ स्थित एक दुकान पर भी 2002 में अपने लाइसेंस का उल्लंघन करने के सम्बन्ध में छानबीन की जा रही थी जिसे एक रेस्तरां के रूप में संचालित किया जा रहा था जबकि इसके पास केवल चार सीटों का लाइसेंस था और यह टेक अवे विकल्पों तक ही सीमित था। स्थानीय समुदाय के सदस्यों ने तीव्र प्रतिक्रिया व्यक्त करते हुए एक संरक्षण क्षेत्र में किसी बड़ी श्रृंखला के खोले जाने का विरोध किया। अदालत के मामले के आठ साल बाद आज भी वहां पर स्टारबक्स को एक टेकअवे आउटलेट के रूप में संचालित किया जा रहा है।