इस दौरान इंटरनेशनल स्केटिंग यूनियन ने पहले संगीत और नृत्य पकड़ पर और ज्यादा पाबंदी लगाकर बर्फ नृत्य में ज्यादा नाटकीयता को नियंत्रित कर इसके बॉलरूम जड़ों की ओर लौटने का प्रयास शुरू किया। बाद में, जब यह शिकायत मिली कि बर्फ नृत्य काफी उबाऊ हो गया है तो इन प्रतिबंधों को हटा दिया गया और उसकी जगह पर वैसी आवश्यकताओं को शामिल किया गया कि नर्तक मूल नृत्य और मुक्त नृत्य में कुछ निर्दिष्ट तकनीकी तत्वों को शामिल कर सकें. इसका असर यह हुआ कि अब निर्णय करने में नाटकीयता पर कम तकनीक और मल्लवृत्ति पर अधिक जोर दिया जाता है। नर्तकों के एक निश्चित धुन के साथ संगीत पर स्केट करने की जरूरत अब भी बरकरार होने पर भी बर्फ नृत्य वर्तमान में फिगर स्केटिंग एकमात्र विधा है जो प्रतियोगिता की में गीत के साथ वाद्य संगीत की अनुमति देता है।