इसका वास्तविक जीवन का उदाहरण मूलतः 17वीं शताब्दी प्रारंभ के स्कॉटिश क्लान मैक ग्रेगर के इतिहास में है। क्लेन लेमान्ट का मुखिया ग्लेनस्ट्रा में मैक ग्रेगर मुखिया के घर में आया तथा उसने उसे बताया कि वह शत्रुओं से बचता घूम रहा है तथा शरण देने की प्रार्थना की. मैक ग्रेगर ने अपने मुखिया भाई का स्वागत किया तथा कोई प्रश्न नहीं किया। बाद में उस रात मैक ग्रेगर क्लेन के सदस्य लेमॉन्ट मुखिया को देखने आये, तथा उन्होंने मुखिया को सूचित किया कि वास्तव में लेमॉन्ट ने अपने पुत्र तथा वारिस की झगड़े में हत्या कर दी है। आतिथ्य के धार्मिक नियम को ध्यान में रखते हुए, मैक ग्रेगर ने लेमॉन्ट को न केवल उनके गोत्र के व्यक्तियों को सौंपने से मना किया बल्कि अगली सुबह उसे उसकी पूर्वजों की जमीन तक छोड़ा. इस कृत्य की बाद में प्रतिपूर्ति हुई जब मेक ग्रेगर्स भगोड़े घोषित किये गये, लेमॉन्ट ने उनके कई लोगों को सुरक्षित स्थान दिया.