1834 में ऐडमिरल पैट्रिक कैम्पबेल ने राॅबर्ट को अपने जहाज़ पर आमंत्रित किया परन्तु उन्होंने इस शर्त पर मना कर दिया की जहाज़ पर वैश्याऔं का प्रवेश वर्जित होगा, उनकी इसी ज़िद के कारण उन्हें सर थाॅमस हार्डी ने अपनी आयुक्ती से त्यागपत्र सौंपने का लिये कह दिया। कहा जाता है कि उन्होंने सर हाराडी को कहा था की "ऐसा लिखा हुआ हे की तवायफ़-परस्त लोगों को जन्नत नहीं मिलेगी"। बाद में उन्हें एचएमएस थालिया में आयुक्त कर दिया गया जिसपर उन्हें केप आॅफ़ गुड होप पे तवालद रखा गया था, और बाद में पश्चिमी अफ़्रीका में।