यह प्रमाणित होना अभी बाकी है कि नींद की अवधि दैहिक विकास को प्रभावित करती है। 2007 में जेनी एट अल. द्वारा एक अध्ययन में 305 बच्चों के विकास, ऊंचाई और वजन को दर्ज किया गया, यह उनके माता-पिता के साथ सहसम्बद्ध होकर किया गया, माता-पिता द्वारा बच्चों के सोने के समय की जानकारी दी जाती रही और यह अध्ययन नौ वर्षों तक चला. यह पाया गया कि "बच्चों में नींद की अवधि में बदलाव का असर उनके विकास पर होता नहीं लगता है।" यह देखा गया कि नींद-और अधिक विशेष रूप से धीमी गति की नींद - वयस्क पुरुषों के हार्मोन स्तरों की वृद्धि को प्रभावित करती है। आठ घंटे की नींद के दौरान, वान काउटर, लेप्रौल्ट और प्लाट ने पाया कि जिन लोगों में SWS का ऊंचा प्रतिशत रहा उनमें हार्मोन स्राव की ऊंची संवृद्धि भी रही, जबकि लम प्रतिशत SWS वालों में हार्मोन की निम्न वृद्धि रही।