एक पूर्ण-सीमा ड्राइवर को यथासंभव व्यापक आवृत्ति अनुक्रिया के लिए डिजाइन किया जाता है। ये ड्राइवर छोटे होते हैं, आमतौर पर 3 से 8 इंच व्यास में, यथोचित उच्च आवृत्ति अनुक्रिया प्रदान करने वाले तथा निम्न आवृत्तियों पर निम्न-विरूपण निर्गम हेतु ध्यान से डिजाइन किये गए होते हैं, हालांकि इनका अधिकतम निर्गम स्तर कम हो जाता है। पूर्ण-सीमा ड्राइवर सर्वाधिक आम रूप से जन उद्घोषणा सिस्टमों पर, टेलीविजन पर, छोटे रेडियो, इंटरकॉम, कुछ कंप्यूटर स्पीकरों में सुने जाते हैं। हाई-फाई स्पीकर सिस्टमों में व्यापक सीमा ड्राइव इकाइयों के उपयोग से एकाधिक ड्राइवरों के बीच असंपाती ड्राइवर स्थितियों या संक्रमण नेटवर्क मुद्दों के कारण होने वाली अवांछनीय अन्योन्यक्रियाओं से बचा जा सकता है। व्यापक-सीमा ड्राइवर हाई-फाई सिस्टमों के प्रशंसकों के दावे के अनुसार ध्वनि की संसक्तता, एकल स्रोत तथा व्यतिकरण के अभाव के कारण है और संभवतः संक्रमण घटकों की अनुपस्थिति के कारण भी है। विरोधी आम तौर पर व्यापक-सीमा ड्राइवरों की सीमित आवृत्ति अनुक्रिया तथा मामूली निर्गम क्षमताओं के साथ-साथ उनकी इष्टतम कार्य प्रदर्शन तक पहुंचने के लिए बड़े, विस्तृत, महंगे अंतःक्षेत्रों की आवश्यकता-जैसे संचरण लाइनें या श्रृंग.