तदर्थ पोलिमोर्फ़िज्म एक प्रेषण प्रणाली है: एक नाम से युक्त फंक्शन के माध्यम से गति के नियंत्रण को कई अन्य फंक्शनों तक प्रेषित किया जाता है, जिसके लिए कॉल किये जाने वाले सटीक फंक्शन को निर्दिष्ट करने की जरुरत नहीं होती है। ओवरलोडिंग, समान नाम से परिभाषित किये जाने वाले भिन्न प्रकारों को लेने में एकाधिक फंक्शनों की मदद करती है; कम्पाइलर या इन्टरप्रेटर स्वतः ही सही वाले को कॉल करता है। इस तरह, फंक्शनों को अपेण्ड करने वाली पूर्णांकों की सूची, वास्तविक संख्याओं की सूची और इस प्रकार की सूचियों को लिखा जा सकता है और सभी अपेण्ड कहलाते हैं- और सही अपेण्ड फंक्शन को संलग्न किये जाने वाले प्रकार के आधार पर नाम दिया जायेगा. यह पैरामीट्रिक पोलिमोर्फ़िज्मसे अलग है जिसमें फंक्शनों को जिनेरिक रूप से लिखा जाना चाहिए, ताकि सूची के किसी भी प्रकार के साथ कार्य किया जा सके. ओवरलोडिंग का उपयोग करते हुए, एक ऐसा फंक्शन प्राप्त करना संभव है जो इसे पास किये जाने वाले इनपुट के प्रकार के आधार पर दो पूर्णतया भिन्न चीजों को कर सके; यह पैरामीट्रिक पोलिमोर्फ़िज्मके साथ संभव नहीं है।ओवरलोडिंग को देखने का एक और तरीका है कि एक रूटीन को अद्वितीय रूप से इसके नाम से नहीं पहचाना जाता, बल्कि इसके नाम और संख्या, इसके पैरामीटर्स के प्रकार और क्रम के संयोजन द्वारा पहचाना जाता है। 