अक्षर Ϻ ) का प्रयोग Σ ) से भिन्न किया गया था। प्राचीन काल से ही सिग्मा जीता एवं सन वर्णमाला से विलुप्त हो गया। अक्षर Ϝ संबोधित) एवं Ϙ ) भी अप्रयुक्त हो गए। पूर्व में इनका प्रयोग पश्चिमी बोली के लिए ही आवश्यक था बाद में वास्तव में इसकी कोई आवश्यकता नहीं थी। लेकिन ये अक्षर आयोनिक अंकीय प्रणाली में प्रयोग होते रहे जिसमें कि संक्षिप्त अंकीय मूल्यों के अक्षरों की श्रेणी शामिल थी। Ϡ ), प्रत्यक्षतः आयोनिया का दुर्लभ स्थानीय glyph रूप था, जो बाद में 900 दर्शाने के लिए शामिल किया गया। हजार को ऊपरी बायें कोने पर मार्क के द्वारा लिखा गया ।