उष्ण कटिबंधीय शुष्क वन के उष्णकटिबंधीय से प्रभावित क्षेत्रों में की विशेषता रहे हैं मौसमी सूखा । वर्षा की मौसमी आमतौर पर जंगल वितान के deciduousness में, अधिकांश पेड़ साल के कई महीनों के लिए बिना पट्टी के परिलक्षित होता है। हालाँकि, कुछ स्थितियों, के अंतर्गत कम उपजाऊ मिट्टी या कम पूर्वानुमान है सूखे शासनों जैसे, सदाबहार प्रजातियों का अनुपात बढ़ जाती है और वनों "characterised रहे हैंस्क्लेरोफ्य्ल्लोउस ". के रूप मैं बुलाया जाता है काँटा वन, काँटेदार या काँटेदार प्रजातियों में से एक उच्च आवृत्ति के साथ कम कद के एक घने जंगल, पाया जाता है, जहाँ सूखे और विशेष रूप से जहाँ जानवरों की चराई भरपूर मात्रा में होती है बहुत गरीब मिट्टी जहाँ पर है, वहां पर विशेष रूप से जहां आग एक आवर्ती घटना, वुडी है सवाना विकसित हो गयी है विरल पेड़ों और पर्क्लंद देख सकते है।