अनेक चौड़े एक्सजीए पैनल मानक समयावधि निरूपकों में अपने मूल विभेदनों को विज्ञापित नहीं करते, इसके बजाय केवल 1280x768 का विभेदन ही प्रस्तावित करते हैं। कुछ पैनल मूल विभेदन से केवल कुछ ही कम विभेदन को विज्ञापित करते हैं, जैसे 1360x765. इन पैनलों द्वारा एक पिक्सेल सटीक चित्र प्रदर्शित करने में सक्षम हो पाने के लिये, डिस्प्ले ड्राइवर द्वारा ईडीआईडी डेटा को उपेक्षित किया जाना चाहिये अथवा ड्राइवर को डीटीडी की सही व्याख्या करनी चाहिये और वह उन विभेदनों के निवारण में सक्षम होना चाहिये, जो 8 द्वारा विभाज्य न हों. ईडीआईडी डेटा से मानक समयावधि निरूपकों का अधिरोहण करने के लिये विशेष प्रोग्राम उपलब्ध हैं; माइक्रोसॉफ्ट विण्डोज़ के लिये पॉवरस्ट्रिप और मैक ओएस एक्स के लिये स्विचरेसएक्स . हालांकि यह भी सदैव संभव नहीं होता क्योंकि अपनी पसंद के अनुसार विभेदनों को क्रियान्वित करने के लिये कुछ विक्रेताओं के ग्राफिक्स ड्राइवर्स के लिये विशिष्ट रजिस्ट्री हैक की आवश्यकता होती है, जिसके कारण स्क्रीन के मूल विभेदन का प्रयोग करना बहुत कठिन बन सकता है।