2008 ओलंपिक में मेस्सी को अर्जेंटीना के लिए खेलने से वर्जित किए जाने के बाद, बार्सिलोना ने जोसेप गार्डियोला के साथ उनकी बातचीत के बाद उन्हें मुक्त करने के प्रति अपनी सहमति जताई. वे अर्जेंटीना की टीम में शामिल हुए और आइवरी कोस्ट पर 2-1 की जीत में पहला गोल स्कोर किया। इसके बाद उन्होंने शुरूआती गोल बनाया और दूसरे में एंजल डी मारिया को असिस्ट किया, जिससे उनके पक्ष को नीदरलैंड के खिलाफ़ 2-1 के अतिरिक्त समय की जीत हासिल करने में मदद मिली। उन्होंने प्रतिद्वंद्वी ब्राज़ील के खिलाफ़ अर्जेंटीना की मैच में भी भाग लिया, जिसमें अर्जेंटीना ने 3-0 से जीत हासिल की और इस तरह फ़ाइनल की ओर आगे बढ़े. स्वर्ण पदक मैच में मेस्सी ने दुबारा, नाइजीरिया पर 1-0 की जीत में एकमात्र गोल के लिए डी मारिया को असिस्ट किया।