उन्होंने कई पुरस्कार और सम्मान प्राप्त किया है जिसमें तमिलनाडु सरकार की कलैममानी, म्यूज़िक अकादमी से सर्वश्रेष्ठ रागा पुरस्कार, भारत कलाचर से युवकला भारती शामिल हैं। 1994 में उन्होंने अपने पहले गीत एनावले के लिए सर्वश्रेष्ठ पुरुष पार्श्वगायक का राष्ट्रीय फिल्म गायक का पुरस्कार प्राप्त किया। वर्ष 1998 में कार्तिक फाइन आर्ट्स द्वारा स्थापित इसाई पेरोली पुरस्कार के भी प्राप्तकर्ता रहे हैं। उयिरुम नीया के लिए भी उन्होंने राष्ट्रीय पुरस्कार प्राप्त किया। तमिलनाडु की सरकार द्वारा उन्हें "इसाई पेरोली" "युवा काला भारती" "नाडा भूषणम" और "कलैममानी" पद से सम्मानित किया गया। कृष्णन, आकाशवाणी के 'ए' ग्रेड कलाकार हैं और इन्होने सम्पूर्ण भारत, अमेरिका, मध्य पूर्व, यूनाइटेड किंगडम, सुदूर पूर्व, ऑस्ट्रेलिया, न्यूजीलैंड और दक्षिण अफ्रीका भर में संगीत कार्यक्रमों को पेश किया है।