1977 में, रमेश बाबू ने 12 साल की उम्र में एक बाल अभिनेता के रूप में फिल्मों में अपने पिता की फिल्म मनुशुलु चेसेना डोंगल के साथ काम किया। दो साल के बाद, 14 वर्ष की उम्र में, उन्हें फिल्म निडा में एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाई गई, जिसका निर्देशन दसरी नारायण राव ने किया था। फिल्म में उनके चार वर्षीय भाई, महेश बाबू को एक छोटी भूमिका में भी मिला। उसके बाद, उन्होंने अभिनय से एक संक्षिप्त अंतराल लिया 1987 में, उन्होंने वी। मधुसूदन राव द्वारा निर्देशित फिल्म सम्राट के साथ एक प्रमुख अभिनेता के रूप में वापसी की। इस फिल्म में सोनम एक महत्वपूर्ण भूमिका में रमेश और शारदा के साथ जोड़ा गया था। 1988 में, उन्हें जांधियाला की चिन्नी कृष्णुडू, ए कोडंदरामी रेड्डी के बाज़ार राउडी और कलियुगा करन्दु और मुगुरु कोदुकुली चारो में अपने पिता द्वारा निर्देशित फिल्मों में देखा गया था। मुगुरु कोदुकुला का भी उनके पिता और भाई ने उनके साथ अभिनय किया। बाजार राउडी एक ब्लॉकबस्टर बन गई और रमेश को एक एकल हीरो के रूप में अपनी पहली सफलता दे रही थी। 1989 में, उन्हें दशरी नारायण राव के ब्लैक टाइगर और वी मधुसूदन राव के कृष्ण गाड़ी अब्बाई में देखा गया था। 1990 में, वह के मुरली मोहन राव के अयधम और एस रविचंद्र की कलियुगा अभिमन्युडू में देखा गया था। 1991 में, वह अपने पिता की भूमिका में ना इल ना स्वरग्राम में भी दिखाई दिए। 1993 में, उन्होंने एक बार फिर से मसा कोदला फिल्म के लिए दसरी नारायण राव के साथ मिलकर काम किया और अमन के साथ अन्ना चेलेलू में भी देखा गया। 1994 में, फिल्म पिछा थोराणम में एक अग्रणी भूमिका में उन्हें पिछली बार देखा गया था। यह फिल्म अधौथी साभास्कर द्वारा निर्देशित थी और रामभा अभिनय के साथ रमेश थे। 1997 में, उन्हें एन शंकर के मुठभेड़ में एक सहायक भूमिका में देखा गया था।