एन.आई.टी सिलचर छह अभियांत्रिकी विषयों और चार प्रायौगिक विषयों में बी.टेक. डिग्री. प्रदान करता है। इन कार्यक्रमों में प्रवेश अखिल भारतीय इंजीनियरिंग प्रवेश परीक्षा के माध्यम से होता है। एन.आई.टी भारत के उच्चतम न्यायालय द्वारा घोषित आरक्षण नीति का अनुसरण करता है जिसके द्वारा 27 प्रतिशत सीटें अन्या पिछड़ा श्रेणियों के लिए, 15 प्रतिशत सीटें अनुसूचित जाति के लिए और 7.5 प्रतिशत सीटें अनुसूचित जनजाति के लिए आरक्षित हैं। यह संस्थान विदेशी छात्रों को भारत सरकार द्वारा दिए गए गया छात्रवृत्ति और अनिवासी भारतीयों को छात्रों के लिए प्रत्यक्ष विदेश प्रवेश नामक एक स्वतंत्र योजना के माध्यम से प्रवेश प्रदान करता है। चार साल के बी.टेक. कार्यक्रम के प्रथम वर्ष के दौरान इंजीनियरिंग, गणित, भौतिकी, रसायन विज्ञान, प्रोग्रामिंग भाषा और व्यावसायिक संचार में बुनियादी पाठ्यक्रम लेना सभी छात्रों के लिए आवश्यक हैं।