1443 में दक्षिणी भारत का दौरा करने वाले फ़ारसी राजदूत अब्दुल रज़्ज़ाक ने लिखा है कि कुल मिलाकर देव राया द्वितीय ने विजयनगर साम्राज्य का विस्तार उड़ीसा से मलबार और सीलोन से गुलबर्ग तक कर दिया और साथ ही दक्षिण भारत के कई बंदरगाहों पर भी कब्जा कर लिया। इसके बाद भी बहमनी साम्राज्य के साथ मुद्दों को अभी तक सुलझाया नहीं जा सका था और देव राया द्वितीय के पूरे शासनकाल के दौरान ये दोनों साम्राज्य एक दूसरे के शत्रु ही बने रहे. बहमनी हमले नाकाम रहे थे जिनके परिणामस्वरूप अंततः उनके शासक अहमद शाह प्रथम को 1426 में साम्राज्य पर हमले के दौरान अपनी राजधानी को स्थानांतरित करके बिदार ले जाना पड़ा था।