मूल रूप से छोटी नौसेना और वायु तत्वों के एक मजबूत प्रभाग के साथ, अपने चरम पर IPKF ने चार डिवीजनों और लगभग 80,000 सैनिकों को एक पहाड़ी और तीन इन्फैण्ट्री डिवीजनों और साथ ही समर्थक हथियारों व सेवाओं को तैनात किया। संचालनात्मक तैनाती के चरम पर, IPKF ऑपरेशनों में बड़ी संख्या में भारतीय अर्ध-सैनिक बल तथा भारतीय विशेष बलों के तत्व भी शामिल थे। दरअसल भारतीय नौसेना कमांडो के लिए श्रीलंका सक्रिय आपरेशन का पहला रंगमंच था। IPKF की मुख्य रूप से तैनाती उत्तरी और पूर्वी श्रीलंका में की गयी थी। श्रीलंका से अपनी वापसी पर IPKF को 21वीं वाहिनी नाम दिया गया था और इसका मुख्यालय भोपाल के निकट बनाया गया था और ये भारतीय सेना के लिए एक शीघ्र प्रतिक्रिया बल बन गयी।