"कर्नाटिक संगीत की बारीकियों को समझने में एक आम आदमी के लिए मुश्किल हो सकता है लेकिन वर्तमान में संगीत प्रेमी संगीत का आनंद उठाने के लिए प्रयास करना चाहते हैं। मैंने युवाओं को बड़े उत्साह के साथ संगीत के इस रूप की चर्चा करते हुए देखा है। लोग अपने व्यस्त कार्यक्रम से समय निकाल कर हम जैसे कलाकारों को सुनने आते हैं। इसलिए, उन्हें संगीत का आनंद प्राप्त करवाना हमारी जिम्मेदारी है। यहां तक कि रिएलिटी शो में भी हम प्रतियोगिताओं से कर्नाटक संगीत में रूचि बढ़ाने के लिए कहते हैं ताकि वे लाइट संगीत में बेहतर प्रदर्शन कर सकें.".