अत्रिअल फ़िब्रिल्लतिओन के मूल्यांकन के निदान शामिल है, अतालता एटियलजि के दृढ़ संकल्प और अतालता वर्गीकरण के. एक न्यूनतम मूल्यांकन वायुसेना के साथ सभी व्यक्तियों में किया जाना चाहिए. यह एक इतिहास और शारीरिक परीक्षा, ईसीजी, ट्रांस्थोरासिक एचोकर्दिओग्रम और नियमित ब्लूद्वोर्क भी शामिल है कुछ व्यक्तियों एक विस्तारित मूल्यांकन जो हृदय की दर प्रतिक्रिया का मूल्यांकन करने के लिए, व्यायाम तनाव परीक्षण, एक छाती व्यायाम से लाभ शामिल हो सकते हैं एक्स - रे, ट्रांस-एसोफगेअल इकोकार्डियोग्राफी और अन्य अध्ययन कर सकते हैं।