पुस्तक में उद्धृत उपदेशों के बीच नोट, अनदेखा उपदेश के साथ ही एलेफ के उपदेश भी है। कथाओं के मुताबिक, मुहम्मद के कुछ साथी बोलने में अक्षरों की भूमिका पर चर्चा कर रहे थे। उन्होंने निष्कर्ष निकाला कि बोलने में एलेफ का सबसे बड़ा योगदान था और बिंदीदार पत्र भी महत्वपूर्ण थे। इस बीच, अली ने दो लंबे अचूक उपदेशों को पढ़ा, एक शेल लेखक लैंग्रोउडी के मुताबिक, एलेफ पत्र का उपयोग किए बिना और दूसरे को बिना डॉट किए गए अक्षरों के, गहरे और वाक्प्रचार अवधारणाओं के बिना। एक ईसाई लेखक जॉर्ज Jordac, ने कहा कि Aleph और डॉट के बिना उपदेश साहित्यिक कृति के रूप में माना जाना था। 