गांधी ने 13 नवंबर, 1 9 17 को पूर्वी चंपारण के ढाका में जिला मुख्यालय से पूर्व में 30 किलोमीटर पूर्व बरहरवा लखनसेन गांव में पहली बार बुनियादी विद्यालय की स्थापना की, जिसमें उनके अनुभवी समर्थकों और क्षेत्र के नए स्वयंसेवकों का आयोजन किया गया। प्रतिष्ठित वकीलों की उनकी हस्तनिर्मित टीम डॉ। राजेंद्र प्रसाद, डॉ अनुग्रह नारायण सिन्हा और बाबू ब्राजकिशोर प्रसाद ने गांवों के विस्तृत अध्ययन और सर्वेक्षण का आयोजन किया, अत्याचारों और पीड़ितों के भयानक एपिसोड को जिम्मेदार ठहराया, जिसमें अपमानजनक जीवन की सामान्य स्थिति ।