जबकि वायु सेना के कई मामलों में कोई निश्चित कारण है, यह अन्य कई समस्याओं का परिणाम हो हो सकता है। अतः, गुर्दे समारोह और इलेक्ट्रोलाइट है, निर्धारित कर रहे हैं नियमित और साथ ही उत्तेजक थायरॉयड- एलेक्त्रोकर्दिओग्रम, एक नियमित रूप से प्रदर्शन किया जब एक अनियमित दिल की धड़कन जांच पर शक किया जाता है निदान है। विशेषता निष्कर्षों लहरों की अनुपस्थिति पी रहे हैं, जगह के साथ में उनकी गतिविधि असंगठित विद्युत और अनियमित आर आर वेंत्रिक्लेस प्रवाहकत्त्व के कारण अनियमित अंतराल करने के आवेगों. हालांकि, अनियमित अंतराल आर आर तेजी से कठिन हो सकता है निर्धारित करने के लिए अगर बहुत दर है।