संगाकारा ने एक बल्लेबाज के रूप में अपने कैरिअर की शुरूआत की लेकिन बाद में वे एक विकेट-कीपर भी बने. उनकी बल्लेबाजी का विकास कुछ इस तरह हुआ कि वे एक बार के लिए एलजी आईसीसी टेस्ट बल्लेबाजी रैंकिंग में शीर्ष पर काबिज़ हो गए। हालांकि, 2006 में उन्होंने टेस्ट मैचों की कप्तान होने की जिम्मेदारी प्रसन्ना जयवर्द्धने को दे दी और तब से वे एक विशेषज्ञ बल्लेबाज के रूप में अपने खेल का प्रदर्शन करते आ रहे हैं। एक दिवसीय अंतरराष्ट्रीय और ट्वेंटी -20 क्रिकेट में श्रीलंका के विकेट-कीपर के रूप में वे बने हुए हैं। सितम्बर 2009 तक, टेस्ट बल्लेबाजी रैंकिंग में वे शीर्ष स्थान पर क्रमित थे। संगाकारा को आईसीसी ऑल-टाइम टेस्ट बल्लेबाजी रैंकिंग में छठें स्थान पर रखा गया है।