सोवियत संघ के ज़माने में सरकार ने फ़ैसला किया कि ख़ीवा के अंदरूनी शहर को भविष्य के लिए बिना-बदलाव के सुरक्षित किया जाएगा। इस क्षेत्र से लगभग सभी निवासियों को निकाल दिया गया। शहर के अंदरूनी भाग को इचान कला कहते हैं और इसके इर्द-गिर्द एक ईंटों की ऊँची दीवार है। इसके बीच में एक ऊँचा नीला बुर्ज है। इसे बनाने वाले ख़ान का इरादा अज़ान दिलवाने के लिए एक ऊँची मीनार बनाने का था लेकिन वह इसे पूरा करने से पहले ही मर गया और उसके बाद आने वाले ख़ान ने इसे अधूरा ही छोड़ दिया। कहा जाता है कि उसको यह अहसास हो गया की इस मीनार से अज़ान देने वाले मुल्लाह को ज़नाना-गृह में उसकी पत्नियाँ नज़र आएँगी। शहर के इस अंदरूनी इचान कला भाग में 50 ऐतिहासिक स्थल और 250 मध्यकालीन घर हैं। इस से बाहर वाले क्षेत्र को दिचान कला कहते हैं।