संग्रहालय की महत्वपूर्ण पाषाण प्रतिमायों में हरिहरपितामहमार्तण्ड अद्भुत प्रतिमा है जिसमे सूर्य के साथ-साथ ब्रह्मा, विष्णु और शिव को प्रदर्शित करते हुए सभी चारों देवों के आयुधों के साथ-साथ वाहनों का भी अंकन है। दूसरी महत्वपूर्ण प्रतिमा नवग्रह फलक है जिसमे शुक्र, शनि,राहु और केतु के अंकन के साथ एक नारी प्रतिमा का अंकन है जो लम्बे उतरीय तथा बिजोराफल को थामे हुए है। प्रतिमा विज्ञान में यह अंकन अनोखा और दुर्लभ है। तीसरी प्रतिमा सूर्यपुत्र रेवंत की है जिसमे अश्व सवार रेवंत के साथ सूर्य के परिचारकों दांडी और पिंगल को भी अश्व पर सवार दिखाया गया है। यह स्वतंत्र प्रतिमा है जो किसी देवकुलिका में पूजांतर्गत रही होगी। चौथी प्रतिमा गजेंद्रमोक्ष है जिसमे भगवान विष्णु को ग्राह से गजेन्द्र का उद्धार करते हुए प्रदर्शित किया गया है। इसमें मानव रूप में गरुड़ का अंकन है। पांचवी प्रतिमा भैरवी की है, जटामुकुटधारी देवी के हाथों में पुस्तक, पुष्पकलिका और पानपात्र का अंकन है। छठी प्रतिमा नटेश शिव की है जो अपने गणो के साथ नृत्य जा प्रदर्शन करते हुए है। सातवीं प्रतिमा पाशुपत पूजा फलक है जिसमे मनुष्यों को मांसभक्षण तथा सुरापान करते हुए दिखाया गया है। संग्रहालय में संकलित पाषाण प्रतिमायों के अलावा गौराउ गाँव नागौर से प्राप्त धातु प्रतिमाएं उल्लेखनीय हैं जिनमे ऋषबदेव, पार्श्वनाथ और पद्मप्रभु की प्रतिमा शामिल है। ये प्रतिमाये 11 शताब्दी से संबंधित हैं। 