इस अवधारणा के आलोचकों का तर्क है कि ऐसी गुणवत्ता वाले कोई अध्ययन नहीं हैं जो यह दिखा सकें की एसएलई के सिर दर्द वाले रोगी आम जनता से अलग हैं। चर्मक्षय सिर दर्द शब्द की विस्तृत परिभाषा की कमी है, क्योंकि "गंभीर" और "निरंतर" शब्द मात्रात्मक नहीं हैं। मादक एनाल्जेसिक को आम प्रकार के सिरदर्द या माइग्रेन के लिए अनुशंसित नहीं किया गया है। IHS से अन्य परिभाषाएं, नैदानिक कसौटी के रूप में उपचार के लिए प्रतिक्रिया को शामिल नहीं करती. माइग्रेन के रोगी आम तौर पर 40 वर्ष के आसपास की वयस्क महिलाएं है, जनसांख्यिकीय समूह जिसमें SLE भी आम है।