एन.आई.टी सिलचर की शिक्षा रणनीति युवाओं को शिक्षित करने की दिशा में एक सर्वदेशीय दृष्टिकोण का अनुकरण करता है। यह संस्थान भारत में तकनीकी शिक्षा के लिए एक प्रमुख संस्थान के रूप में उभरने का उद्देश्य रखता है और निम्नलिखित शब्दों में अपनी नीतियों को व्यक्त करता है: शिक्षा, तकनीकी, संगम, सार्वलौकिक और राष्ट्रीय। ये पाँचो नीतियां राष्ट्रीय प्रौद्योगिकी संस्थान, सिलचर के लोगो में प्रतिबिंबित होते हैं। लोगो में बाहरी रिंग रस्सी का एक सरलीकृत रूप है जो शक्ति और संगम का प्रतीक है। रस्सियों की गाँठो को सात पत्तो में तब्दील किया गया है जो सात पूर्वी राज्यों का प्रतीक है जिनका प्रतिनिधित्व एन.आई.टी सिलचर करता है।