"अधिक से अधिक आलोचक लिबरल आर्ट्स की शिक्षा को अप्रासंगिक रूप में देखते हैं" या "कम से कम के बारे में अधिक से अधिक सीखना" जो स्नातकों की बहुत अधिक संख्या के कारण बढ़ी हुई प्रतिस्पर्धा की स्थिति में अब छात्रों को अमेरिकी रोजगार बाजार के लिए तैयार नहीं करता है। द्वितीय विश्व युद्ध के बाद कई लाख सेवानिवृत सैनिकों ने जीआई विधेयक का लाभ उठाया. संघीय शिक्षा के अनुदानों और ऋणों के विस्तार ने संयुक्त राज्य अमेरिका में कॉलेज में दाखिला लेने वाले वयस्कों की तादाद बढ़ा दी है। 2003 में आबादी के तकरीबन 53% को कुछ हद तक कॉलेज की शिक्षा प्राप्त थी जिसमें 27.2% लोग बैचलर की डिग्री या इससे ऊँची डिग्री के साथ स्नातक थे, साथ ही 8% लोग ग्रेजुएट डिग्री के साथ ग्रेजुएट हुए थे।जवाबी दृष्टिकोण यह है कि "इस परिवर्तनशील दुनिया में ज्ञान और कला एवं विज्ञान की खोज और जाँच के तरीकों की जानकारी तथा अपने ज्ञान को संपूर्ण अनुभव एवं अनुशासन के साथ एकीकृत करने की क्षमता का, तुरंत पुरानी हो सकने वाली विशिष्ट तकनीकों एवं प्रशिक्षण की तुलना में कहीं अधिक चिरस्थायी मूल्य हो सकता है।"