उत्तर अमेरिका की अर्थव्यवस्था के अन्तर्गत 52.8 करोड़ से अधिक लोग आते हैं जो 23 सम्प्रभुता सम्पन्न देशों और 15 अधिनस्थ क्षेत्रों में निवास करते हैं। इस अर्थतन्त्र के अन्तर्गत उत्तर में कनाडा और अमेरिका जैसे देश है, जो सन्सार के सर्वाधिक धनी और विकसित देशों में हैं और मध्य अमेरिका और कैरिबियाई देश भी जो अपेक्षाकृत कम विकसित या विकासशील हैं। इन दोनों छोरों के बीच स्थित है मेक्सिको जो एक नवीन औद्योगिक देश है और उत्तर अमेरिकी मुक्त व्यापार समझौते का सदस्य है और एकमात्र लातिन अमेरिकी देश है जो ओईसीडी का सदस्य है।