गर्भ में सबसे पहले स्पर्श इंद्रिय ज्ञान विकसित होता है। नवजात शिशु के हैपटिक इंद्रिय ज्ञान का विकास एवं यह कैसे दृष्टि जैसे अन्य इंद्रिय ज्ञानों के विकास से संबद्ध है, ज्यादातर अनुसंधानों का लक्ष्य रहा है। मनुष्य के बच्चों के द्वारा स्पर्श इंद्रिय ज्ञान न समझ पाने की स्थिति में उनके जीवित रहने में कठिनाई पायी गयी है, भले ही वे देख व सुन लेते हों. ऐसे बच्चे जो स्पर्श समझ लेते हैं, भले ही वे देख व सुन न पायें, कहीं बेहतर विकसित होते हैं। ज्यादातर जीवन स्वरूपों में स्पर्श को आधारभूत इंद्रिय ज्ञान माना जा सकता है, कुछेक में दृष्टि और श्रावण को. 