विस्तारित प्रदर्शन पहचान डेटा  किसी डिजिटल डिस्प्ले द्वारा अपनी क्षमताओं का प्रदर्शन किसी वीडियो स्रोत को करने के लिये प्रदान की जाने वाली डेटा संरचना है। यही एक आधुनिक पर्सनल कम्प्यूटर को यह जानने की क्षमता प्रदान करता है कि उसमें किस प्रकार का मॉनीटर जोड़ा गया है। ईडीआईडी को वीडियो इलेक्ट्रॉनिक्स स्टैण्डर्ड्स एसोसियेशन द्वारा प्रकाशित एक मानक के द्वारा परिभाषित किया जाता है। ईडीआईडी में उत्पादक का नाम और सीरियल नंबर, उत्पाद का प्रकार, फॉस्फर या फिल्टर का प्रकार, डिस्प्ले द्वारा समर्थित टाइमिंग, डिस्प्ले का आकार, दीप्ति संबंधी डेटा और पिक्सेल मैपिंग डेटा शामिल होता है।