‘ताज महल पैलेस एंड टावर होटल’ के कम क्षति वाले हिस्सों को 21 दिसम्बर 2008 को खोल दिया गया। जबकि ताज महल पैलेस होटल के प्रसिद्ध विरासत वाले खंड के पुनर्निर्माण में कुछ महीनों का समय लगा। जुलाई 2009 में हिलेरी क्लिंटन नें ताज होटल में निवास किया। “मेरी तथा मेरा देश की सहानुभूति और सहयोग ताज के उन अतिथियों एवं कर्मियों से है जिन्होनें अपने प्राण गँवा दिए”, ऐसा क्लिंटन नें भारत के “टाइम्स नाउ” पत्र के साथ हुए एक साक्षात्कार में कहा। 15 अगस्त 2010 को, ताज महल पैलेस को मरम्मत के बाद पुनः खोल दिया गया। होटल की मरम्मत में अब तक 1.75 बिलियन रुपये का खर्चा हो चुका है । 6 नवम्बर को, यूनाइटेड स्टेट्स के प्रेसिडेंट बराक ओबामा पहले विदेशी हेड ऑफ़ स्टेट बने जिन्होंने हमलों के बाद ताजमहल पैलेस में निवास किया। होटल की छत पर हुए एक संबोधन में ओबामा नें कहा कि, “ताज भारतीयों के संगठन एवं अनुकूलन का प्रतीक रहा है।”