एन्ड्रॉयड जैसे मुक्त प्लेट्फ़ार्म की रचना ओपेन हैण्ड एलाइन्स नामक संगठन द्वारा की गई, गूगल यद्यपि इसका सर्वेसर्वा है, फ़िर भी कुल 84 संगठन इसके सदस्य हैं और इन सबने एन्ड्रॉयड प्लेट्फ़ार्म को विकसित करने में अपना विशेष योगदान दिया है, जिनमें से 34 सदस्य विभिन्न मोबाइल कम्पनियाँ, सेमी कण्डक्टर कंपनी है जैसे एन वीडिय़ा कुआलकम आदि। कुछ हैण्ड्सेट निर्माता कम्पनियाँ जैसे:-सैमसंग, एच 0 टी0 सी0, सोनी, एल0 जी0, मोटोरोला आदि सॉफ्टवेयर कम्पनियाँ भी इसकी सदस्य हैं। अधिकांशतः इलेक्ट्रानिक, तथा दूर-संचार के क्षेत्र से जुड़ी कम्पनियों के संयुक्त प्रयास से एन्ड्रॉयड प्लेटफार्म दिनों-दिन निखर कर सामने आ रहा है। इसके तीव्र विकास में इन कम्पनियों के बीच हुए समझौते का भी विशेष योगदान है। इस समझौते के अनुसार “वे हमेशा इस समुदाय का सहयोग करेंगी और एन्ड्रॉयड प्लेटफार्म से सामंजस्य रखने वाले उपकरणों का ही उत्पादन करेंगी।” इसने न केवल इस प्लेटफार्म के विकास को बल मिला बल्कि इस प्लेटफार्म से संबधित जो भी खोज की गई उसके प्रमुख घटकों/तत्वों को मुख्य धारा को प्रयोग हेतु उपलब्ध कराया जाता रहा।