मॉर्गन स्टेनली अपनी जड़ें जे पी मॉर्गन और कं., के इतिहास में चिन्हित कर सकता है ग्लास स्टीगल अधिनियम के बाद किसी निगम के लिए निवेश बैंकिंग और वाणिज्यिक बैंकिंग कारोबार एक स्वामित्व इकाई के तहत करना संभव नहीं रह गया था। जेपी मॉर्गन और कं. ने निवेश बैंकिंग व्यवसाय के ऊपर वाणिज्यिक बैंकिंग व्यवसाय का चुनाव किया। परिणामस्वरूप, जेपी मॉर्गन और कं. के कुछ कर्मचारियों, सबसे विशेषकर हेनरी एस मॉर्गन और स्टेनली हेरोल्ड ने जेपी मॉर्गन को छोड़ा और ड्रेक्सेल भागीदारों से जुड़े कुछ अन्य लोगों के साथ मिलकर मॉर्गन स्टेनली को बनाया. फर्म ने औपचारिक रूप से 16 सितंबर 1935 को 19वीं मंजिल, 2 वॉल स्ट्रीट, न्यूयॉर्क में व्यापार के लिए अपने दरवाजे खोले. अपने पहले साल के भीतर, इसने सार्वजनिक प्रस्ताव के बीच 24% बाजार अंश हासिल किया। फर्म नेतृत्व हामीदार के रूप में संयुक्त राज्य अमेरिका के इस्पात निगम के लिए 1938 के यू एस $100 मिलियन के डिबेंचरों के वितरण के साथ शामिल थी। फर्म ने 1939 अमेरिका रेल वित्त पोषण में रहनुमा सिंडिकेट होने का भी गौरव प्राप्त किया। फर्म व्यापार प्रतिभूतियों में अपनी गतिविधियाँ बढ़ाने के लिए 1941 में एक बड़े पुनर्गठन से गुजरी.