17 सितम्बर 2008, ब्रिटिश शाम-समाचार विश्लेषण कार्यक्रम न्यूज़ नाईट ने बताया कि मॉर्गन स्टेनली को अंश मूल्य में 42% गिरावट के बाद कठिनाइयों का सामना करना पड़ रहा था।सीईओ जॉन जे. मैक ने कर्मचारियों को एक ज्ञापन में लिखा था "हम भय और अफवाहों से नियंत्रित बाज़ार के मध्य में हैं और शार्ट विक्रेता हमारे स्टॉक को नीचे चला रहे हैं।" कंपनी सी आई टी आई सी, वेकोविया एचएसबीसी, बैंको सान्टेन्डर औरनोमुराके साथ विलय की संभावनाओं का पता लगाने के लिए भी कही जाती है। एक बिंदु पर, हांक पोलसन, ने जे पी मॉर्गन चेज के लिए मॉर्गन स्टेनली की पेशकश बिना किसी लागत पर की, लेकिन जेमी डिमान ने पेशकश से इनकार कर दिया.