परिसंपत्ति प्रबंधन प्रदान करता है वैश्विक परिसंपत्ति प्रबंधन उत्पाद और, तय आय, वैकल्पिक निवेश और संस्थागत और खुदरा ग्राहकों के लिए निजी इक्विटी सेवायें तृतीय पक्ष खुदरा वितरण प्रणाली, बिचौलियों और मॉर्गन स्टेनली के संस्थागत वितरण प्रणाली द्वारा. मॉर्गन स्टेनली की परिसंपत्ति प्रबंधन गतिविधियां मुख्यत: मॉर्गन स्टेनली और वान कंपेन ब्रांड के तहत संचालित की जाती हैं। यह परिसंपत्ति प्रबंधन उत्पादों और सेवाओं को दुनिया भर के संस्थागत निवेशकों को प्रदान करता है, पेंशन योजनाओं, निगमों, निजी कोष, गैर-लाभ संगठनों, संस्थानों, स्थाई निधियों, सरकारी अभिकरणों, बीमा कंपनियों और बैंकों सहित.