एक लैंडमार्क थ्रैश मेटल एल्बम मानकर ऑलम्यूज़िक ने पीस सेल्स... बट हू'ज़ बाइंग? को "इस दशक के सर्वाधिक प्रभावशाली मेटल एल्बमों में से एक एल्बम और निश्चित रूप से कुछ सही मायने में स्पष्ट थ्रैश एल्बमों में से एक एल्बम" के रूप में उद्धृत किया। एल्बम के शीर्षक ट्रैक "पीस सेल्स" को बैंड का प्रथम संगीत वीडियो चुना गया जिसे MTV के हेडबैंगर्स बॉल पर नियमित रूप से प्रसारित करने की स्वीकृति प्राप्त हुई. "पीस सेल्स", VH1 के 40 महानतम मेटल गानों की सूची में #11 पर श्रेणीत हुआ और शुरुआत बास लाइन को वर्षों तक MTV न्यूज़ की धुन के रूप में प्रयुत किया गया। पीस सेल्स... बट हू'ज़ बाइंग? पहला मेगाडेथ एल्बम था जिसने एड रेप्का की कला का दर्शन कराया जिन्होंने बैंड के शुभंकर विक रैटलहेड को वर्तमान मानक में फिर से डिज़ाइन किया और बाद के वर्षों में बैंड के अधिकांश कलाकृतियों को भी डिज़ाइन किया।