उपभोक्ताओं को अधिकतम खुदरा मूल्य और माल की वास्तविक कीमत के बीच अंतर पता करने के लिए यह आवश्यक है। अधिकतम खुदरा मूल्य सभी करों सहित है और एक खुदरा व्यापारी एमआरपी से कम कीमत पर बेच सकते हैं। एमआरपी अधिकतम खुदरा कि वस्तु के लिए अनुमति दी कीमत नहीं है और वास्तविक कीमत है और एक फुटकर बिक्री में अच्छी तरह से उसके मार्जिन एमआरपी में निर्मित कम कर सकते हैं क्योंकि वास्तव में उपभोक्ताओं को हमेशा एमआरपी से नीचे बेचने वाले खुदरा विक्रेताओं के लिए दिखना चाहिए। दूसरी तरफ, जबकि वास्तविक कीमत एमआरपी से के बारे में 10-15 फीसदी कम हो सकता है। कभी कभी मुद्रित एमआरपी बिक्री मूल्य और एमआरपी के बीच का अंतर 30-50 फीसदी ज्यादा के रूप में किया जा सकता है कि इतनी अधिक है। यह चिह्नित मूल्य से अधिक कीमत पर बेचने के लिए एक अपराध है। वास्तविक कीमत एमआरपी से के बारे में 10-15 फीसदी कम हो सकता है, जबकि।