मुहम्मद ने उन्हें सार्वजनिक रूप से आमंत्रित करना शुरू करने से तीन साल पहले लोगों को इस्लाम में गुप्त रूप से आमंत्रित किया था। इस्लाम के चौथे वर्ष में, जब मुहम्मद को इस्लाम में आने के लिए अपने करीबी रिश्तेदारों को आमंत्रित करने का आदेश दिया गया था उन्होंने एक समारोह में बनू हाशिम कबीले को इकट्ठा किया था। भोज में, वह उन्हें इस्लाम में आमंत्रित करने जा रहा था जब अबू लाहब ने उसे बाधित कर दिया, जिसके बाद हर कोई भोज छोड़ गया। पैगंबर ने अली को फिर से 40 लोगों को आमंत्रित करने का आदेश दिया। दूसरी बार, मुहम्मद ने इस्लाम की घोषणा की और उन्हें शामिल होने के लिए आमंत्रित किया। उसने उनसे कहा,