1946, जो 1951 तक चली में तेलंगाना में कम्युनिस्ट नेतृत्व किसान विद्रोह शुरू कर दिया। हैदराबाद राज्य तेलंगाना, गुलबर्गा प्रभाग में कन्नड़ जिलों में 4 & 4 मराठी भाषी जिलों के 9 तेलुगू भाषी जिलों औरंगाबाद डिवीजन में शामिल। रंगारेड्डी जिला 1978 में तेलंगाना के हैदराबाद जिले से बाहर नक़्क़ाशीदार था। अब तेलंगाना 10 जिले हैं। केंद्र सरकार एक सिविल सेवक, एम. के Vellodi, पहले मुख्यमंत्री ने 26 जनवरी 1950 को हैदराबाद राज्य के रूप में नियुक्त किया। उन्होंने नौकरशाहों की मदद से मद्रास राज्य से राज्य और बॉम्बे राज्य प्रशासित। 1952 में, dr. डा. पहले लोकतांत्रिक चुनाव में हैदराबाद राज्य के मुख्यमंत्री निर्वाचित हुए। इस समय के दौरान वहाँ थे वापस नौकरशाहों मद्रास राज्य से भेजने के लिए, और कड़ाई से लागू करने के लिए कुछ Telanganites द्वारा हिंसक चळवळीत ' Mulki-1919 के बाद से हैदराबाद राज्य के कानून का हिस्सा था जो नियम ,। 