नीता लुल्ला एक बहुत प्रसिद्ध कॉस्ट्यूम डिजाइनर है। वह भारत के राष्ट्रपति से राष्ट्रीय फिल्म पुरस्कार जीता है। वह फिल्मों के विभिन्न प्रकारों में 26 साल के लिए काम किया है। वह चारों ओर तीन सौ फिल्मों में और अधिक से अधिक सात भाषाओं में काम किया है। मनीष मल्होत्रा ​​एक और बहुत प्रसिद्ध और सफल डिजाइनर है। उन्होंने कहा कि भारत में अग्रणी डिजाइनरों में से एक है। आमतौर पर वह महिलाओं के लिए डिजाइन. सब्यसाची मुखर्जी कोलकाता से एक बहुत प्रसिद्ध डिजाइनर है। वह एक मध्यम परिवार से है। रितु कुमार, वह भारत में बुटीक के विचार को पेश करने वाली पहली महिला है। उसका डिजाइन बहुत ही अनोखी और उत्तम दर्जे का है। उसके ब्रांड पूरी दुनिया में मान्यता प्राप्त है और यह भी प्रशंसा की है। लारा दत्ता, दीया मिर्जा, विद्या बालन जैसी अभिनेत्रियों फैशन में अपने काम। मीडिया क्योंकि फैशन पत्रकारिता फैशन व्यापार का एक महत्वपूर्ण भाग के रूप में उभरा है कि इस तथ्य के खेलने के लिए एक महत्वपूर्ण भूमिका है के लिए उसे प्रशंसा करता हूँ. फैशन का अपना सम्मान में एक बड़े उद्योग के रूप में उभर के साथ, 20 वीं सदी के शुरुआती बीच, फैशन में मीडिया की उपस्थिति धीरे - धीरे बढ़ाने के लिए शुरू किया गया है इस उद्योग और फैशन मीडिया पर मजबूत प्रभाव है कि वहाँ इतने सारे कारक किया गया है। फैशन और फैशन रनवे के लिए समर्पित पत्रिकाओं अलग फैशन कृतियों की छवियों की सुविधा के लिए शुरू हुआ और भी अधिक प्रभावशाली लोगों पर अतीत की तुलना में बन गया। फैशन में मीडिया की भूमिका बड़े शहरों में दुनिया भर में इन पत्रिकाओं हॉट केक की तरह बेच और . फैशन मीडिया वहाँ फैशन के बारे में जानकारी के सभी प्रकार के साथ लोगों को प्रस्तुत करता है और जनता के कपड़ों स्वाद पर गहरा असर छोड़ दिया गया है कि इस तथ्य से स्पष्ट रूप से दिखाई दे रहा था फैशन मीडिया का कहना है फ़ॉलो कई लोग हैं जो कर रहे हैं। यह स्पष्ट रूप से यह अधिक से अधिक तक पहुँचने के साथ काफी एक को प्रभावित करने का माध्यम है क्योंकि फैशन उद्योग में मीडिया की भूमिका बहुत महत्वपूर्ण है कि दिखाता है।