चूंकि स्टर्लिंग इंजन एक बंद प्रक्रिया है, इसमें गैस का थक्का होता है जिसे "क्रियाशील तरल पदार्थ" कहा जाता है, साधारणतः जिसमें हवा, हाइड्रोजन एवं हीलियम होती है। साधारण संचालन में इंजन सील होते हैं और गैस अंदर नहीं जाती है या इंजन को छोड़ती नहीं। दूसरे पिस्टन इंजनों कि तरह वाल्वों की आवश्यकता यहां नहीं पड़ती. स्टर्लिंग इंजन, अधिकतर उष्मीय इंजनों की तरह चार प्रक्रियाओं: शीतलन, संकुचन, तापन, एवं प्रसरण क्रिया से गुजरता है। यह कार्य गैस को गर्म और ठन्डे हीट एक्सचेंजर के बीच आगे और पीछे स्थानांतरित करने से होता है, जिसके लिए अक्सर तापक और शीतलक के बीच रीजनरेटर होता है। गरम उष्णीय यंत्र बाह्य गर्मी के साधन जैसे ईंधन ज्वालक द्वारा थर्मल के संपर्क में रहता है एवं शीतल उष्णीय यंत्र बाह्य गर्मी के हौज़ जैसे हवा के पंखे के द्वारा थर्मल के संपर्क में रहता है। गैस के तापमान में बदलाव अनुकूलित गैस के दबाव को भी बदलेगा जबकि पिस्टन की चाल गैस के वैकल्पिक रूप से फैलाव और दबाव का करण बनती है।