1962 में, मॉर्गन स्टेनली खुद को वित्तीय विश्लेषण के लिए पहले व्यवहार्य कंप्यूटर मॉडल बनाने का श्रेय देती है, जिससे वित्तीय विश्लेषण के क्षेत्र में एक नई प्रवृत्ति की शुरुआत हुई. 1967 में इसने यूरोपीय प्रतिभूति बाजार में प्रवेश करने के प्रयास में पेरिस में मॉर्गन और सी, इंटरनेशनल की स्थापना की. इसने 1967 में ब्रूक्स, हार्वे और कं., का अधिग्रहण किया और अचल संपत्ति कारोबार में उपस्थिति की स्थापना की. 1971 तक फर्म ने अपने विलय और अधिग्रहण व्यापार की बिक्री और ट्रेडिंग के साथ साथ स्थापना की थी। बिक्री और ट्रेडिंग व्यापार बाल्डविन बॉब के दिमाग की उपज माना जाता है। मॉर्गन स्टेनली ने 1970 में टोकियो में एक प्रतिनिधि कार्यालय खोला और औपचारिकरूप से जापानी बाजार में प्रवेश किया। मॉर्गन स्टेनली ने 1975 में लंदन में मॉर्गन स्टेनली इंटरनेशनल इंक. की स्थापना की. 1977 में निजी धन प्रबंधन विभाग फर्म की व्यापार इकाइयों में जोड़ा गया जब मॉर्गन स्टेनली ने मॉर्गन स्टेनली रियल्टी इंक. की स्थापना की. उसी साल मॉर्गन स्टेनली का शुमन, एग्न्यू एंड कं. के साथ विलय हुआ। 12 दिसम्बर 1980 को मॉर्गन स्टेनली ने एप्पल सामान्य अंश आईपीओ का नेतृत्व किया। फर्म ने 1984 में प्राइम ब्रोकरेज कारोबार में प्रवेश किया। 1986 में, मॉर्गन स्टेनली समूह, इंक., न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज में सार्वजनिक रूप से सूचीबद्ध हुई. 1990 तक मॉर्गन स्टेनली के अपने क्षेत्रीय कार्यालय, फ्रैंकफर्ट, हांगकांग, लक्ज़मबर्ग मेलबोर्न, मिलान, सिडनी और ज्यूरिख में थे और क्षेत्रीय मुख्यालय लंदन और टोक्यो में थे।