एक सात्विक व्यक्ति हमेशा वैश्विक कल्याण के निमित्त काम करता है। हमेशा मेहनती, सतर्क होता है और औसत दर्जे का जीवन जीता है। एक पवित्र जीवनयापन करता है। मामूली भोजन करता है। सच बोलता है और साहसी होता है। कभी अशिष्ट या अपमानजनक भाषा का प्रयोग नहीं करता है। प्रशंसा करता है और सटीक भाषा का प्रयोग करता है। ईर्ष्या महसूस नहीं करता और लालच और स्वार्थ से प्रभावित नहीं होता. आत्मविश्वास, बहुतायत और उदारता को महसूस करता है। किसी को धोखा नहीं देता या गुमराह नहीं करता है। जो होता है वही दर्शाता है और लक्षों को वर्णित करता है और लोगों को स्वयं के लिए चुनने का मौका देता है। किसी शैतानी प्रवृत्ति को मन में प्रवेश करने की अनुमति नहीं देता है। दुनिया में आंतरिक अच्छाई के प्रसार का समर्थन करता है। अच्छी स्मृति और एकाग्रता रखता है। इसके अलावा आध्यात्मिक ज्ञान में सुधार करने में गहरी रुचि रखता है और देवत्व की पूजा या ध्यान में समय बिताता है। चरम अवस्था में तपस्या या निरंतर ध्यान कर सकता है। एक सात्विक व्यक्ति को तभी पहचाना जा सकता है जब उसके मन वाणी और कार्यों में तालमेल हो. मनसा, वाचा, कर्मणा इस स्थिति का वर्णन करने के लिए तीन संस्कृत शब्द हैं।