जब चार्ल्स तीन साल के थे, तो महारानी एलिजाबेथ द्वितीय के रूप में उनकी मां के राज्यारोहण के चलते वे तुरंत उन सात देशों के स्पष्ट उत्तराधिकारी बन गए जिन पर उनकी मां राज करती थीं। जिसके परिणामस्वरूप उन्होंने ड्युक ऑफ कॉर्नवेल की उपाधि प्राप्त की और स्कॉटिश मान्यता में ड्युक ऑफ रोथसे, अर्ल ऑफ केरिक, बेरोन ऑफ रेनफ्रिउ, लॉर्ड ऑफ द इसलेस और प्रिंस एंड ग्रेट स्टेवार्ड ऑफ स्कॉटलैंड की उपाधि प्राप्त की. हालांकि सिंहासन के वारिस के रूप में वे सबसे आगे थे, ब्रिटिश पूर्वता-क्रम में वे अपने माता-पिता के बाद तृतीय स्थान पर हैं और अन्य पूर्वता-क्रम में आमतौर पर चौथे या पांचवें स्थान पर हैं, जिसमें वे अपनी मां, प्रासंगिक वाइस रीगल प्रतिनिधि और अपने पिता के बाद आते हैं। चार्ल्स ने 1953 में वेस्टमिंस्टर एबे में अपनी माता के राज्याभिषेक में भाग लिया और अपनी दादी मां और चाची के साथ बैठे. शाही वंश की प्रथा के अनुसार कैथरीन पीबल्स नामक एक महिला की नियुक्ति अध्यापिका के रूप में की गई और 5 से 8 साल के बीच इनकी शिक्षा उनकी देख-रेख में हुई. बकिंघम पैलेस ने 1955 में यह घोषणा की कि चार्ल्स निजी शिक्षक के बजाए स्कूल में शिक्षा प्राप्त करेंगे और इस प्रक्रिया से शिक्षा प्राप्त करने वाले चार्ल्स ऐसे पहले उत्तराधिकारी बने.