किसी वस्तु या भोजन के लिए सात्त्विक होने के लिए, उसे पवित्र होना चाहिए और संसार में बुराई या रोग का प्रसार नहीं करना चाहिए. बल्कि उसे अपनी उपस्थिति से वातावरण को शुद्ध करना चाहिए. इस प्रकार जब एक व्यक्ति एक ऐसे भोजन का सेवन करता है, तो उसे यह महसूस करना चाहिए कि वह शुद्ध भोजन खा रहा है। भोजन को स्वस्थ, पौष्टिक और साफ होना चाहिए. उसे शक्ति या मन के संतुलन को कमजोर नहीं करना चाहिए. यह विचार उन कामोद्दीपक या अन्य दवाओं और मादक द्रव्यों की अनुमति नहीं देता है जो मन पर इस तरह के प्रभाव डाल सकते हैं। यह उन खाद्य या वस्तुओं की भी अनुमति नहीं देता है जिन्हें किसी प्राणी को मारकर या दर्द देकर प्राप्त किया जाता है। इसका कारण यह है कि वस्तु में एक बुराई का स्रोत होगा. यह बासी और तीखी महक वाले खाद्य को भी शामिल नहीं करता है।