एनाफाइलैक्सिस लगभग किसी भी बाहरी पदार्थ के प्रति शरीर शरीर द्वारा रिऐक्शन के कारण हो सकता है। इसके सामान्य प्रेरकों में कीटों द्वारा काटने या दंश के कारण जहर, भोजन और दवाएँ शामिल हैं। बच्चों और युवा वयस्कों में भोजन इसका अति सामान्य प्रेरक है। बुजुर्ग वयस्कों में दवाईयां और कीटों द्वारा काटना और दंश अति सामान्य प्रेरक हैं। कम सामान्य कारणों में शारीरिक तत्व, जैविक कारक, लैटेक्स, हार्मोनों में बदलाव, भोजन में मिलाए जाने वाले तत्व और त्वचा पर लगाई जाने वाली दवाईयाँ शामिल हैं। व्यायाम या तापमान भी विभिन्न ऊतक कोशिकाओं को रसायनों स्रावित करने के माध्‍यम से जो ऐलर्जिक रिऐक्शन को शुरू करते हैं और एनाफाइलैक्सिस को प्रेरित कर सकते हैं। व्यायाम से जुड़ा हुआ एनाफाइलैक्सिस प्राय: विभिन्न प्रकार के भोजन खाने से भी संबंधित होता है। यदि एनाफाइलैक्सिस उस समय उत्पन्न होता जब व्यक्ति ऐनेस्थीसिया ग्रहण कर रहा है तो इसके अति सामान्य कारणों में विभिन्न प्रकार की दवाएं हैं जो पक्षाघात उत्पन्न करने के लिए दी जाने वाली दवाएँ, एंटीबॉयोटिक्स और लैटेक्स शामिल हैं। 32-50% मामलों में कारण ज्ञात नहीं होता है .