पूरे भारत में कंपनी अपनी 4जी सेवा 2016-2017 वित्तीय वर्ष में शुरू करेगी। पहले यह दिसम्बर 2015 में शुरू होने वाली थी पर सरकार से परमिट लेने के लिए कंपनी को कुछ समय इंतज़ार करना पड़ा। मुकेश अंबानी जो रिलायंस इंडस्ट्रीज़ के मालिक हैं ने अपनी इस कंपनी की सहायक कंपनी रिलायंस जियो की 4जी सेवा के बारे में, 12 जून 2015 को RIL की 41वीं वार्षिक सामान्य मीटिंग में बताया। ये डेटा और वॉइस सेवा के साथ अतिरिक्त सेवाएं जैसे इंस्टेंट मैसेजिंग, लाइव टीवी, मूवीज़ ऑन डिमांड, समाचार, म्यूज़िक स्ट्रीमिंग, और डिजिटल पेमेंट प्लेटफार्म भी उपलब्ध कराएगी।