तीसरे-दौर के प्रीमियर ने एक 9.9 हासिल किया और दर्शकों की कुल संख्या व 18-49 आयु-वर्ग के दर्शकों की संख्या में माय नेम इज़ अर्ल से बहुत अधिक बढ़त हासिल की. 2006-2007 के दौर के अंत तक, इसे #68 पर के साथ) रखा गया। इसने एक 11/11 रेटिंग के साथ औसतन 8.3 मिलियन दर्शक प्राप्त किये, जो कि पिछले दौर की तुलना में एक बड़ी वृद्धि थी। 27 सितंबर 2007 को चौथे दौर के प्रीमियर ने 9.67 मिलियन दर्शकों और 18-49 आयु वर्ग की मुख्य जनसांख्यिकी में श्रृंखला के उच्चतम स्कोर 5.1 के साथ एक उच्चतर रेटिंग हासिल की. पांचवे दौर के प्रीमियर ने पिछले दौर के प्रीमियर के बराबर ही दर्शक संख्या हासिल की, जिसने इसे अपने समय-खण्ड के लिये दर्शक संख्या के सन्दर्भ में तीसरे स्थान पर और 18-49 आयु-वर्ग की दर्शक संख्या के लिये दूसरे स्थान पर रखा. संस्करण 5 को 18-49 आयु-वर्ग के वयस्कों के लिये #14 पर रखा गया और इसने इस आयु-वर्ग के औसतन 5.3 मिलियन दर्शक प्राप्त किये. नील्सन मीडिया रिसर्च ने विलंबित दर्शन के लिये आंकड़े जारी किये और द ऑफिस ने चौथे संस्करण के प्रथम एपिसोड की तुलना में 48 प्रतिशत की बढ़त हासिल करते हुए प्रतिश्रवण में 2.5 मिलियन दर्शक जोड़े.