2001 में, मॉर्गन स्टेनली के कार्यालय पंद्रह मंजिलों पर स्थित थे, 59 वें तल से लेकर 74 वीं मंजिल तक न्यूयॉर्क शहर में वर्ल्ड ट्रेड सेंटर के दक्षिण टॉवर में. ये कार्यालय डीन वीटर से विरासत में थे जो 1980 के दशक के मध्य से जगह पर कब्जा किये हुए थे। 11 सितंबर की घटनाओं के दौरान दोनों वर्ल्ड ट्रेड सेंटर टावर ढह गए थे जब अल कायदा आतंकवादियों ने दो हवाई जहाज़ों का अपहरण कर लिया और उन्हें टावरों से टकरा दिया. दस कर्मचारी मारे गए; एक अमेरिकी एयरलाइंस की फ्लाइट 11 पर और नौ अन्य टावरों में, सुरक्षा निदेशक रिक रेस्कोर्ला सहित. 2,687 सफलतापूर्वक बचा लिए गए। आपदा के बाद, जीवित बचे कर्मचारियों को आसपास के क्षेत्र में अस्थायी मुख्यालय ले जाया गया। 2005 में, इसने अपने 2,300 कर्मचारियों को वापस निचले मैनहट्टन में स्थापित किया, उस समय की सबसे बड़ी ऐसी स्थापना थी।