अब हर गांव में जोड़ी पंचैत बनने लगे। अखाड़े में युवा युद्ध का अभ्यास करने लगे। हर जोड़ी पंचैत एक दूसरे से रणनीतिक तौर पर जुड़े थे। संवाद और तालमेल बेहद सुलझा हुआ था। जमींदारों के लठैतों और अंग्रेजी सेना के आने के पहले ही उसकी सूचना मिल जाती थी। विद्रोही सेना पहले से ही तैयार रहती और दुश्मनों की जमकर धुनाई करती। तेलंगा ने छोटे स्तर पर ही सही, मगर अंग्रेजों के सामानांतर सत्ता का विकल्प खोल दिया था।तेलंगा ने लड़ाई की शुरूआत मूरगू गांव से की, जहां 09 फरवरी 1806 ई. को उसका जन्म हुआ था। अधिकतर गांव जमींदारी और अंग्रेजी शोषण से पीडि़त थे। इसलिए विद्रोहियों को ग्रामीणों का भारी समर्थन मिल रहा था। गुरिल्ला युद्ध में दुश्मनों को पछाड़ने के बाद विद्रोही जंगलों में भूमिगत हो जाते। तेलंगा जमींदारों और अंग्रेजी शासन के लिए खौफ बन चुका था। उसे पकड़ने के लिए इनाम का जाल फेंका गया। कई लोग लालच में पड़ गए और गुप्त सूचना पर तेलंगा को कुम्हारी गांव में बैठक करते हुए बंदी बना लिया गया। लोहरदगा में मुकदमा चला और तेलंगा को चैदह साल कैद की सजा सुनाई गई।