बचपन से ही वयलार रामवर्मा साहसपूर्ण कार्यों के लिए प्रसिद्ध रहे थे। वयलार में जन्म होने से वहाँ पर हुए मज़दूरों से संबंधित प्रश्नों पर वे भी सम्मिलित हुए। निर्धनों के लिए उनके मन में अगाध प्रेम था। मज़दूरों की उन्नति उनका स्वप्न था। कठिन परिश्रम करनेवालों के हृदय के थक-थक निनाद उनके अक्षरों को चैतन्य बनाया। पीड़ा से तडपते हृदयों में करुणा बहानेवाली कविताएँ उन्होंने लिखी थी। झूठ, अधिकारमोह, घमण्ड और अंधविश्वासों की निन्दा करने वाली थी उनकी अधिक कविताएँ। उनके गीतों में शहरी तथा ग्रामीण दोनों प्रकार के जीवन से वे पूर्णतः परिचित थे। उनकी रचनाओं में मज़दूर, किसान से लेकर जनसामान्य तक विविध रूप-रंगों में नज़र आते हैं। उन्होंने अपना जो स्थान रचयिता के क्षेत्र में बनाया है, उसमें उनके परिश्रम, लगन और प्रतिभा का ही हाथ है।