2004 में, मॉर्गन स्टेनली ने गूगल आईपीओ का नेतृत्व किया जो अमेरिकी इतिहास का सबसे बड़ा इंटरनेट आईपीओ था। उसी साल में मॉर्गन स्टेनली ने कैनरी व्हार्फ समूह का अधिग्रहण किया। 19 दिसम्बर 2006 को, 4थी तिमाही आय की रिपोर्टिंग के बाद, मॉर्गन स्टेनली ने कार्ड डिस्कवर इकाई अलग करने की घोषणा की. सबप्राइम मोर्टगेज आपदा के दौरान बट्टे खाते से निपटने के लिए, मॉर्गन स्टेनली ने 19 दिसम्बर 2007 को घोषणा की कि वह चीन इन्वेस्टमेंट कारपोरशन से प्रतिभूतियों के बदले यूएस $5 बिलियन पूँजी निषेचन प्राप्त करेगा जो कि 2010 में इसके अंश के 9.9% में परिवर्तनीय होगा. बैंक ने डिस्कवर फिनान्सिअल्स को अलग करने का काम 30 जून 2007 को पूरा कर लिया।