इपाइनेफ्राइन एनाफाइलैक्सिस के लिए प्राथमिक उपचार है। इसका उपयोग न करने का कोई कारण नहीं है। इस बात की सिफारिश की जाती है कि जैसे ही एनाफाइलैक्सिस की संदिग्ध स्थिति की पहचान हो, मध्य अग्रपार्श्विक जांघ में इपाइनेफ्राइन तरल का इंजेक्शन दिया जाए। यदि व्यक्ति उपचार के प्रति बेहतर प्रतिक्रिया न दे तो इस इंजेक्शन को प्रत्येक 5 से 15 मिनट में दुहराया जाए जाता है। 16 से 35% मामलों में दूसरी खुराक की आवश्यकता पड़ती है। दो से अधिक खुराकों की आवश्यकता बहुत ही कम मामलों में पड़ती है। त्वचा के नीचे दिए जाने वाले इंजेक्शन के मुकाबले नसों में दिए जाने वाले इंजेक्शन को प्राथमिकता दी जाती है जिसमें, दवा को अत्यंत धीमी गति से अवशोषित किया जा सकता है। इपाइनेफ्राइन से होने वाली छोटी-मोटी समस्याओं में झटके, बेचैनी, सिरदर्द और धुकधुकी शामिल हैं।