मज़बूती से बना यह पशु एक शक्तिशाली जबड़ा रखता था। आधुनिक बिल्ली, शेर व सिंह की तरह शिकार और आक्रमण के समय इसके नख बाहर निकल आते थे और अन्य समयों में अन्दर चले जाते थे - यह क्षमता रखने वाला यह इकलौता धानीप्राणी था। इसके पंजों को देखकर लगता है कि यह पेड़ चढ़ सकता था। हर पाँव की पहली ऊँगली का नख अधिक बड़ा था और वह उस ऊँगली को कुछ हद तक अन्य उँगलियों के विपक्ष ला सकता था, जिस से चीज़ों को पकड़ सकने और पेड़ चढ़ने में आसानी होती है। इसकी अस्तियों से पता चलता है कि इसकी दुम काफ़ी मोटी और मज़बूत थी। संभव है कि यह उसका सहारा लेकर आधुनिक कंगारू की तरह दो पावों पर उठाकर चल सकता हो या बैठ सकता हो, जिस से आगे के दो पांवों से अपने शिकार को पकड़ने और चीरने में मदद मिलती होगी।