राष्ट्रमंडल या राष्ट्रकुल देशों का कोई संविधान या चार्टर नहीं है। इसके प्रमुखों की प्रत्येक दो वर्ष में एक बार बैठक होती है। भारत सहित एंटीगुआ, ऑस्ट्रेलिया, बांग्लादेश, ब्रुनेई, कनाडा, साइप्रस, घाना आदि इसके सदस्य हैं। जिम्बाब्वे को 2002 में राष्ट्रकुल की सदस्यता से हटाया गया था और 2003 में यह प्रतिबंध अनिश्चित काल तक बढ़ाया गया था। राष्ट्रकुल समूह के देशों की कुल जनसंख्या 1.9 अरब है, जो विश्व की जनसंख्या की एक-तिहाई भाग है। फिजी को कॉमनवेल्थ समूह से 2000-01 में प्रतिबंधित किया गया था, उसके बाद पुन: उस पर 2006 में प्रतिबंध लगा। नाइजीरिया को 1995 से 1999 तक प्रतिबंधित किया गया। पाकिस्तान पर 1999 में प्रतिबंध लगा था।