1993 में कई आयरिश समाचारपत्रों में यही विज्ञापन था कि एक नए आयरिश "बॉय बैंड" समूह का गठन करने के लिए स्वर-परीक्षण होने वाला है। विज्ञापन नाट्य प्रबंधक वॉल्श द्वारा प्रकाशित किये गए थे जो अपनी सफलता को जारी रखते हुए "आयरिश टेक दैट" बनाने की सोच रहे थे। स्वर-परीक्षण नवम्बर 1993 में डबलिन के ओरमंड केंद्र में आयोजित किया गया था। 300 से अधिक लोगों ने विज्ञापन के लिए प्रतिक्रिया दी. श्रवण पर आवेदकों को जॉर्ज माइकल द्वारा गाया गया गीत "केअरलेस ह्विस्पर" गाने के लिए कहा था। प्रत्येक ऑडिशन को टेप किया गया और आवेदक के प्रदर्शन का परीक्षण करने के लिए फिर से देखा गया। 300 में से 50 व्यक्ति दूसरे ऑडिशन के लिए चुने गए। रिचर्ड रॉक को दूसरे ऑडिशन के लिए बुलाया गया था। दूसरे ऑडिशन के लिए आवेदकों को दो गीत गाने के लिए कहा गया जिसमें से एक गाना सहायक टेप के साथ उनकी अपनी पसंद का था। मिकी ग्राहम ने मीट लोफ द्वारा गाया गया "टू आउट ऑफ़ एंट बेड" गाया. केथ डफी ने राइट सेड फ्रेड का "आई एम् टू सेक्सी" गाया. रोनन कीटिंग ने कैट स्टेवेंस का "फादर एण्ड सन" गाया. स्टीफन गेटली का विकल्प अभी अज्ञात है। इन 50 में से 10 तीसरे ऑडिशन के लिए चुने गए। अंत में, रोनन कीटिंग, स्टीफन गेटली, केथ डफी, रॉक, शेन लिंच और मार्क वाल्टन चुने गए था। ग्राहम को वास्तव में अस्वीकार कर दिया गया था लेकिन बाद में रिचर्ड रॉक के जाने के बाद शामिल कर लिया गया। रोनन कीटिंग को शुरू में अपने माता-पिता और शिक्षकों से विरोध का बहुत सामना करना पड़ा. वह खेल छात्रवृत्ति पर महाविद्यालय में अध्ययन करने के लिए न्यूयॉर्क में स्थानांतरित करने की योजना बना रहा था जिससे वह एथलेटिक्स के लिए एक ओलंपिक पदक जीतने के अपने सपने को आगे बढ़ा सके. अंत में रोनन ने अपनी शिक्षा छोड़ देने और बॉयज़ोन के साथ रहने का निश्चय किया। डफी के माता-पिता अपने बेटे के एक ठोस और आशाजनक कैरियर छोड़ने और बैंड में शामिल होने के निश्चय के खिलाफ थे। लुई वॉल्श अच्छी रिकॉर्ड कंपनी के साथ एक सौदा करने के लिए कोशिश कर रहा था लेकिन इससे पहले कि लड़कों को हस्ताक्षरित किया जाता उन्हें कई अस्वीकृति पत्रों का सामना करना था। 1994 में लिंच और डफी लगभग घातक कार दुर्घटना का शिकार हो गए थे, दोनों गंभीर चोटों के बिना जीवित रहे. खबरों के अनुसार वॉल्श उग्र था और सभी लड़कों के लिए अनुबंध पर हस्ताक्षर करने के लिए आकर्षित किया, जिसने उनकी गतिविधियों को सीमित कर दिया.