स्ट्राबेरी के पौधे विभिन्न रोगों के शिकार हो सकते हैं। इसकी पत्तियां ख़स्ता फफूंदी, पत्ता स्पॉट, पत्ता ब्लाइट से संक्रमित हो सकती हैं। शीर्ष एवं जड़ें red stele, verticillium wilt, black root rot एवं नेमाटोड्स के शिकार हो सकता है। फलों को ग्रे मोल्ड, rhizopus rot और leather rot से नुकसान हो सकता है। पौधों में सर्दियों के दौरान अत्यधिक तापमान बढ़ने से भी रोग विकसित हो सकते हैं। जब अपने स्ट्रॉबेरी के पौधों में पानी देते समय यह ध्याम रखें कि पानी पत्तों को नहीं जड़ों को ही दें अन्यथा पत्तियों पर नमी कवक के विकास को प्रोत्साहित करती है। सुनिश्चित करें कि स्ट्रॉबेरी एक खुले क्षेत्र में हो जिससे कि कवक रोगों का खतरा कम किया जा सके।