प्राथमिक तौर पर ईस स्मारक की संकल्पना व इस दशा में शुरुआती कार्य उक़्सी मुफ़ती के बेटे मुम्ताज़ मुफ़ती ने किया था, 2004 में। इस्के बाद पाकिस्तान की राजधानी में एक राष्ट्रीय स्मारक बनाने की परियोजना को पाकिस्तान की संस्कृती मंत्रालय ने अपने अंतर्गत ले लिया, जिसके ततकालीन अध्यक्ष हमाद काशिफ़ थे। इस संबंध में पाकिस्तान वास्तुकार एवं नगर योजनाकार परिशद ने एक राष्ट्रीय स्तर के वस्तुप्रतियोगिता का आयोजन किया, जिसक मूल प्रसंग पाकिस्तान के लोगों की स्हस एकता व समर्पण को एक ऐसी संरचना के रूप में दर्षाना जोकी एक मुक्त व स्वतंत्र राष्ट्र का प्रतिनिधित्व करता हो।कुल बीस प्रस्तुतियों से तीन को छांटा गया, जिसमें से आरिफ़ मसूद के परिकल्पना को वास्तवीकरण के लिये चुना गया, जो पाकिस्तान की निर्माण और विकास से संबंधित था।