साल 2010 से राष्ट्रीय द्विवार्षिक प्रतियोगिता के नवप्रवर्तक विजेताओं को देश के राष्ट्रपति द्वारा पुरस्कृत किया जाता है। इसके साथ ही देश में रचनात्मक संस्कृति और तृणमूल नवाचार को बढ़ावा देने के लिए रानप्र द्वारा साल 2010 से राष्ट्रपति भवन में तृणमूल नवाचारों की प्रदर्शनी का आयोजन किया जाता था। साल 2015 में भारत के माननीय राष्ट्रपति श्री प्रणब मुखर्जी ने नवप्रवर्तन उत्सव की घोषणा की और देशभर के नवप्रवर्तकों को जोड़ने और उनके नवप्रवर्तन व विचारों को देशभर में फैलाने के लिए अपने दरवाजे खोल दिए। यह एक ऐसा प्रयास है, जिससे इससे पहले देश में कभी नहीं किया गया था। नवप्रवर्तन उत्सव का आयोजन मार्च 2015 से राष्ट्रपति सचिवालय द्वारा भारत सरकार के विज्ञान व प्रौद्योगिकी विभाग की स्वायत्तशासी संस्थान राष्ट्रीय नवप्रवर्तन प्रतिष्ठान- भारत और सृष्टि के सहयोग से किया जा रहा है। एक सप्ताह तक चलने वाले इस नवप्रवर्तन उत्सव के दौरान विभिन्न प्रकार के आयोजन जैसे, समावेशी नवप्रवर्तन पर वैश्विक गोलमेज सम्मेलन, नवप्रवर्तन के वित्तीय पोषण पर चर्चा, बच्चों की रचनात्मक कार्यशाला, नवप्रवर्तन क्लब की बैठक आदि का आयोजन होता है। प्रति दूसरे वर्ष नवप्रवर्तन उत्सव के पहले दिन राष्ट्रीय द्विवार्षिक प्रतियोगिता पुरस्कार समारोह का आयोजन किया जाता है। इससे पहले राष्ट्रीय द्विवार्षिक पुरस्कार समारोह का आयोजन 7 मार्च 2015 को किया गया था।