भारतीय जनगणना के अनुसार, मेट्टुपालयम 2001 के अनुसार की आबादी 66,313 थी। पुरुष तथा महिलाओं दोनों का अनुपात 50%-50% है। मेट्टुपालयम की औसत साक्षरता दर 73% है, जो कि राष्ट्रीय औसत दर 59.5% से अधिक है: पुरुषों की साक्षरता 79% है और महिलाओं की साक्षरता 68% है। मेट्टुपालयम में 10% लोगों की आयु 6 वर्ष से कम है। तमिल के अलावा, शहर के काफी अधिक लोगों द्वारा कन्नड़ भाषा भी बोली जाती है। लेकिन यहां बोली जाने वाली कन्नड़, कर्नाटक में बोली जाने वाली कन्नड़ से काफी अलग है क्योंकि इसमें तमिल शब्द भी शामिल रहते हैं।