उनका तीसरा स्टूडियो एलबम, ह्वेयर वी बिलोंग, 1998 में रिलीज किया गया था जिसमे प्रधान रूप से बॉयज़ोन की लेखन क्षमताओं को सम्मिलित किया गया है। इसमें हिट सिंगल्स "ऑल दैट आई नीड", "बेबी कैन आई होल्ड यू " और "नो मैटर ह्वाट" भी निहित है। मूलतः एंड्रयू लॉयड वेबर के स्टेज संगीत वीसल डाउन दी विंड के लिए लिखा गया "नो मैटर ह्वाट" समूह का सबसे अच्छा बिकने वाला सिंगल था और 1998 में इसे वर्ष का राय देकर पसंद किया जाने वाला गीत चुना गया था। चूंकि गाना मीट लोफ द्वारा भी रिकॉर्ड किया गया था इसलिए 1998 में बॉयज़ोन ने डबलिन में अपने सजीव संगीत कार्यक्रम में गीत के प्रदर्शन के दौरान उसके साथ मंच साझा किया।