1939 में जल्दी रिहा होने के बाद दास ने कांग्रेस पार्टी की सदस्यता प्राप्त की। सन् 1942 में उन्होंने भारत छोड़ो आन्दोलन में भाग लिया और पुनः 1942 से 1945 तक के लिए कारवास की सजा प्राप्त की। 1946-47 में बंगाल प्रान्त विधान सभा और 1947 से 1951 तक पश्चिम बंगाल प्रान्त विधान सभा की सदस्या रहीं। सन् 1947 में उनका युगान्तर समूह के भारतीय स्वतन्त्रता कार्यकर्ता जतीश चन्द्र भौमिक से विवाह हो गया। उनके पति के देहान्त के बाद उन्होंने ऋषिकेश में एकान्त जीवन व्यतीत करना आरम्भ किया और अज्ञातवास में ही मृत्यु को प्राप्त किया।