स्काइप, एक प्रोप्रिएटरी इंटरनेट टेलीफोनी नेटवर्क का प्रयोग करता है जिसे स्काइप प्रोटोकॉल कहा जाता है। स्काइप ने इस प्रोटोकॉल को सार्वजानिक रूप से उपलब्ध नहीं किया है और इस प्रोटोकॉल का प्रयोग करने वाले आधिकारिक ऐप्लिकेशन, क्लोज़्ड-सोर्स हैं। स्काइप प्रौद्योगिकी का यह भाग, ग्लोबल इंडेक्स P2P प्रोटोकॉल पर निर्भर करता है जो जॉल्टिड कॉर्पोरेशन से संबंधित है। स्काइप और मानक VoIP ग्राहकों के बीच का मुख्य अंतर सिर्फ यही है कि स्काइप, अधिक सामान्य क्लाइंट-सर्वर मॉडल के बजाय एक पियर-टु-पियर मॉडल पर संचालित होता है। स्काइप प्रयोक्ता निर्देशिका को नेटवर्क — i.e., प्रयोक्ताओं के कम्प्यूटरों — के नोड्स में पूरी तरह से विकेंद्रीकृत और वितरित किया गया है जो नेटवर्क को स्काइप ग्रूप के लिए महंगे जटिल केंद्रीकृत अवसंरचना के बिना ही बड़ी आसानी से प्रचुर परिमाण की माप करने की अनुमति प्रदान करता है। इस दृष्टिकोण का नुकसान यह है कि स्काइप, SIP-आधारित VoIP नेटवर्कों के साथ कोई इंटेरोपरेबिलिटी प्रदान नहीं करता है।