जब एक खिलाड़ी का शॉट सामने की दीवार पर लगने से पहले उसके प्रतिद्वंद्वी को छूती है तो इसे एक हस्तक्षेप माना जाता है। प्रतिद्वंद्वी को लगने से पहले यदि गेंद बगल वाली दीवार की ओर जा रही थी या यदि यह पहले ही बगल वाली दीवार से टकरा चुकी है और अब सामने की दीवार की तरफ सीधे बढ़ रही है तो यह आम तौर पर एक लेट होता है। हालांकि, यह उस खिलाड़ी के लिए स्ट्रोक होता है जिसने गेंद को मारा यदि गेंद सीधे सामने वाली दीवार की तरफ बढ़ रही थी और बगल वाली दीवार से टकराने से पहले वह प्रतिद्वंद्वी से टकरा गई। आम तौर पर एक खिलाड़ी को गेंद लगने के बाद, दोनों खिलाड़ी स्थिर खड़े हो जाते हैं, यदि वह खिलाड़ी जिसे गेंद लगी है, गेंद को मारने वाले खिलाड़ी के सीधे सामने खड़ा है तो वह स्ट्रोक खो देता है और यदि वह सामने नहीं खड़ा है, तो एक लेट खेला जाता है। यदि यह समझा जाता है कि गेंद को मारने वाला खिलाड़ी जानबूझकर अपने प्रतिद्वंद्वी को मारने की कोशिश कर रहा है तो वह स्ट्रोक खो देगा। इन सब का एक अपवाद तब होता है जब गेंद को मारने वाला खिलाड़ी "टर्न्ड" हो जाए, यानी, गेंद उसे एक तरफ से पास कर जाती है, लेकिन जब वह पीछे की दीवार से वापस आती है तब वह उसे मारता है। इन मामलों में, स्ट्रोक उस खिलाड़ी के पास जाता है जिसे गेंद लगी।