1999 में उनका सबसे बड़ा हिट संकलन, बाई रिक्वेस्ट, रिलीज किया गया था और एक अन्य दौरे के द्वारा अनुसरण किया था। जून 1999 में गेटली ने बताया कि वह समलैंगिक है और वह पूर्व कॉट इन द एक्ट सदस्य एलॉय डी जोंग से प्यार करता था। इसके अलावा इस वर्ष के दौरान कीटिंग ने अपना पहला एकल "ह्वेन यू से नथिंग ऐट ऑल" रिलीज किया, यह एलिसन क्रूस का गीत है जिसे उसने नोटिंग हिल फिल्म के लिए रिकॉर्ड किया था। इस समय तक, छह साल एक साथ काम करने के बाद और पर्दे के पीछे बढ़ते तनाव को देखते हुए, समूह के सदस्यों ने कुछ समय के लिए बॉयज़ोन से दूर होकर एकल परियोजनाओं को आगे बढ़ाने का फैसला किया।