मोना प्रदीप के घर रहती है जब तक की प्रदीप बेगुनाह साबित न हो जाये। अनुष्का विनीत के मन में यह बात लाती है कि प्रदीप और मोना एक दूसरे के करीब आते जा रहे हैं। अनुष्का का गोद लिया हुआ भाई तरुण प्रदीप की बहन तानी से प्यार करने लगता है। वह दोनों शादी करने की सोचते हैं। तभी मोना को शौर्य और अनुष्का के शादी का सबूत मिलता है। वह न्यायालय में यह साबित कर देती है कि अनुष्का शौर्य की पत्नी थी। इसी के साथ वह प्रदीप को बेगुनाह साबित कर देती है। उसके शादी के सालगिरह पर प्रदीप उसे एक पार्टी का न्योता भेजता है। जिसमें विनीत और रजत कपूर रहते हैं। अनुष्का मोना को पार्टी में जाकर मारने का सोचती है।