कुछ मूल लाइनअप को समूह से दूर किया गया तथा कुछ को सम्मिलित किया जा रहा था इसलिए बॉयज़ोन की पहचानने योग्य पांच सदस्यीय लाइनअप बनाने में समय लगा जिसमें शेन लिंच, रोनन कीटिंग, स्टीफन गेटली, मिकी ग्राहम, केथ डफी सम्मिलित थे। रिचर्ड रॉक, मूल सदस्यों में से एक, रोनन कीटिंग के साथ संगीत मतभेद का हवाला देते हुए छोड़ दिया. इससे पहले कि पोलीग्राम ने 1994 में उन्हें साइन किया वे 1993 और 1994 की शुरुआती समय के दौरान उत्तरी आयरलैंड के सब भागों में, मुख्य रूप से क्लब और पब में, बजाते हैं। 1994 में उन्होंने फोर सीज़न के हिट "वर्किंग माई वे बैक टू यू" का कवर संस्करण रिलीज किया जिसमे ग्राहम और गेटली की मुख्य भूमिका थी। यह आयरलैंड चार्ट में नंबर 3 पर पहुंच गया। 