ह्रदय की शारीरिकी के बारे में आधुनिक विचार हृद विज्ञानी डा. फ्रांसिस्को टोरेंट -गास्प ने दिए, जिन्होंने 1997 में ह्रदय के दर्शन और कार्य के बारे में अपने सिद्धांत को, अध्ययन के 40 से भी अधिक सालों के बाद, प्रकाशित किया। डा. टोरेंट का माॅडल बताता है कि ह्रदय पेशी का एक मात्र बंद है, जो फुफ्फुसीय धमनी पर शुरू होकर महाधमनी निकास के नीचे समाप्त होता है। यह बेंड खुद भी दोहरी कुंडलनी में बंद है, जो दोनों निलायी गुहाओं को एक दीवार से घेरते हैं, जो उन्हें अलग करती है। उनका माॅडल यह भी बताता है कि, यह बेंड कैसे संकुचित होकर रक्त के अवशोषण और निकास के लिए उत्तरदायी है। जब से इसे व्यापक रूप से जाना जाता है, इस माॅडल की एक मुख्य उपलब्धि रही है, कि नीला रक्त बाएं निलय में अप्रत्यक्ष रूप से प्रवेश करता है। इससे कई नयी शल्य तकनीकों का भी विकास हुआ है।