आधुनिक वाणिज्यिक उत्पादन के थोक प्लास्टिक उद्योग प्रणाली का उपयोग करता है। हर साल इस विधि में, उठाया बेड गठन कर रहे हैं, fumigated और प्लास्टिक के साथ कवर करने के लिए खरपतवार विकास और कटाव को रोकने. संयंत्रों, आम तौर पर उत्तरी नर्सरी से प्राप्त है, इस को कवर करने में छिद्रित छेद के माध्यम से लगाए हैं और सिंचाई टयूबिंग के नीचे चलाया जाता है। धावक पौधों से हटा रहे हैं के रूप में वे दिखाई देते हैं, क्रम में पौधों के फल के विकास में अपनी ऊर्जा के सबसे डाल करने के लिए प्रोत्साहित करने के लिए। फसल के मौसम के अंत में, प्लास्टिक निकाल दिया है और पौधों को जमीन में जोता हैं। स्ट्रॉबेरी एक या दो साल से अधिक पौधों के पुराने करने के लिए उत्पादकता और फलों की गुणवत्ता में गिरावट आई है, जगह की इस प्रणाली शुरू क्योंकि पौधों को हर साल बेहतर पैदावार और denser plantings के लिए अनुमति देता है हालांकि, क्योंकि यह अब बढ़ती मौसम की आवश्यकता होती है हर साल संयंत्र की स्थापना के लिए अनुमति देते हैं और क्योंकि निर्मित करना और कवर करने के मामले में वृद्धि हुई लागत के हर साल की खरीद के टीले और पौधों, यह हमेशा सभी क्षेत्रों में व्यावहारिक नहीं है।