21 अगस्त 2007 को बेल ने भारत के ख्निलाफ सात एक दिवसीय अंतराष्ट्रीय मैचों के पहले मैच में अपना पहला एकदिवसीय शतक बनाया, जिसमें उन्होंने 118 गेंदों में 126 रन बनाये. बेल ने अगले दो मैचों में और दो अर्द्धशतक बनाये, जिसमें एजबैस्टन में 79 रनों के साथ प्लेयर ऑफ द मैच हासिल करने वाली पारी शामिल थी, जिसमें इंग्लैंड ने श्रृंखला में 2-1 से बढत ले ली. बेल ने अंततः सात मैचों में 70.33 का औसत हासिल किया और इंग्लैंड ने लार्ड्स में हुए निर्णायक मैच में 7 विकेट से ठोस जीत के साथ श्रृंखला 4-3 से जीत ली और बेल मैन ऑफ द सीरीज नामित किये गये।