पोर्टलैंड अपनी माइक्रोब्रुअरी बियर के लिए बहुत प्रसिद्ध है। ऑरेगॉन पब्लिक ब्रॉडकास्टिंग ने संयुक्त राज्य अमेरिका में माइक्रोब्रू क्रांति में पोर्टलैंड की भूमिका को "बियरवैना" नामक रिपोर्ट में प्रलेखित किया है, इस शब्द का अर्थ है "पोर्टलैंड स्टेट ऑफ़ माइंड". कुछ लोग पेय में पोर्टलैंड वालों की रुचि का कारण इस तरह बताते हैं, 1888 में स्थानीय शराब निर्माता हेन्री वाइनहार्ड ने अपनी ब्रुअरी से नव समर्पित फ़व्वारे स्किडमोर फाउंटेन में बियर प्रवाह का प्रस्ताव किया। तथापि अच्छी गुणवत्ता वाली बियर के लिए यह 1980 के दशक से ही प्रसिद्ध है जब शराब की भट्टी के परिसर में बियर पीने की अनुमति देने के लिए राज्य के कानून में परिवर्तन किया गया था।