रोमन कवि एविनस ने ईसा पूर्व चौथी सदी में श्रृंखलाबद्ध नक्षत्रमंडल के बारे में अपनी आकर्षक पंक्ति में लिखा है। एंड्रोमेडा तारापुंज सबसे पहले अभिलेखित किए जाने वाले अवलोकनों में फारसी खगोलविद्, अबद अल-रहमान अल सूफी द्वारा 964 ईसा पूर्व में की गई थी जिसने अपनी नियत तारों संबंधी पुस्तक में इसकी व्याख्या "स्माल क्लाउड " के रूप में की थी। उस समय के अन्य तारा चित्रों में इसे लिटिल क्लाउड के रूप में अंकित किया गया था।दूरबीन द्वारा अवलोकन किए जाने के आधार पर इस ग्रह का पहला विवरण जर्मन खगोलविद् सिमोन मैरियस द्वारा 1612 में किया गया। चार्ल्स मेसीयर ने इसे 1764 में M31 ग्रह के रूप में सूचीबद्ध किया और इसका खोजकर्ता के रूप में श्रेय गलती से मैरियस को दिया गया, जो सूफी अल के पहले कार्य से अनभिज्ञ थे। 1785 में, खगोलविद् विलियम हर्शल ने M31 के प्रमुख क्षेत्र में धुंधली लाल रंग वर्ण का उल्लेख किया। उनका मानना था कि यह "महान नेबुला" में सबसे निकटतम है और नेबुला के रंग और आकार के आधार पर उन्होने गलत अनुमान लगाया कि यह सिरियस की दूरी की तुलना में 2000 गुना से अधिक बड़ा नहीं है।