जब केल और साॅव्यर जिंदा बचते हैं, उनको खबर होती है कि प्रेसीडेंट हैमाॅन्ड ने व्हाइट हाउस पर हवाई हमले का आदेश दिया है, मगर मेर्सेनैरिस उनके चाॅपर्स को जैवेलिन द्वारा ध्वस्त कर डालते हैं। केल उस दौरान स्टेन्ज़ से लड़कर भाग निकलते वक्त उसका तथा एमिली का व्हाइट हाउस के पास टिकट गिर जाते हैं। वहीं स्टेन्ज़ समझ जाता है कि उनकी विडियो भेजने वाली एमिली, दरअसल केल की बेटी ही है, तो वह उसे वाॅकर के ऑवेल ऑफिस ले चलता हैं। टायलर आखिरी निर्णायक मोड़ लेते हुए नोआर्ड पर प्रोग्राम अपलोड करता है और एअर फाॅर्स वन को गिराने के लिए मिसाइल लांच करता है, प्रेसीडेंट हैमाॅन्ड और बोर्ड के लोग मारे जाते हैं। सदन के स्पीकर राफेल्सन को अब संयुक्त राष्ट्र के 48वें राष्ट्रपति के तौर पर शपथ लेनी पड़ती है और जो अनिच्छा से व्हाइट हाउस पर हवाई आक्रमण का आदेश देते हैं, जिसकी सूचना केल को मिलती हैं।