मानव के शरीर में, सामान्यतया ह्रदय वक्ष के मध्य में स्थित होता है, ह्रदय का सबसे बड़ा भाग कुछ बायीं और स्तन की अस्थि के नीचे होता है, ).ह्रदय सामान्यतया बायीं और महसूस होता है, क्योंकि बायाँ ह्रदय अधिक प्रबल होता है बायाँ फेफड़ा दायें फेफडे से छोटा होता है, क्योंकि ह्रदय बाएं अर्द्ध वक्ष की अधिकांश जगह घेर लेता है.ह्रदय में रक्त कोरोनरी परिसंचरण के द्वारा पहुँचता है और यह एक थैली के द्वारा आवरित होता है जिसे पेरी कार्डियम कहते हैं, यह फेफड़ों से घिरा रहता है। पेरीकार्डियम दो भागों से बना होता है: तंतुमय पेरीकार्डियम जो सघन तंतुमय संयोजी उतक से बना होता है; और एक दोहरी झिल्लीई कि संरचना जो एक सीरमी द्रव्य से युक्त होती है और ह्रदय के संकुचनों के दौरान घर्षण को कम करती है। ह्रदय वक्ष गुहा के केन्द्रीय विभाजन मध्य स्थानिका में स्थित होता है। मध्य स्थानिका में अन्य संरचनाएं भी होती हैं, जैसे ग्रसनी और शवास नली और इसमें बायीं और दायीं फुफ्फुसीय गुहाएं होती हैं, जिसमें फेफडे होते हैं।