यदि किसी टैबलेट का सक्रिय घटक अम्ल के प्रति संवेदनशील होता है या पेट की परत के प्रति प्रदाहक होता है तो एक आंत्रिक लेपन का उपयोग किया जा सकता है जो पेट के अम्ल के लिए प्रतिरोधी होती है और आंतों के कम अम्लीय क्षेत्र में घुल जाती है। आंत्रिक कोटिंग का प्रयोग उन औषधियों के लिए भी किया जाता है जिन्हें छोटी आंत, जहां वे अवशोषित होते हैं, तक पहुंचने में लगे लंबे समय के द्वारा प्रतिकूल रूप से प्रभावित किया जा सकता है। अक्सर कोटिंग का चुनाव जठरांत्रिय पथ में औषधि के विघटन की दर को नियंत्रित करने के लिए किया जाता है। पाचन तंत्र में कुछ औषधियों को विभिन्न स्थानों पर बेहतर ढ़ंग से अवशोषित किया जाता है। यदि किसी औषधि का सबसे अधिक अवशोषण पेट में होता है, तो अम्ल में शीघ्रता और सरलता से घुलने वाली कोटिंग का चयन किया जाएगा. यदि अवशोषण की दर बड़ी आंत या बृहदान्त्र में सबसे अच्छी होती है, तो अम्लरोधी एवं धीरे-धीरे घुलने वाली कोटिंग का प्रयोग किया जाता है ताकि यह सुनिश्चित किया जा सके कि घुलने से पहले यह सही जगह तक पहुँचती है। आम तौर पर किसी खास औषधि के लिए सर्वश्रेष्ठ अवशोषण वाला जठरांत्रिय पथ नैदानिक परीक्षणों से निर्धारित होता है।