पोर्टलैंड में ख़रीदारी के लिए कई विकल्प हैं। ख़रीदारी के लिए मशहूर कुछ क्षेत्र हैं डाउनटाउन पोर्टलैंड N.W. 23वां एवेन्यू, पर्ल डिस्ट्रिक्ट और ]]]. प्रमुख डिपार्टमेंट स्टोर में शामिल है Nordstrom, Macy*s, Saks 5th Avenue और Mario's. महानगरीय क्षेत्र में बड़े मॉल हैं ब्रिजपोर्ट विलेज, वॉशिंगटन स्क्वायर, क्लैकामस टाउन सेंटर, लॉयड सेंटर, वैंकूवर मॉल और पायोनियर प्लेस. एक अन्य गंतव्य है पोर्टलैंड सैटरडे मार्केट, शहरी बाजार जैसा स्थान जहां पोर्टलैंड की संस्कृतियों को दर्शाते हुए हस्तशिल्प से लेकर आयातित तिब्बती माल बेचा जाता है। शनिवार बाजार मार्च से लेकर क्रिसमस तक हर सप्ताहांत खुला रहता है। मेड इन ऑरेगॉन कंपनी पोर्टलैंड में स्थित है, ऑरेगॉन में निर्मित उत्पाद और उपहार उनकी विशेषता है। 