इसके बाद वह अपने जायदाद को 1 करोड़ में बेच देती है और उससे शादी के सबूत को ले लेती है। लेकिन सौर्य के पास उसका और भी नकल था। जिससे वह इसे प्रदीप को देने वाला था। इसी दौरान यह बात अनुष्का को पता चल जाती है और वह उसे मार देती है। इसी दौरान प्रदीप नशे की हालात में वहाँ आता है। पुलिस उसे ही हत्यारा समझ कर गिरफ्तार कर लेती है। इसी रात मोना और विनीत की शादी होने वाली रहती है। लेकिन जब मोना को यह पता चलता है तो वह शादी छोड़ कर प्रदीप को बचाने के लिए चले जाती है। वह पुलिस को बताती है कि उस रात प्रदीप उसके साथ था। इससे प्रदीप बच जाता है। वह अनुष्का से कहता है अब वह उससे शादी नहीं करेगा।