लांसबरी का जन्म 16 अक्टूबर 1925 को एक उच्च मध्यम वर्ग परिवार में हुआ था। हालांकि उनके जन्मस्थान को अक्सर पॉपलार, ईस्ट लंदन) के रूप में दिया जाता है, उसने यह खारिज कर दिया, यह कहते हुए कि जब वह पोपलर के लिए पुश्तैनी कनेक्शन था, वह रीजेन्ट्स पार्क, सेंट्रल लंदन में पैदा हुई थी। उनकी मां बेलफास्ट की पैदा हुई अभिनेत्री मोयाना मैकगिल थी, जो नियमित रूप से वेस्ट एंड के मंच पर दिखाई दी थी और जिन्होंने कई फिल्मों में अभिनय किया था उनके पिता अमीर अंग्रेजी लकड़ी के व्यापारी और राजनीतिज्ञ एडगर लांसबरी]], ग्रेट ब्रिटेन के कम्युनिस्ट पार्टी के सदस्य थे और पोप्लार के मेट्रोपोलिटन बरो के पूर्व महापौर थे।उसके दादाजी लेबर पार्टी]] नेता और युद्धविरोधी कार्यकर्ता जॉर्ज लांसबरी थे, एक ऐसा व्यक्ति जिसके द्वारा वह "भयभीत" महसूस कर रही थी और "जवानी में एक जेंट" समझती थी।