जल्दी 2011 में, ऑस्टिन सिर ट्रेनर और WWE कठिन पर्याप्तके पुनरुद्धार के लिए मेजबान के रूप में घोषणा की गई थी। रॉके मार्च 7 प्रकरण पर, ऑस्टिन हस्ताक्षर WrestleMania XXVII जॉन "ब्रेडशॉ" Layfieldहोना करने के लिए मूल रूप से अनुसूचित, में माइकल कोल और जैरी Lawler मैच के लिए विशेष अतिथि रेफरी के अनुबंध बाधित। Layfield आश्चर्यजनक, के बाद ऑस्टिन बजाय अनुबंध पर हस्ताक्षर किए और सरकारी मेहमान रेफरी अनुसूचित मैच के लिए बन गया। हालांकि Lawler द्वारा प्रस्तुत जीत लिया, अनाम कच्चे महाप्रबंधक का फैसला उलट दिया और Lawler, ऑस्टिन "उनकी शक्ति overstepped था कि" दावा करने अयोग्य करार दिया। वह कच्चे पर कलाकारों के साथ निम्नलिखित रात मुश्किल से पर्याप्त है, भी Miz और एलेक्स रिले के साथ एक विवाद में हो रही है जबकि दर्शन