रणबीर कपूर ने फ़िल्म में एक बहरे और गूंगे आदमी का अभिनय किया। रणबीर के अनुसार, उन्होंने स्क्रीन किंवदंतियों जैसे अकादमी अवार्ड विजेता अभिनेता, रॉबर्टो बेनिगनी, चार्ली चैप्लिन और अपने पितामह राज कपूर से प्रेरणा ली। नायक की शारीरिक विकलांगता के कारण, बसु किसी भी संकेत भाषा का उपयोग नहीं करना चाहते थे, लेकिन फ़िल्म में कुछ व्यावहारिक प्रतिमानों का उपयोग हुआ है। कपूर ने अपने पात्र का वर्णन करते हुए कहा कि वह एक मस्तमौला और अच्छे दिल वाला आदमी है। फ़िल्म में रणबीर के अभिनय के बारे में उनके पिता ऋषि कपूर सबसे अलग विचार रखते हैं। उनके अनुसार - "उन्हें एक ऐक्टर के तौर पर रणबीर की फिल्में पसंद नहीं आतीं, क्योंकि मुझे उसमें अभी वो बात नहीं नजर आती है, जो एक बेहतरीन एक्टर में दिखती हैं।"