2 मई 1536 को, ऐनी को गिरफ़्तार किया गया और टॉवर ऑफ़ लंदन को ले जाया गया। टॉवर में, वह बेहोश हो गई, अपने पिता और "swete Broder" के ठिकाने का पता और साथ ही उसके खिलाफ़ आरोपों की मांग की. चार आरोपी पुरुषों पर 12 मई 1536 को वेस्टमिंस्टर में मुकदमा चला. वेस्टन, ब्रेरटन और नॉरिस ने खुद को निर्दोष बताया और केवल प्रताड़ित स्मीटन ने दोष को कबूलकर राजा का साथ दिया.तीन दिन बाद, टॉवर ऑफ़ लंदन में ऐनी और जॉर्ज बोलिन पर अलग से मुकदमा चलाया गया। उस पर व्याभिचार, कौटुम्बिक व्याभिचार और घोर राजद्रोह का आरोप लगाया गया। एडवर्ड तृतीय के राजद्रोह अधिनियम के द्वारा रानी द्वारा व्याभिचार राजद्रोह का एक हिस्सा था जिसका दंड एक आदमी के लिए फांसी, घसीटना और चार टुकड़े करना और औरत के लिए जिंदा जलाया जाना था, पर आरोप और विशेष रूप से कौटुम्बिक व्याभिचार के आरोप उसके नैतिक चरित्रपर उंगली उठाने के लिए थे।