ऐनी की जन्म तिथि के बारे में अकादमिक बहस दो मुख्य तारीखों पर केंद्रित हैः 1501 और 1507. एरिक आइव्स, एक ब्रिटिश इतिहासकार और कानूनी विशेषज्ञ, 1501 की तिथि की वकालत करते हैं, जबकि रेथा वॉरनिक, एक अमेरिकी विद्वान जिसने ऐनी की जीवनी भी लिखी है, को 1507 पसंद है। मुख्य लिखित साक्ष्य 1514 के दौरान ऐनी द्वारा लिखा एक पत्र है। यह उसने नीदरलैंड में शिक्षा पूरी करते समय इंग्लैंड में रह रहे अपने पिता को फ़्रांसीसी में लिखा था। आइव्स का तर्क है कि पत्र की शैली और हस्तलिपि की परिपक्वता से साबित होता है कि ऐनी इसकी रचना के समय तेरह बरस की रही होगी, वॉरनिक का तर्क है कि वर्तनी और व्याकरण की अनेक त्रुटियों से पता चलता है कि पत्र एक बच्चे द्वारा लिखा गया था।