उसका और कैथरीन का कोई जीवित पुत्र नहीं था, मैरी को छोड़कर कैथरीन के सभी बच्चे शैशवास्था में ही चल बसे. ऐरागॉन की कैथरीन पहले हेनरी के भाई आर्थर की दुल्हन बनने इंग्लैंड आयी थी जो अपने विवाह के बाद जल्द ही मर गया। स्पेन और इंग्लैंड उस समय अपने राज्यों को एकाकार करना चाहते थे और 1509 में, हेनरी और कैथरीन का विवाह हो गया। लेकिन यह शादी न हो सकी जब तक कि पोप ने बाइबल की एक पुस्तक में एक विवादास्पद पैरा के नियम को रद्द नहीं कर दिया. उस किताब, लेविटिकस में अपने भाई की विधवा से शादी की मनाही है जिससे कि वह आदमी और वह विधवा शापित न हों.