कम वोल्टेज वाली बिजली की लाइनों में गैर इंसुलेटेड तारों का उपयोग होता है, क्योंकि वे आवश्यक इन्सुलेशन प्रदान करने के लिए अपनी प्रसारित रिक्त जगह के अंतरण पर निर्भर रहते हैं। हालांकि, हवा जोरों से बहकर तारों को एक साथ कर सकती है, या पेड़ों की डालियां उनके खाली को अंतरालको कम कर सकती हैं, जिसके परिणामस्वरूप चिंगारियां बुशफायर प्रज्वलित सकती हैं। इस समस्या को कम करने के लिए, ऑस्ट्रेलिया ने एरियल बंडल्ड कंडक्टर्स का उपयोग आरम्भ कर दिया है, जिसमे तीन चरण के तार को जमीन के तार के साथ इंसुलेटेड कर फिर से एक साथ लपेट दिया जाता है। अब खतरनाक स्पार्क्स उत्पन्न नहीं हो सकती हैं।