मार्गरीट डे नैवर अपने आप में एक लेखिका भी थी और उसके कार्यों में ईसाई रहस्यवाद और सुधार तत्व शामिल हैं लेकिन फ़्रांस के राजा की प्यारी बहन के रूप में सुरक्षा के कारण वह अपधर्म के कगार पर थे। हो सकता है कि उसने या उसके साथियों ने सुधार, साहित्य और कविता में ऐनी की रुचि को प्रोत्साहित किया हो. फ़्रांस में ऐनी की शिक्षा बाद के वर्षों में साबित हुई जिसने इंग्लैंड के दरबारियों और महिलाओं के बीच कई नए रुझानों को प्रेरित किया और शायद यह संस्कृति के विपरीत पोप के पद के साथ विपदा मोल लेने में राजा को उकसाने में सहायक रहा हो. एरिक आइव्स की आत्मकथा के नवीनतम संस्करण में यह माना गया है कि हो सकता है ऐनी का ईसाई धर्म में विश्वास हो और आंतरिक रूप से एक सशक्त आध्यात्मिक जीवन हो. विलियम फ़ॉरेस्ट, ऐरागॉन की कैथरीन के बारे में एक समकालीन कविता के रचयिता ने नर्तकी के रूप में "उत्कृष्ट कौशल" के लिए ऐनी को बधाई दी. उन्होंने लिखा, "यह नवयुवती थी जो नृत्य कर सकती थी।"