वाणिज्यिक VoIP सेवाएं कॉल गुणवत्ता के मामले में पारंपरिक टेलीफ़ोन सेवा के साथ अक्सर प्रतिस्पर्धात्मक होते हैं भले ही QoS तंत्र आम तौर पर उपयोगकर्ता के ISP पर कनेक्शन में और VoIP प्रदाता के एक अलग ISP कनेक्शन पर उपयोग में नहीं हैं। उच्च भार वाली स्थितियों में, तथापि, VoIP गुणवत्ता सेल-फ़ोन गुणवत्ता या उससे खराब अवक्रमित होती है। पैकेट यातायात का गणित संकेत देता है कि QoS के साथ नेटवर्क, बिना QoS नेटवर्क की तुलना में तंग जिटर अपेक्षओं सहित चार गुणा ज़्यादा कॉल संभाल सकता है. युक्सेल और अन्य ने निर्धारित किया है कि 60% के लिए रूढ़िवादी मान्यताओं के तहत अनुरूपित IP यातायात द्वारा अतिरिक्त क्षमता की आवश्यकता है.