ऐनी ने उसे आकर्षित करने के राजा के प्रयासों का विरोध किया, उसकी रखैल बनने से मना करते हुए, वह अक्सर दरबार छोड़ हीवर कासल में एकान्तवास के लिए चली जाती. एक साल के भीतर, उसने शादी का प्रस्ताव रखा जिसे उसने स्वीकार कर लिया। दोनों का मानना था कि अमान्यता कुछ ही महीनों में प्राप्त हो सकती है। इस सुझाव का कोई प्रमाण नहीं है कि वे यौन संबंधों में लिप्त हुए या हुए भी तो शादी के बहुत करीब हुए, वास्तव में, ऐनी को लिखे हेनरी के प्रेम पत्र साबित करते हैं कि उनके सात साल के अधिकतर प्रेमालाप में उनका प्रेम प्रसंग शारीरिक संबंधों से अपूर्ण रहा. 