ऐनी के पिता ने हेनरी अष्टम के अंतर्गत अपना राजनयिक कैरियर जारी रखा. यूरोप में, थॉमस बोलिन ने मैक्समिलन प्रथम, पवित्र रोमन सम्राट की बेटी आर्कडचेज़ मार्गरेट ऑफ़ ऑस्ट्रिया सहित कई प्रशंसकों को आकर्षित किया। इस अवधि के दौरान, अपने पिता की ओर से उसने नीदरलैंड्स पर शासन किया और वह बोलिन से इतना प्रभावित हुई कि उसकी बेटी ऐनी को अपने घर में रखने की पेशकश की. आमतौर पर, यह सम्मान पाने के लिए एक लड़की का बारह साल का होना आवश्यक है लेकिन हो सकता है कि ऐनी कमउम्र रही होगी क्योंकि आर्कडचेज़ उसे प्यार से "ला पेटीट बॉलिन " कहकर बुलाया करती थीं।