परंपरागत इंटरनेट राउटर्स और LAN स्विचों में गुणवत्ता सेवा की गारंटी उपलब्ध कराने की क्षमता की कमी है। इसने X.25 जैसे QoS तंत्र प्रदान करने वाली अधिक जटिल प्रतिस्पर्धी प्रौद्योगिकियों की तुलना में, इंटरनेट उपकरण को सस्ता, तेज़ और अधिक लोकप्रिय बनाया है। इसलिए इंटरनेट परंपरागत रूप से डिफ़ॉल्ट QoS स्तर पर, या "सर्वोत्तम प्रयास" पर चलता है। प्रत्येक IP पैकेट में चार "सेवा के प्रकार" बिट और तीन "पूर्वता" बिट मौजूद थे, लेकिन उन्हें नजरअंदाज किया गया। इन बिटों को बाद में DiffServ कोड पॉइंट के रूप में पुनर्परिभाषित किया गया और आधुनिक इंटरनेट पर कभी-कभी इन्हें समकक्ष लिंकों में मान दिया जाता है।