दोपहर में पहाड़ की हवाओं की उपस्थिति के कारण, सभी उड़ानें जाती हैं, और सुबह आती हैं। दृष्टिकोण चुनौतीपूर्ण है क्योंकि यह यूनिडायरेक्शनल है और हवाई अड्डे के पूर्वी छोर की ओर उच्च स्थान है। हवाई अड्डे की सुरक्षा भारतीय सेना के गश्ती दल द्वारा अच्छी तरह से की जाती है और उड़ानों पर कोई केबिन सामान की अनुमति नहीं है। हिमालय की पर्वत श्रृंखलाओं के बीच लेह हवाई अड्डे के दृष्टिकोण के बीच में अपने स्थान के कारण नामित किया गया है और दुनिया के सबसे सुंदर दृष्टिकोणों में से एक के रूप में नामित किया गया है जिससे इस हवाई अड्डे को उड़ान भरने के लिए एक सुंदर हवाई अड्डा बना दिया गया है।