इस योजना से यह बात सामने आई कि डूम की रीमेकिंग पर आईडी सोफ्टवेयर में विवाद बढ़ रहा है। आई डी सोफ्टवेयर के दो मालिक, केविन क्लाउड और एड्रियन केरमेक, हमेशा से डूम की रीमेकिंग का विरोध कर रहे थे, उनका मानना था कि आई डी अक्सर समान सूत्रों और गुणधर्मों की तरफ लौट रहा है। हालांकि, रिटर्न टू कास्टल वोल्फेन्स्तीन के सकारात्मक स्वागत के बाद और तकनीक प्रतिपादन में आधुनिक सुधार के बाद, अधिकांश कर्मचारी इस बात से सहमत हो गये कि रीमेक एक सही विचार है और दोनों मालिकों को एक अल्टीमेटम पेश किया गया: उन्हें डूम के रीमेक की अनुमति दी जाये या फायर कर दिय जाये. यथोचित सौहार्दपूर्ण टकराव के बाद, डूम 3 पर काम करने के लिए एक एग्रीमेंट बनाया गया। आईडी सोफ्टवेयर ने पूरा होने के ठीक बाद 2000 के अंत में डूम 3 का विकास शुरू कर दियाQuake III: Team Arena . 2001 में, इसे टोकियो में मेक्वर्ल्ड कोंफ्रेंस एंड एक्सपो में जनता के सामने पेश किया गया और बाद में E3 2002 में इसका प्रदर्शन किया गया, जहां 15 मिनट के गेम का डेमो दिखाया गया। इसने उस साल E3 में पांच अवॉर्ड जीते। 