अप्रैल के अंत में, ऐनी की सेवा में मार्क स्मीटन नाम का एक फ़्लेमिश संगीतकार गिरफ़्तार किया गया शायद उसे यातना दी गई या स्वतंत्रता का वादा किया गया। शुरू में उसने रानी का प्रेमी होने का खंडन किया लेकिन बाद में कबूल कर लिया। एक अन्य दरबारी, सर हेनरी नॉरिस को मई दिवस को गिरफ़्तार किया गया था चूंकि वह एक रईस था, उसे यातना नहीं दी जा सकती थी। उसकी गिरफ़्तारी से पहले, राजा नॉरिस से दयालुता से पेश आया, उसने मई दिवस के उत्सव पर उपयोग के लिए उसे अपने घोड़े की पेशकश की. यह संभावना है कि उत्सव के दौरान राजा को स्मीटन के कबूल के बारे में अधिसूचित किया गया था और इसके शीघ्र बाद ही कथित साजिशकारों को राजा के आदेश पर गिरफ़्तार किया गया। नॉरिस को महोत्सव में गिरफ़्तार किया गया। नॉरिस ने अपने अपराध से इनकार किया और कसम खाई है कि रानी ऐनी निर्दोष थी। नॉरिस के खिलाफ़ सबसे ज्यादा हानिकारक सबूत था अप्रैल के अंत में सुना गया ऐनी के साथ एक वार्तालाप, जिसमें उसने आरोप लगाया कि वह अक्सर उसके कक्ष में सेविका मैज शेल्टन से नहीं बल्कि उससे मिलने चला आता है।