1950 के दशक में चीन ने तिब्बत पर क़ब्ज़ा कर लिया और इस क्षेत्र को बंद कर दिया। 1990 के दशक में चीनी सरकार ने कुछ पर्यटकों को यहाँ आने-जाने की अनुमति देनी शुरु की और 'यरलुंग त्संगपो महान घाटी प्राकृतिक आरक्षित क्षेत्र' की घोषणा कर दी। लेकिन साथ-ही-साथ चीनी प्रशासन ने यहाँ जलविद्युत परियोजना बनाने के मनसूबे तैयार किये जिनके अन्तर्गत इस नदी का कुछ पानी सरोवरों में रोका जाएगा और कुछ जल नहरों के ज़रिये भारत से अलग दिशा में चीन के अन्य हिस्सों में भेजा जाएगा। अनुमान है कि इससे 40,000 मेगावॉट बिजली बनाई जा सकती है। भारत ने नदी प्रवाह को रोकने की किसी भी योजना का सख़्त विरोध किया है क्योंकि इस से भारत के पूर्वोतर राज्यों में कृषि और अन्य आर्थिक, प्राकृतिक और वातावरण-सम्बन्धी मुश्किलें उत्पन्न हो सकती हैं। भारतीय रक्षा-विशेषज्ञों को इस बात की भी चिन्ता है कि युद्ध की स्थिति में अचानक ऐसे बाँधों को खोलकर चीन मनचाहे समयों में पूर्वोत्तर भारत को बाढ़ का शिकार भी बना सकता है।