भारत संसार की सबसे पुरानी सभ्यताओं में से एक है, तथा प्रत्येक संस्कृति के समान उसकी अपनी पसंदीदा कहानियां हैं जिनमें से कुछ आतिथ्य पर भी हैं। जैसे कि कोई अनाड़ी अपना छोटा सा टुकड़ा बिन बुलाए मेहमान के साथ बांटता है, इस खोज में कि मेहमान भेष बदल कर आये देवता हो सकते हैं, जो उसकी उदारता का प्रचुर मात्रा में पुरस्कार देंगे. जैसे कि एक स्त्री, जितना संभव हो, प्रेमपूर्वक उतनी खिचड़ी पकाती है, उन सभी के लिये जो भूखे है, उस दिन तक जब वह खाने का अपना हिस्सा भी आखरी भूखे व्यक्ति को दे देती है, तथा भेष बदल कर आये हुए देवता उसे कभी न समाप्त होने वाला खिचड़ी का बर्तन पुरस्कार में देते हैं। अधिकतर वयस्क भारतीय अपने बालपन से इस प्रकार की कहानियां सुनते हुये बड़े हुए हैं। वे "अतिथि देवो भव" के दर्शन शास्त्र में विश्वास रखते हैं, जिसका अर्थ है "अतिथि भगवान होता है". इस मूल मन्त्र से घर में आये अतिथियों के संबंध में दयालुता का भारतीय दृष्टिकोण तथा अन्य सभी सामाजिक परिस्थितियां प्रमाणित होती हैं।