हिरनगाँव के नजदीक ही हिरनगाँव रेलवे स्टेशन लगभग 1.5 किलो मीटर की दूरी पर है एवम् 42 किलोमीटर दूर आगरा रेलवे कैंट और आगरा किला सबसे प्रमुख रेलवे स्टेशन है। यहाँ आने जाने हेतु टैक्सी एवम् टैम्पू की समुचित व्यवस्ता है। 8 किलो मीटर दूरी पर फ़िरोज़ाबाद रोडवेज बस स्टैण्ड है दिल्ली से यहाँ आने के लिए बस एवम् रेल द्वारा पंहुचा जा सकता है रेल द्वारा पहुचने के लिए नजदीक स्टेशन टूण्डला,फीरोजाबाद,एवम् आगरा है। सन 1862 में 1 अप्रैल को टूण्डला से शिकोहाबाद के लिए पहली रेलगाड़ी चालू हुई एव इसके अगले वर्ष से मार्च 1863 से टूण्डला से अलीगढ तक रेल चलने लगी।