शार्दुल ठाकुर ने अपने स्कूली क्रिकेट जीवन में एक बार 6 गेंदों पर लगातार 6 छक्के लगाए थे। इन्होंने अपने प्रथम श्रेणी क्रिकेट की शुरुआत नवम्बर 2012 में जयपुर के सवाई मानसिंह स्टेडियम में राजस्थान के खिलाफ खेला था। इनके कैरियर की शुरुआत अच्छी नहीं रही और पहले चार मैचों में 82.0 की गेंदबाजी औसत से महज 4 विकेट लिए थे। लेकिन 2012-13 की रणजी ट्रॉफी में इन्होंने 26.25 की औसत से 6 टेस्ट मैचों में 27 विकेट लिए जिसमें एक बार एक पारी में 5 विकेट भी लिए थे। इसके अलावा इन्होंने 2013-14 की रणजी ट्रॉफी में 20.81 की गेंदबाजी औसत से 10 मैचों में 48 विकेट लिए थे।