1534 की क्रिसमस के पास मरे हुए बच्चे या गर्भपात के बाद हेनरी क्रैनमर और क्रॉम्वेल के साथ कैथरीन के पास वापस लौटे बगैर ऐनी को छोड़ने की संभावना पर चर्चा कर रहा था। शाही जोड़ी में मेल मिलाप होने से मामला आगे नहीं बढ़ा और 1535 की गर्मियां बितायीं. अक्टूबर तक, वह फिर से गर्भवती हो गई। ऐनी बोलिन ने एक शानदार दरबार की अध्यक्षता की. वह गाउन, जवाहरात, केश अलंकार, शुतुरमुर्ग-पंख के पंखे, सवारी के उपकरण, फर्नीचर और असबाब, उसके स्तर द्वारा अपेक्षित भव्य प्रदर्शन को बनाए रखने के लिए खुले हाथों खर्च करती. उसकी और हेनरी की महंगी रुचि के अनुसार कई महलों को पुनर्निर्मित किया गया। 