अपनी पुस्तक द सीक्रेट मैन में वुडवर्ड फेल्ट का उल्लेख एक वफादार और जे. एडगर हूवर के प्रशंसक के रूप में करते हैं। हूवर की मौत के बाद, फेल्ट उस समय क्रोधित और निराश हो गए जब कानून प्रवर्तन के किसी पूर्व अनुभव के बिना न्याय विभाग के सिविल डिवीजन के कैरियर नौसेना अधिकारी और वकील, एल पैट्रिक ग्रे को फेल्ट की बजाय एफ.बी.आई. का निदेशक बना दिया गया जबकि फेल्ट ब्यूरो एक 30-वर्ष के अनुभवी होने के कारण इसके पात्र थे। फेल्ट विशेष रूप से ग्रे की एफ.बी.आई. की प्रबंधन शैली से नाखुश थे, जो हूवर की तुलना में साफ़ तौर पर अलग थी। फेल्ट ने वुडवर्ड और बर्नस्टीन का चयन इसलिए किया क्योंकि वह जानते थे कि उन्हें चोरी की जांच सौंपी गई थी। न्याय विभाग के वकीलों या राष्ट्रपति के गलत कार्यों की जांच की प्रभारी सदन की न्यायपालिका समिति की मांग करने की बजाय, उन्होंने क्रमबद्ध ढंग से वुडवर्ड और बर्नस्टीन को जानकारी लीक की जिससे कि अपनी स्वयं की पहचान और भागीदारी को सुरक्षित रूप से गोपनीय रखते हुए उनकी छानबीन में मार्गदर्शन किया जा सके।