यरलुंग त्संगपो महान घाटी, जिसे त्संगपो तंग घाटी भी कहते हैं, दक्षिणी तिब्बत में यरलुंग त्संगपो नदी द्वारा बनाई गई एक बहुत ही बड़ी तंग घाटी है। कुछ स्रोतों के अनुसार यह दुनिया की सबसे गहरी तंग घाटी है और, अमेरिका के ग्रैन्ड कैन्यन से ज़रा लम्बी होने से, विश्व की सबसे बड़ी तंग घाटियों में से एक भी है। ब्रह्मपुत्र नदी पश्चिमी तिब्बत में कैलाश पर्वत के पास शुरु होकर 1,700 किमी पूर्व को दौड़ती है और दक्षिणपूर्वी तिब्बत में पेई गाँव के पास पहुँच कर इस गहरी यरलुंग त्संगपो महान घाटी में प्रवेश करती है जो नमचा बरवा पर्वत के इर्द-गिर्द एक खाई की तरह मुड़ी हुई है और जिसके बाद ब्रह्मपुत्र दक्षिण की तरफ़ भारत के अरुणाचल प्रदेश राज्य की ओर निकल पड़ती है। कुल मिलाकर यरलुंग त्संगपो महान घाटी 150 कि॰मी॰ लम्बी है। पेई गाँव में घाटी की शुरुआत पर नदी 2,900 मीटर की ऊँचाई पर है जो ऊपरी घाटी के अंत तक 1,500 मीटर तक गिर चुकी होती है। ऊपरी घाटी के अंत में पो त्संगपो नदी यरलुंग त्संगपो से आ मिलती है। इस से आगे निचली घाटी में नदी 1,500 मीटर के स्तर से भारत की सरहद तक पहुँचते हुए 660 मीटर तक गिर जाती है।