हिट विकेट की एक विधि है बर्खास्तगी के खेल में क्रिकेटहै। इस बर्खास्तगी की विधि द्वारा शासित है कानून के 35 कानूनों के क्रिकेटहै। स्ट्राइकर से बाहर है "हिट विकेट" अगर, के बाद गेंदबाज दर्ज किया गया है उसकी डिलीवरी स्ट्राइड और जबकि गेंद खेलने में है, उसके विकेट है नीचे डाल द्वारा अपने बल्ले या अपने व्यक्ति. स्ट्राइकर हो सकता है इस whilst कर तैयारी प्राप्त करने के लिए या प्राप्त करने के लिए एक वितरण या स्थापना के लिए अपनी पहली चलाने के बाद खेलने के वितरण. सरल भाषा में, अगर हड़ताली बल्लेबाज दस्तक देता है bails ऑफ स्टंप या uproots स्टंप, जबकि करने के प्रयास में गेंद को हिट या बंद लेने के लिए एक रन है, वह बाहर हिट विकेट.