इंटरनेट पर QoS की जरूरत के लिए एक प्रबल उदाहरण संकुलन पतन के इस मुद्दे से संबंधित है। इंटरनेट TCP में अंतर्निहित रूप से, संकुलन परिहार प्रोटोकॉल पर निर्भर रहता है, ताकि ऐसी स्थितियों में यातायात भार को कम कर सकें, जो अन्यथा इंटरनेट विघटन की ओर अग्रसर होगी। VoIP और IPTV जैसे QoS अनुप्रयोग TCP का उपयोग नहीं कर सकते, क्योंकि उन्हें अधिक स्थिर बिट-दर और कम प्रसुप्ति काल की ज़रूरत होती है और अन्यथा विघटन की रोकथाम में मदद के लिए भी अपने यातायात दर को कम नहीं कर सकते हैं। QoS अनुबंध यातायात को सीमित करते हैं जिसकी इंटरनेट को पेशकश की जा सकती है और इस तरह उसे अतिभारित बनने से रोकने के लिए, यातायात अनुरूपण लागू किया जा सकता है, अतः वे बिना विघटन के वास्तविक काल और अवास्तविक काल के मिश्रित यातायात को संभालने की इंटरनेट की क्षमता का एक अनिवार्य हिस्सा हैं।