एक संवर्द्धन, गूगल त्वरित,, जो उपयोगकर्ता द्वारा टाइप किये जाने के समय परिणाम सुझाता है, 8 सितम्बर 2010 को अमेरिका में शुरू किया गया। एक चिंता यह है कि लोग अपने अनुरोध को पूरा किये बगैर सुझाये गये परिणामों से एक का चयन करेंगे और यह भी कि यह अभ्यास परिचित व्यवसायों या खोज के अन्य शब्दों के प्रति पूर्वाग्रह का कारण बनेगा. अश्लील या अन्यथा अप्रिय खोज शब्द सुझाये गये परिणामों से हटा दिये जाते हैं। त्वरित की सुविधा बुनियादी गूगल साइट पर ही दिखती है और विशेष आईगूगल पृष्ठों पर नहीं। गूगल को उम्मीद है कि गूगल त्वरित हर खोज में उपयोगकर्ताओं का 2-5 सेकंड समय बचाता है, जिसे वे सामूहिक रूप से हर खोज पर प्रति घंटे 11 लाख सेकेंड बताते हैं। खोज इंजन विपणन पंडितों का अनुमान है कि गूगल त्वरित का स्थानीय और भुगतान वाली खोज पर एक बड़ा प्रभाव पड़ेगा.