जनवरी 1998 में, दक्षिण अफ्रीका जोर दे रहे थे में जीत के लिए 3 और अंतिम टेस्ट मुकाबले में ऑस्ट्रेलिया के एडिलेड ओवल में एक प्रयास करने के लिए वर्ग। मार्क वॉ का प्रयास कर रहा था पकड़ करने के लिए दक्षिण अफ्रीकी गेंदबाजों के लिए एक ड्रॉ के साथ ही पूंछ अंत का समर्थन शेष है। वह मारा गया था हाथ में एक शॉर्ट गेंद से शॉन पोलक, और चलने पर दूर से विकेट के बीच प्रसव, उखाड़ फेंकना bails अपने बल्ले के साथ. दक्षिण अफ्रीकी अपील के लिए "हिट विकेट" कर दिया गया था नीचे, और वॉ पर चला गया करने के लिए सुरक्षित है, जो आकर्षित होंगे श्रृंखला के लिए ऑस्ट्रेलिया. दक्षिण अफ्रीकी कप्तान Hansie Cronje बाद में speared के अंपायर' ड्रेसिंग रूम के दरवाजे के साथ एक स्टंप.