वुल्से ने यहां तक किया कि इंग्लैंड में एक चर्च संबंधी दरबार आयोजित किया जिसमें बात का फ़ैसला करने के लिए खुद पोप का एक विशेष दूत शामिल था। लेकिन पोप ने कभी अपने डिप्टी को कोई भी निर्णय लेने का अधिकार नहीं दिया था। पोप अभी भी चार्ल्स पंचम के बंधक थे और चार्ल्स पंचम हेनरी की रानी कैथरीन का वफ़ादार भतीजा था। पोप ने इंग्लैंड में नहीं बल्कि रोम में कोई फ़ैसला न होने तक हेनरी को नई शादी करने से मना कर दिया. इस बात से आश्वस्त कि वुल्से इंग्लैंड का नहीं बल्कि पोप का वफ़ादार है, ऐनी और वुल्से के कई दुश्मनों ने 1529 में सार्वजनिक कार्यालय से उसकी बर्खास्तगी सुनिश्चित की, जब अंततः हेनरी ने विदेशी सत्ता के प्रति वफ़ादारी के आधार पर उसकी गिरफ़्तारी के लिए सहमति दे दी. अगर 1530 में बीमारी से उसकी मौत न हो जाती तो शायद उसे राजद्रोह के लिए मार दिया गया होता. एक साल बाद, रानी कैथरीन को दरबार से निर्वासित कर दिया गया और उसके कमरे ऐनी को दे दिए गए।