MySpace.com डोमेन का मूल एक साईट थी जो YourZ.com, Inc के स्वामित्व में थी। इसे 2002 तक एक अग्रणी ऑनलाइन डाटा संग्रहण और आदान-प्रदान की साइट बनना था। 2004 तक, माईस्पेस और MySpace.com, जो YourZ.com से जुड़े हुए एक ब्रांड के रूप में मौजूद थे ने एक आभासी संग्रहण साईट से एक सामजिक नेटवर्किंग साइट के रूप में परिवर्तन किया। यह, क्रिस डेवोल्फ और एक दोस्त से सहज सम्बन्ध है, जिसने उन्हें याद दिलाया कि उसने इस URL डोमेन, MySpace.com को पहले ही ख़रीदा था, जिसे वेब होस्टिंग साइट के रूप में इस्तेमाल किये जाने का इरादा था, क्योंकि दोनों ही एक समय में आभासी डाटा संग्रहण व्यवसाय में काम करते थे, जो स्वयं ही "डॉट बम" युग का शिकार था।