बड़ा डेटा विश्लेषण प्रक्रियाओं के चिकित्सकों, आम तौर पर धीमी साझा भंडारण के लिए शत्रुतापूर्ण हैं। ठोस राज्य ड्राइव उच्च क्षमता साटा डिस्क समानांतर प्रसंस्करण नोड्स के अंदर दफन करने से अपने विभिन्न रूपों में प्रत्यक्ष संलग्न भंडारण पसंद करते हैं। साझा भंडारण आर्किटेक्चर-स्टोरेज एरिया नेटवर्क और नेटवर्क संलग्न संग्रहण की धारणा कि वे अपेक्षाकृत, धीमी गति से जटिल है और महंगे हैं। इन गुणों को बड़ा डेटा विश्लेषण प्रणाली है, कि प्रणाली के प्रदर्शन, वस्तु के बुनियादी ढांचे और कम लागत पर पनपे के साथ संगत नहीं हैं।