फ़ॉक्स को एक यौन प्रतीक माना जाता है और वह बार-बार पुरुषों के मैगज़ीन की "हॉट" सूचियों में दिखती है। उसे मैक्सिम मैगज़ीन के वर्ष 2007, 2008 और 2009 में प्रत्येक वर्ष की हॉट 100 की सूची में क्रमशः #18, #16 और #2 पर सूचीबद्ध किया गया जबकि FHM के पाठकों ने उसे वर्ष 2008 की "दुनिया की सबसे कामुक महिला" चुना. उसे सन् 2008 में मूवीफ़ोन की "द 25 हॉटेस्ट एक्टर्स अंडर 25" की सूची में प्रथम स्थान प्रदान किया गया। सन् 2004 में, फ़ॉक्स ने बेवर्ली हिल्स 90210 फ़ेम के ब्रायन ऑस्टिन ग्रीन के साथ कथित तौर पर होप ऐंड फ़ेथ के सेट पर मिलने के बाद उससे मिलने लगी. उस वक़्त से दोनों, बनते-बिगड़ते संबंध कायम किए हुए हैं।