वारिस के रूप में वर्षों से, वेल्स के राजकुमार ने जनता कि हितों के लिए विभिन्न गतिविधियों को अंजाम दिया और स्वयं को स्थानीय समुदाय की मदद से दान के कामों में समर्पित कर दिया. प्रिंस ट्रस्ट की स्थापना से लेकर अब तक इन्होंने पंद्रह से अधिक धर्मार्थ संगठनों की स्थापना की, दो और संस्थानों की स्थापना के साथ ही वो इन सभी संस्थानों के अध्यक्ष के रूप में कार्यरत हैं; इन सभी को मिलाकर द प्रिंस चैरेटीज़ का नाम दिया गया है, जो वार्षिक रूप से एक सौ दस पाउंड जुटाने का दावा करता है। इस के अलावा चार्ल्स 350 से अधिक अन्य दान संगठनों के संरक्षक है, और पूरे कॉमनवेल्थ दुनिया में इनसे संबंधित कार्यों को कर रहे हैं, उन्होंने कनाडा के अपने दौरे में दान के रूप में जुटाए गए पैसों को युवाओं, विकलांगों, वातावरण, आर्ट, चिकित्सा, बुजुर्गों की देख-रेख, पुरातत्व संरक्षण और शिक्षा के क्षेत्र में खर्च करने में इस्तेमाल किया। राजकुमार चार्ल्स को उनके पूर्व निजी सचिव ने एक असंतुष्ट राजकुमार कहा है जो आम राजनीतिक रायों के खिलाफ काम करते हैं। जोनाथन डिमब्लेबी के मुताबिक प्रिंस दुनिया की स्थिति के बारे में एक निश्चित विचार रखते हैं, उन में विरोधाभास नहीं है।