डेटा सेट का विश्लेषण से हम हाजिर व्यापार प्रवृत्तियों,बीमारियों को रोकने,मुकाबला अपराध आदि के लिए नए सहसंबंध पा सकते हैं। वैज्ञानिकों,व्यापार के अधिकारियों, चिकित्सा, विज्ञापन और सरकारों के चिकित्सकों को समान रूप से नियमित रूप से इंटरनेट खोज,वित्त,शहरी सूचना विज्ञान और व्यापार सूचना सहित क्षेत्रों में बड़े डेटा सेट के साथ कठिनाइया होते है। डेटा सेट बहुत ही तीव्र-गति से बढ़ रहे हैं क्योंकि वे तेजी से सस्ता और कई जानकारी संवेदन मोबाइल उपकरणों,हवाई,सॉफ्टवेयर लॉग,कैमरों,माइक्रोफोन,रेडियो आवृत्ति पहचान पाठकों और वायरलेस सेंसर नेटवर्क द्वारा इकट्ठा कर रहे हैं।