उन्होंने 1941 में दूसरे विश्व युद्ध के दौरान बर्मा में और बाद में मध्य पूर्व और इटली में सेवाए दी । अक्टूबर 1942 तक उन्होंने एक ब्रिगेड मेजर के रूप में सेवा दी  फिर 4 फरवरी 1943 को मेजर पद पर पदोन्नत किया गया, उन्हें 1945 में सहायक सैन्य सचिव नियुक्त किया गया। उन्होंने 1946 में इंडोनेशिया में प्रथम पंजाब रेजिमेंट के पहले बटालियन का नेतृत्व किया और बाद में 161 भारतीय इन्फैंट्री ब्रिगेड के कमांडर के रूप में कार्य किया । भारत के विभाजन के दौरान थापर को सैन्य संचालन और खुफिया निदेशक के रूप में पूर्वी बंगाल में नियुक्त किया गया।