ऐनी बोलिन ने अक्सर अपने भावी पति से स्वतंत्र होकर काम किया, याचिकाएं दी, राजनयिकों का स्वागत किया, संरक्षण मुलाकातों और विदेश नीति की अध्यक्षता की। मिलान के राजदूत ने 1531 में लिखा कि यदि कोई अंग्रेज़ी सरकार को प्रभावित करना चाहता था तो उसका अनुमोदन जरूरी था, पहले 1529 में एक फ़्रांसीसी राजदूत ने भी यही मत पेश किया था।इस अवधि के दौरान, ऐनी बोलिन ने फ़्रांस के साथ गठबंधन को सशक्त करते हुए वास्तव में इंग्लैंड की अंतरराष्ट्रीय स्थिति में एक महत्वपूर्ण भूमिका निभायी। उसका फ़्रांस के राजदूत जिल डे ला पॉमेरी के साथ शानदार तालमेल था। ऐनी और हेनरी ने 1532 की सर्दियों में कैलेस में फ़्रेंच राजा के साथ बैठक में भाग लिया जिसमें हेनरी ने अपनी शादी के लिए फ़्रांस के फ़्रांसिस प्रथम का समर्थन पाने की आशा व्यक्त की।हेनरी ने अपनी भावी पत्नी को एक उचित उपाधी दी। 1 सितम्बर 1532 को उसे पेमब्रोक की मारकेस बनाया गया और वह अपने दायरे की सबसे प्रतिष्ठित गैर-शाही महिला बनी. पेमब्रोक खिताब ट्यूडर परिवार के लिए महत्वपूर्ण था क्योंकि हेनरी के पड़चाचा, जैस्पर ट्यूडर को अर्ल ऑफ़ पेमब्रोक का खिताब मिला था और खुद हेनरी ने अभिषेक का आयोजन किया था।