Internet2 परियोजना ने 2001 में पाया कि QoS प्रोटोकॉल संभवतः उस समय उपलब्ध उपकरणों के साथ अबिलीन नेटवर्क के अंदर नियोजन के योग्य नहीं थे। जबकि नए रूटर्स बिना निष्पादन क्षति के, QoS प्रोटोकॉल का अनुसरण करने में सक्षम हैं, उस समय उपलब्ध उपकरणों ने QoS को लागू करने के लिए सॉफ्टवेयर पर निर्भर किया।Internet2 अबिलीन नेटवर्क समूह ने यह भी पूर्वानुमान लगाया कि QoS पर लक्ष्यांकित प्रोटोकॉल संशोधनों द्वारा "संभार-तंत्रीय, वित्तीय और संगठनात्मक बाधाएं किसी भी बैंडविड्थ गारंटियों के मार्ग को अवरुद्ध करेगी". संक्षेप में उनका विश्वास है कि अर्थशास्त्र द्वारा नेटवर्क प्रदाताओं को महंगी QoS सेवाओं के प्रति ग्राहकों पर दबाव डालने के उपाय के रूप में उत्तम प्रयास यातायात गुणवत्ता को जानबूझकर क्षति पहुंचाने की संभावना है।