मध्य प्रदेश के प्रमुख लोकनृत्य1) करमा नृत्य : मध्य प्रदेश के गोंड और बैगा आदिवासियोंका प्रमुख नृत्य है। जो मंडला के आसपास क्षेत्रों मेंकिया जाता है। करमा नृत्य गीत कर्म देवताको प्रशन्न करने के लिए किया जाता है। यह नृत्यकर्म का प्रतीक है। जोआदिवासी व लोकजीवनकी कर्म मूलक गतिविधियों को दर्शाता है। यह नृत्य विजयदशमी से प्रारंभ होकरवर्षा के प्रारंभ तक चलता है। ऐसा माना जाता है कि करमा नृत्य कर्मराजाऔर कर्मरानी को प्रसन्न करने के लिए कियाजाता है इसमें प्रायः आठ पुरुष व आठ महिलाएं नृत्यकरती है। ये गोलार्ध बनाकर आमने सामनेखड़े होकर नृत्य करते है। एक दलगीत उठता है और दूसरा दल दोहराता है| वाध्य यन्त्र मादल का प्रयोग किया जाता है नृत्य मेंयुवक युवती आगे पीछे चलने मेंएक दुसरे के अंगुठे को छूने की कोशिश करतेहै |बैगा आदिवासियों के करमा को बैगानी करमाकहा जाता है ताल और लय के अंतर से यह चारप्रकार का होता है। 1) करमा खरी 2)करमा खाय 3) करमा झुलनी 4) करमालहकी |संक्षेप में करमा नृत्य की विशेषताएं :यह नृत्य कर्म को महत्त्व देने वाला है। यह गौंड, बैगा जनजाति के कृषकों द्वारा किया जाता है|यह नृत्य गीत, लय, ताल के साथ पदसंचालन पर आधारित है। करमा नृत्य जीवन की व्यापकगतिविधियों से सम्बंधित है। यह नृत्य दशहरे से वर्षाकाल के आरम्भ अर्थातअक्टूबर से जून तक चलता है। 2) राई नृत्य : मध्य प्रदेश के प्रमुख लोकनृत्य राई को इसकेक्षेत्र के आधार पर दो भागों में बांटा जा सकता है। बुंदेलखंड काराई नृत्य और बघेलखंड का राई नृत्य |बुंदेलखंड का राई नृत्य : राई नृत्य बुंदेलखंड का एक लोकप्रियनृत्य है यह नृत्य उत्सवों जैसे विवाह, पुत्रजन्म आदि केअवसर पर किया जाता है। अशोकनगर जिले केकरीला मेले में राई नृत्य का आयोजन सामूहिक रूप सेकिया जाता है। यहाँ पर लोग अपनी मन्नत पूर्णहोने पर देवी के मंदिर के समक्ष लगे मेले में राईनृत्य कराते है। यह राई का धार्मिक स्वरुप है। राई नृत्य केकेंद्र में एक नर्तकी होती है जिसेस्थानीय बोली में बेडनी कहाजाता है। नृत्य को गति देने का कार्य एक मृदंगवादक पुरुष द्वाराकिया जाता है। राई नृत्य के विश्राम की स्थिति में स्वांगनामक लोकनाट्य भी किया जाता है जोहंसी मजाक व गुदगुदाने का कार्य करता है। विश्रामके उपरांत पुनः राई नृत्य प्रारंभ किया जाता है। अन्य लोकनृत्यों मेंजो बात प्रायः नहीं पाई जाती है वह हैराई में पाई जाने वाली तीव्र गति,तत्कालीन काव्य रचना और अद्वितीयलोक संगीत | संगीत में श्रृंगार व यौवनझलकता है। बघेलखंड का राई नृत्य : बुंदेलखंड की तरह बघेलखंमें भी राई नृत्य किया जाता है परन्तु यहाँ पर नृत्य मेंकुछ विभेद आ जाते है जैसे बुंदेलखंड में राई नृत्यबेडनी द्वारा किया जाता है वहीँ बघेलखंडमें पुरुष ही स्त्री वेश धारण कर राईनृत्य प्रस्तुत करते है इसके अतिरिक्त बुन्देलखंड में वाद्ययंत्रके तौर पर मृदंग का प्रयोग किया जाता है वहीँबघेलखंड में ढोलक व नगड़िया का उपयोग किया जाता है। बघेलखंडमें राई नृत्य विशेष रूप से अहीर पुरुषों द्वारा किया जाताहै परन्तु कहीं कहीं पर ब्राम्हणस्त्रीयों में भी इसका प्रचलन पाया जाताहै | पुत्र जन्म पर प्रायः वैश्य महाजनों के यहाँ परभी राई नृत्य का आयोजन किया जाता है। स्त्रियाँ हाथों,पैरों और कमर की विशेष मुद्राओं में नृत्यकरती है। राई नृत्य के गीत श्रृंगारपरक होते है। स्त्री नर्तकियों कीवेश-भूषा व गहने परंपरागत होते है। पुरुष धोती,बाना, साफा, और पैरों में घुंघरू बांधकर नाचते है। 3) बधाई नृत्य : बुंदेलखंड क्षेत्र में जन्म, विवाह औरत्योहारों के अवसरों पर ‘ बधाईं ' लोकप्रिय है। इसमेंसंगीत वाद्ययंत्र की धुनों परपुरुष और महिलाएं सभी, ज़ोर-शोर से नृत्यकरते हैं। नर्तकों की कोमल और कलाबाज़हरकतें और उनके रंगीन पोशाक दर्शकों कोचकित कर देते है।4) भगोरिया नृत्य : भगोरिया नृत्य अपनीविलक्षण लय और डांडरियां नृत्य के माध्यम सेमध्यप्रदेश की बैगा आदिवासीजनजाति की सांस्कृतिक पहचान बन गयाहै। बैगा के पारंपरिक लोक गीतों और नृत्यके साथ दशहरा त्योहार कीउल्लासभरी शुरुआत होतीहै। दशहरा त्योहार के अवसर पर बैगा समुदाय केविवाहयोग्य पुरुष एक गांव से दूसरे गांव जाते हैं, जहांदूसरे गांव की युवा लड़कियां अपने गायन औरडांडरीयां नृत्य के साथ उनका परंपरागततरीके से स्वागत करती है।यह एक दिलचस्प रिवाज है, जिससे बैगालड़की अपनी पसंद के युवा पुरुषका चयन कर उससे शादी कीअनुमति देती है। इसमें शामिलगीत और नृत्य, इस रिवाज द्वारा प्रेरित होतेहैं। माहौल खिल उठता है और सारीपरेशानियों से दूर, अपने ही ताल में बहजाता है।