आतिथ्य आचार शास्त्र अनुप्रयुक्त आचार शास्त्र की एक शाखा है। व्यवहार में, यह अनुप्रयुक्त आचार शास्त्र की अन्य शाखाओं के संबंधों को मिलाता है, जैसे कि व्यापार आचार शास्त्र, पर्यावरणीय आचार शास्त्र, व्यावसायिक आचार शास्त्र, एवं अन्य. उदाहरण के लिए, जब एक स्थानीय आतिथ्य उद्योग तरक्की करता है, तब संभावित आचार शास्त्रीय दुविधायें प्रचुरता से सामने आती हैं: उद्योग के प्रचलनों का पर्यावरण पर क्या प्रभाव होता है? मेजबान समुदाय पर क्या प्रभाव होता है? स्थानीय अर्थव्यवस्था पर क्या प्रभाव होता है? स्थानीय समुदाय; बाहरी व्यक्तियों, पर्यटकों एवं अतिथियों के बारे में नागरिकों के रवैये पर क्या प्रभाव होता है? ये ऐसे कुछ प्रश्न हैं जो कि अनुप्रयुक्त आचार शास्त्र के एक संस्करण के रूप में आतिथ्य आचार शास्त्र पूछ सकता है।