स्कॉर्सेसे के अनुसार यह ब्रायन डी पाल्मा ही थे जिन्होंने उन्हें श्रेडर से मिलाया था। डेविड थॉमसन और इयान क्रिस्टी द्वारा संपादित स्कॉर्सेसे ऑन स्कॉर्सेसे में, निर्देशक यह बताता है फिल्म का कितना हिस्सा उनकी इस भावना से निकला है कि फिल्म सपनों की तरह या नशे की तरह होते हैं और यह कि उन्होंने करीब-करीब जगे होने की भावना डालने का प्रयास किया है। वे ट्रेविस को एक "प्रतिशोध लेने वाला देवदूत" कहते हैं जो न्युयॉर्क सिटी की सडकों के ऊपर से उड़ता है जिसका मतलब सभी शहरों का प्रतिनिधित्व करना था। स्कॉर्सेसे टैक्सी ड्राईवर के कई दृश्यों में सुधार पर ध्यान देने की बात कहते हैं, जैसे कि कॉफ़ी शॉप में डी नीरो और सिबिल शेफर्ड के बीच का दृश्य. निर्देशक हिचकॉक के द रांग मैन और जैक हैजन के ए बिगर स्प्लैश को फिल्म में अपने कैमरावर्क के लिए एक प्रेरणा बताते हैं।