संबंधपरक डेटाबेस प्रबंधन प्रणालियों और डेस्कटॉप सांख्यिकी और दृश्य संकुल अक्सर कठिनाई बड़ा डेटा को संभालने की है। बिग डाटा से यह माना जाता है कि उनके उपयोगकर्ताओं और उनके उपकरणों की क्षमताओं पर निर्भर करता है और विस्तार क्षमताओं से बड़ा डेटा एक चलती लक्ष्य बनाते हैं। कुछ संगठनों के लिए, पहली बार के लिए डेटा के गीगाबाइट का सामना करना पड़ सैकड़ों डेटा प्रबंधन विकल्प पर पुनर्विचार करने की जरूरत हो सकती है। दूसरों के लिए यह दसियों या टेराबाइट्स के सैकड़ों ले सकता है इससे पहले डेटा आकार एक महत्वपूर्ण विचार हो जाता है।