उष्णकटिबंधीय महासागरों में, पश्चिमी हिंद महासागर में मजबूत मानसून हवाओं की वजह से गर्मी में फ़ॉइट्लैंकटन के खिलने का सबसे बड़ा केंद्र होता है। मानसूनी हवा की मजबूती से एक मजबूत तटीय और खुले समुद्र में उतार चढ़ाव होता है, जो पोषक तत्वों को ऊपरी क्षेत्रों में पेश करता है जहां प्रकाशसंश्लेषण और फ़ॉप्लांकटन उत्पादन के लिए पर्याप्त प्रकाश उपलब्ध होता है। ये फ़ॉइट्लैंकटन ब्लूम समुद्री पारिस्थितिकी तंत्र का समर्थन करते हैं, समुद्री भोजन वेब के आधार के रूप में, और अंततः बड़ी मछलियों की प्रजातियां। हिंद महासागर सबसे आर्थिक रूप से मूल्यवान ट्यूना के दूसरे सबसे बड़े हिस्से के लिए खाते हैं। इसकी मछली घरेलू खपत और निर्यात के लिए सीमावर्ती देशों को बढ़ती और बढ़ती महत्व की है। रूस, जापान, दक्षिण कोरिया और ताइवान से मछली पकड़ने वाले बेड़े भी हिंद महासागर का उपयोग करते हैं, मुख्य रूप से चिंराट और ट्यूना के लिए।