हालांकि, आम तौर पर देखा जाए तो उनके अंतरराष्ट्रीय कैरियर की शुरुवात धीमी रही, पर 2002 में उन्होंने इसमें जान डाल दी, साल का अंत उन्होंने नवंबर में भारत के खिलाफ तीन शतक बनाते हुए किया और वह वेस्ट इंडीज के तीसरे ऐसे खिलाड़ी बन गए जिन्होंने एक ही साल में 1000 रनों का स्कोर बनाया. विवियन रिचर्ड्स और ब्रायन लारा के साथ. वह एक दिवसीय अंतर्राष्ट्रीय मैचों के इतिहास में पांच में से एक ऐसे खिलाड़ी हैं जिन्होंने तीन या अधिक बार 150 का स्कोर बनाया है। 2005 में, प्रायोजन मुद्दों पर एक प्रतिवाद के बाद, छह अन्य खिलाड़ियों के साथ गेल को दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ पहले टेस्ट से बाहर कर दिया गया। वह दूसरे टेस्ट के लिए लौटे, लेकिन उनकी शृंखला चौथे टेस्ट तक कमज़ोर रही, जहा उन्होंने अपने कैरियर का सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन दिया: मैच बचाने वाले 317 रन बनाए. यह दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ पहला तिहरा शतक था और महेला जयवर्द्धने के 374 बनाने से पहले, यह उनके खिलाफ सर्वाधिक व्यक्तिगत टेस्ट स्कोर था।