कप्तान निकोलसन हिजली पर आक्रमण करने और बंदरगाह पर कब्जा करने वाले पहले अंग्रेजी उपनिवेशवादी थे। 1687 में सैनिकों और युद्धपोतों के साथ जॉब चर्नॉक ने हिजली और मुगल रक्षकों को हराकर हिजली पर कब्जा कर लिया। मुगलों के साथ युद्ध के बाद, जॉब चर्नॉक और मुगल सम्राट के बीच एक संधि पर हस्ताक्षर किए गए। जॉब चर्नॉक द्वारा किए गए नुकसान से उन्हें हिजली छोड़ने और उलुबेरिया की ओर बढ़ने के लिए मजबूर किया गया, जबकि मुगल सम्राट ने प्रांत पर शासन करना जारी रखा। वहां से, वे अंततः पूर्वी भारत में अपना व्यवसाय स्थापित करने के लिए कोलकाता में सुतनुति में बस गए। यह भारत में ईस्ट इंडिया कंपनी की शुरुआत थी। हिजली जैसा कि हम जानते हैं आज ही हिजली प्रांत का एक छोटा सा हिस्सा है, और 1 9वीं शताब्दी में अंग्रेजों द्वारा प्रशासनिक कार्यालयों की स्थापना के लिए बनाया गया था। यह उत्सुक है कि आज के पूरे खड़गपुर डिवीजन में हिजली प्रांत के समान सीमाएं हैं।