जेरिको ने VH1 पॉप कल्चर शो बेस्ट वीक एवर और आई लव 80s में भी अपना योगदान दिया। 12 जुलाई 2006 को G4 के अटैक ऑफ द शो! में भी ने वे दिखाई देते हैं,; 21 अगस्त 2009 को दूसरी बार प्रदर्शित हुए. मई 2006 में, जेरिको VH1 के "40 ग्रेटेस्ट मेटल साँग" और "हैवी: द स्टोरी ऑफ मेटल" कमेंटेटर के रूप में दिखाई देते हैं। 24 जून 2006 को जेरिको ने जॉय लॉरेंस के साथ अपनी पहली साई फाई चैनल फिल्म एंड्रॉएड एपोकेलिप्स की शुरूआत की। बर्ड एंटरटेनमेंट थियेटर के कॉमेडी प्ले "ओपनिंग नाइट" में जेरिको ने एक मंच अभिनेता के रूप में पहली बार प्रदर्शित हुए, जिसका प्रीमियर टोरंटो के 20-22 जुलाई 2006 के दौरान टोरंटो सेंटर फॉर द आर्ट्स पर हुआ। टोरंटो में अपने रहने के दौरान, जेरिको ने स्केच कॉमेडी शो "संडे नाइट लाइव" में द ब्रुनस्वीक हाउस में स्केच मंडली द स्केचपर्सन के साथ मेजबानी की। जेरिको ऐसे पहले रेस्लर थे जो रेस्लिंग डाक्युमेंटरी ब्लडस्टेन्ड मेमोएर्स के साथ भी जुड़े थे और साक्षात्कार किया गया। 2006 में ब्रिटेन के फोज़्ज़ी दौरे के दौरान इस साक्षात्कार को रिकॉर्ड किया गया।