परिपथ विश्लेषण में, शॉर्ट सर्किट शब्द का प्रयोग सादृश्य के लिहाज से दो नोड्स के बीच एक शून्य-प्रतिबाधा संयोजन के लिए निर्दिष्ट है। यह दोनो नोड्स को एक ही वोल्टेज में बने रहने पर जोर देता है। एक आदर्श शॉर्ट सर्किट में, इसका अर्थ है शॉर्ट के परिपथ में न ही कोई प्रतिरोध पैदा होता है और न ही वोल्टेज में गिरावट आती है। सरल परिपथ विश्लेषण में, तारों को शॉर्ट्स के अर्थ में लिया जाता है। असली सर्किट में, इसका परिणाम लगभग एक शून्य प्रतिबाधा का कनेक्शन और लगभग नहीं के बराबर प्रतिरोध होता है। ऐसे मामले में, रोके गए कर्रेंट को बाकी के सर्किट के जरिये सीमित रखा जाता है।