एक बैटरी द्वारा बहुत अधिक धारा देने से बैटरी के अन्दर का ताप बहुत तेजी से बढ़ सकता है जिससे विस्फोट हो सकता है या हाइड्रोजन गैस और इलेक्ट्रोलाइट निर्गमित हो सकते हैं, जो ऊतक को जला सकते हैं, अंधेपन अथवा मौत के कारण बन सकते हैं और ये अम्ल या क्षार भी हो सकते हैं। विद्युत् अतिभार तार भी ज़्यादा गरम हो सकता है, जो कभी कभी तार के इन्सुलेशन को क्षति पहुंचा सकता है, या आग का कारण बन सकता है। बंद या ठप्प हो जाने की हालत में बिजली की मोटर लोड्स के साथ भी उच्च करेंट की परिस्थितियां पैदा हो सकती हैं, जैसे कि जब भी विद्युत द्वारा संचालित पंप का प्रेरक मलबे से जाम हो जाता है; तो यह शॉर्ट नहीं होता है, यद्यपि हो सकता है इसके कुछ प्रभाव समान हों.