पन्ना को मई महीने में जन्म लेने वालों का पारंपरिक जन्म-रत्न के साथ-साथ वृष, कर्क और कभी-कभी मिथुन के ज्योतिष-चिह्न का पारंपरिक रत्न माना जाता है। पन्नों से संबंधित अनेक विलक्षण उपाख्यानों में से एक 16वीं सदी के इतिहासकार ब्रैंटम का उपाख्यान था जिन्होंने कई प्रभावशाली पन्नों को स्पेनी पन्नों के रूप सन्दर्भित किया जिन्हें कोरटेज़ के तहत लैटिन अमेरिका से वापस यूरोप में लाया गया था। कोरटेज़ के सबसे उल्लेखनीय पन्नों में से एक पर निम्नलिखित अवतरण को उत्कीर्ण किया गया था: Inter Natos Mulierum non sur-rexit mayor, जो बपतिस्मा-दाता जॉन को सन्दर्भित करता था। ब्रैंटम ने इस उत्कीर्णन को प्रकृति की इतनी सुंदर और सरल उत्पाद का पवित्र वस्तु दूषक माना और इस कृत्य को कोरटेज़ की बेशकीमती मोती के नुकसान और इस कृत्य के तुरंत बाद मरने वाले फ़्रांस के राजा चार्ल्स IX की मौत का भी कारण माना.