मुख्य सर्किट में, दो चरणों के बीच, एक फेज़ एवं एक न्यूट्रल के बीच अथवा एक फेज़ और अर्थ के बीच लघु परिपथ हो सकते हैं। ऐसे शॉर्ट सर्किटों की बहुत ही हाई करेंट में प्रतिफलित होने की संभावना अधिक होती है और इसलिए ऐसी स्थिति में मात्राधिक विद्युतप्रवाह सुरक्षा उपकरण को जल्दी से सक्रिय कर दिया जाता है। हालांकि, यह संभव है कि तटस्थ और जमीन कंडक्टर के बीच और एक ही चरण के दो कंडक्टर के बीच शॉर्ट सर्किट हो जाए. ऐसे शॉर्ट सर्किट खतरनाक हो सकते हैं, खासकर ये बड़े पैमाने पर विद्युतप्रवाह में तुरंत घटित नहीं होते और इसलिए अविलम्ब पता लगाए जाने की संभावना बिलकुल कम रह जाती है। संभावित प्रभावों में शामिल हैं एक सर्किट की अप्रत्याशित ऊर्जाशीलता जिसे पृथक रहना प्रकल्पित था। शॉर्ट सर्किट के नकारात्मक प्रभाव को कम से कम करने में मदद के लिए, विद्युत वितरण ट्रांसफार्मर डिज़ाइन किए गए हैं ताकि एक निश्चित मात्रा तक ही रिसाव प्रतिघात रहे. रिसाव प्रतिघात परिमाण और दर दोनों को सीमित रखने में मदद करता हैबिजली बंद होने की दर में वृद्धि की स्थिति में.