ईओएन की सभी बॉन्ड फिल्मों में अनूठा गन बैरल दृश्य शामिल होता है, जिसे ग्राफिक कलाकार मौरिस बिंडर द्वारा निर्मित किया गया। जब बॉन्ड परदे पर चलता है, तो उसे दर्शकों द्वारा एक बंदूक की नली के माध्यम से देखा जाता है जिसे एक अज्ञात हमलावर ने उसकी ओर साधा है। बॉन्ड घूमता है और सीधे बंदूक/दर्शक की तरफ गोली मारता है, जिसके बाद हत्यारे के रक्त को बैरल/परदे से नीचे चूते दिखाया जाता है। इस दृश्य के साथ-साथ "जेम्स बॉन्ड थीम" का शुरूआती संगीत बजता है, जिसे मोंटी नोर्मन द्वारा रचा गया है, जिसमें साथ दिया है संगीतकार और वादक जॉन बैरी और बर्ट रोड्स ने. 1991 में मौरिस बिंडर की मृत्यु के बाद, डैनियल क्लाइनमन कैसिनो रोयाल तक गन बैरल दृश्य के लिए जिम्मेदार थे। डिजाइन गृह MK12 ने क्वांटम ऑफ़ सोलेस के ग्राफिक्स का दिशानिर्देशन किया।