मार्क मिलर द्वारा वांटेड मिनीसीरीज़ कॉमिक बुक ने सबसे पहले यूनिवर्सल पिक्चर्स के प्रबंधकारिणी जेफ किर्सेनबौम को आकर्षित किया जो एक कॉमिक बुक के प्रशंसक हैं और उन्होंने एक "हार्ड-R" के रूप में विचार कर एक फ़िल्म रूपांतरण किया और स्टूडियो को मिनीसीरीज़ के अधिकार लेने के लिए प्रोत्साहित किया। 2004 तक निर्माता मार्क प्लैट ने फ़िल्म रूपांतरण के विकास के कार्य को शुरु कर दिया था। दिसम्बर 2005 में रूसी - कजाख निर्देशक तिमूर बेकमेमबेतोव अपनी अंग्रेजी भाषा की पहली फ़िल्म के रूप में इस परियोजना को पूरा करने के लिए डेरेक हास और माइकल ब्रैंड्ट द्वारा लिखे जा रहे स्क्रिप्ट के साथ जुड़ गए थे। स्क्रिप्ट का पहला प्रारूप मिलर को पसंद नहीं आया था। उन्होंने स्पष्ट किया था: