एण्ड्रोजन का बढ़ता स्तर पसीने की फैटी एसिड संरचना बदल सकता है, जिसके परिणामस्वरूप और अधिक "वयस्क" शरीर की गंध प्राप्त हो सकती है। लड़कियों की तरह, एण्ड्रोजन के एक अन्य प्रभाव के कारण त्वचा से तेल के स्राव में वृद्धि हो सकती है जिसके कारण अलग अलग मात्रा में मुहांसे निकल सकते हैं। मुहांसों से आसानी से रोका या खत्म नहीं किया जा सकता, लेकिन युवावस्था के अंत में ये आम तौर पर पूरी तरह ख़त्म हो जाते हैं। यद्यपि, एक पूर्ण विकसित वयस्क के लिए अक्सर मुहांसों से ग्रसित रहना असामान्य नहीं है, तथापि ऐसा सामान्य रूप से किशोरों को होने वाले मुहांसों से कम गंभीर होता है। कुछ वयस्क मुहांसों से बचने के लिए खास क्रीमों या मरहमों का प्रयोग कर सकते हैं, या दवाएं भी खा सकते हैं, जिसका कारण यह है कि भावनात्मक रूप से मुहांसों को सहन करना कठिन होता है और ये चेहरे को डरावना बनाते हैं।