ग्रीन पर सिंक सर्वाधिक कम प्रचलित हैं और हालांकि कुछ वीजीए मॉनिटर इसके समायोजन का समर्थन करते हैं, लेकिन अधिकांश नहीं करते. सोनी SoG का एक बड़ा समर्थक है और उनके अधिकांश मॉनिटर वीडियो गेम कंसोल) इसका प्रयोग करते हैं। उन उपकरणों के सामान जो कम्पोज़िट वीडियो या एस-वीडियो, SoG उपकरणों में भी सिंक सिग्नल को हरी रेखा से हटाने के लिए अतिरिक्त परिपथ की आवश्यकता होती है। एक मॉनिटर जो SoG समंजन के अनुकूल नहीं है उसे SoG इनपुट दिए जाने पर, यदि वह किसी चित्र का प्रदर्शन करेगा तो वह चित्र भी अत्यधिक हरी रंग की छाया से युक्त होगा.