न्यू न्यूजीलैंड में सड़क पर रोष व्यक्त करना अभी भी तकनीकी रूप से कानूनी है और इसे अभी भी सामाजिक रूप से स्वीकार्य व्यवहार माना जाता है। कानून की समीक्षा के लिए कॉल के बावजूद भी, न्यूजीलैंड सरकार का ऑस्ट्रेलिया जैसे अन्य देशों की तरह "सड़क पर रोष व्यक्त करने के विरोधी" कानून प्रस्तुत करने की कोई नवीनतम योजना नहीं है। हालांकि तकनीकी रूप से मोटर यात्री का "पीछा" करना और जान-बूझकर उनके वाहनों को हानि पहुचाना एक अपराध है, पुलिस आम तौर पर ऐसे कृत्यों को एक 'उच्च प्राथमिकता' के रूप में नहीं मानती है और इसे एक "बीमा बात" की तरह लेती है जिसका अर्थ है यदि किसी यात्री ने उसकी/उसका वाहन जान-बूझकर एक सड़क पर रोष व्यक्त करने की घटना में क्षतिग्रस्त कर लिया है तो यह आपराधिक मामले के बजाय दोनों पक्षों की बीमा कंपनियों पर निर्भर करता है कि वे इसको सुलझाने के लिए क्या करेंगी इसलिए न्यूजीलैंड में कम सड़क पर रोष व्यक्त करना अभी भी कानूनी है और पुलिस ऐसे कृत्यों को नजरअंदाज कर देती है जब तक कि व्यक्ति मारा न गया हो।