लास वेगास की तलाक और आत्महत्या की दर अमेरिका की उच्चतम दरों में से है। एक शोध अध्ययन में पाया गया कि लास वेगास के निवासियों द्वारा शहर छोड़ने के बाद उनके आत्महत्या करने की संभावन में 40% की कमी आती है और आगंतुकों द्वारा यहाँ पर आत्महत्या करने की संभावन अन्य स्थानों की अपेक्षा दुगनी है। इस अध्ययन को 2008 में लास वेगास के सन अख़बार में छापा गया था, जिसने लास वेगास में आत्महत्या के बारे में चर्चा न करने के एक बड़े पुराने रिवाज को तोड़ दिया था। शहर की उच्च तलाक दर का कारण पूरी तरह से लास वेगास निवासियों द्वारा खुद तलाक लेना ही नहीं है। चूँकि नेवादा में तलाक लेना अन्य राज्यों की अपेक्षा ज्यादा आसान है, कई लोग इस सरल प्रक्रिया का लाभ उठाने के लिए देश के कई हिस्सों से यहाँ आते हैं।