लड़कों के लिए, टेस्टोस्टेरोन नामक एण्ड्रोजन प्रमुख सेक्स हार्मोन है। जबकि लड़कों में टेस्टोस्टेरोन के कारण हुए परिवर्तनों को पुरुषत्व विकास कहा गया है, नरों में टेस्टोस्टेरोन चयापचय का एक प्रमुख उत्पाद एस्ट्राडियोल है, तथापि लड़कियों में इसका स्तर देरी से तथा और कहीं अधिक धीमी गति से बढ़ता है। पुरुष के "विकास में उछाल" भी बाद में शुरू होता है, धीरे धीरे तेज़ होता है और एपिफाइसिस के फ्यूज़ होने के पहले समाप्त हो जाता है। हालांकि युवावस्था की शुरुआत में लड़के लड़कियों से औसतन 2 सेमी छोटे होते हैं, औसत के आधार पर वयस्क पुरुष महिलाओं से लगभग 13 सेमी लंबे होते हैं। वयस्कों की ऊंचाई में लिंग का यह अंतर विकास की गति के अंत में तेज़ होने और धीमी गति से पूरा होने के कारण है, जो देरी से विकास तथा नरों में एस्ट्राडियोल के कम स्तर के परिणामस्वरूप होता है।