औसत आयु, जिसमें युवावस्था की शुरुआत होती है, में 1840 के दशक के बाद गिरावट आयी है। शोधकर्ता इस गिरावट को 'सांसारिक प्रवृत्ति' कहते हैं। 1840 से 1950 तक हर दशक में पश्चिमी यूरोपीय महिलाओं के बीच में मिनार्चे की औसत उम्र में चार महीने की गिरावट थी। नॉर्वे में 1840 में जन्म लेने वाली लड़कियां 17 वर्ष की औसत उम्र में मिनार्चे की अवस्था से गुज़री थीं। फ्रांस में 1840 में औसत 15.3 साल था। इंग्लैंड में 1840 में औसत 16.5 साल था। जापान में गिरावट देर से आई और तब यह अधिक तीव्र थी: जापान में 1945 से 1975 तक प्रति दशक 11 महीनों की गिरावट देखी गई।