अरमानी के सौंदर्य ब्रांड में सौंदर्य प्रसाधन, त्वचा की देखभाल की सामग्री, इत्र और खुशबुएं शामिल हैं। इसे ल'ओरियल के लक्ज़री विभाग द्वारा तैयार और वितरित किया जाता है, जिसके साथ अरमानी ने एक दीर्घकालिक भागीदारी समझौता किया है। दुनिया भर में यह कई डिपार्टमेंट स्टोर्स में उपलब्ध है और इसके बहुत कम बुटिक्स हैं।अरमानी उत्कृष्ट भोजन उद्योग में भी निवेश करता है। दुनिया भर में, इसके 14 एम्पोरियो अरमानी और अरमानी जीन्स कैफे है। हांगकांग में भी एक अरमानी बार और उनके दो नए रेस्तरां, नॉबु और प्राइवे दुनिया भर में पाए जाते हैं। अरमानी के पास अरमानी नाम के तहत एक किताबों की दुकान और एक फूल की दुकान तथा अरमानी डोल्की के नाम से परिचित एक मिठाई कंपनी भी है। इन छोटे-छोटे ब्रांडों को बड़े-बड़े अरमानी दुकानों, जैसे - मिलान के वाया मंज़ोनी 31 स्थित एक फ्लैगशिप स्टोर और हांग-कांग के सेन्ट्रल के 11 चैटर रोड स्थित अरमानी/चैटर हाउस में, बेचे जाते हैं। उन्होंने प्रसिद्ध इतालवी ध्वनि डिज़ाइनर मत्तेओ सेकेरिनी के साथ 4 भाग्यशाली सीडीज "एम्पोरियो अरमानी कैफे" भी बनाया।