आमतौर पर व्यक्तियों में युवावस्था की शुरुआत होने की आयु में विविधता होती है, अक्सर युवावस्था 10-13 वर्ष के बीच शुरू होता है। जिस उम्र में युवावस्था की शुरुआत होती है, वह पोषण की स्थिति और सामजिक परिस्थितियों जैसे आनुवंशिक और पर्यावर्णीय कारकों द्वारा प्रभावित होती है। सामाजिक परिस्थितियों का एक उदाहरण वैनडैनबर्ग प्रभाव है, एक किशोर महिला जो वयस्क पुरुषों के ज्यादा संपर्क में रहती है, में युवावस्था की शुरुआत उन किशोर महिलाओं की तुलना में जल्दी होती है, जो सामाजिक तौर पर वयस्क पुरुषों के ज्यादा संपर्क में नहीं रहतीं.