गुप्तांग के बाल आमतौर पर युवावस्था का दूसरा ध्यान देने योग्य परिवर्तन है, जो स्‍तन विकास के अक्सर एक कुछ महीने के भीतर शुरु होता है। यह परिवर्तन प्यूबार्चे के रूप में जाना जाता है। आमतौर पर गुप्तांग के बाल पहले लेबिया पर दिखाई देते हैं। पहले कुछ बाल टैनर चरण 2 के रूप में वर्णित किए जाते हैं। आमतौर पर 6-12 महीने के बीच चरण 3 शुरु हो जाता है, जिसमें बालों को गिनना असंभव होता है और ये योनि के पास भी प्रकट होने लगते हैं। चरण 4 तक, गुप्तांग के बाल "गुप्तांग त्रिकोण" को ढंक लेते हैं। चरण 5 गुप्तांग के बालों के जांघों तक तथा कभी-कभी पेट के बालों के रूप में उर्ध्व दिशा में नाभि तक फैलने से संबंधित है। 15% लड़कियों में, स्तन विकास से पहले गुप्तांग के शुरूआती बालों का प्रकट होना आरम्भ हो जाता है।