आध्यात्मिक वारों में भाई गुरदास की वारों का स्थान महत्वपूर्ण है। भाई साहब की 40 वारें उपलब्ध हैं, जिनमें प्रत्येक को "ज्ञान रत्नावली' कहा गया है और यथाक्रम उनकी संख्या दी गई है। "गुरु ग्रंथ साहिब' में संकलित वारसाहित्य से ये पृथक्‌ हैं। इनकी भाषा भी केंद्रीय पंजाबी है, जिसमें यत्र तत्र ब्रज का पुट भी है। दृष्टांत और अन्योक्ति के व्यवहार में गुरदास जी सिद्धहस्त हैं। इनकी वारों में बुद्धिवाद और भाव का सुंदर द्वंद्व है, जिसमें अंतत: बुद्धिवाद की विजय होती है। वर्ण्य विषय और नायकादि गुरवाणी के सदृश हैं। विद्वानों ने गुरदास जी की वाणी को "गुरवाणी की कुंजी' कहा है, जिसमें किंचित्‌ भी अत्युक्ति नहीं है।