गुप्तांगों के बाल प्रकट होने के बाद वाले महीनों तथा सालों में, एण्ड्रोजन की प्रतिक्रिया के कारण त्वचा के अन्य हिस्सों में एंड्रोजेनिक बाल विकसित हो सकते हैं। सामान्य अनुक्रम है: बगलों के बाल, गुदा के आस पास बाल, ऊपरी होंठ के बाल, कलमों के बाल, स्तन के आस पास के बाल और दाढ़ी क्षेत्र में. मानव जैविक प्रक्रियाओं में अत्याधिक विविधता के कारण, कुछ व्यक्तियों में ये विशिष्ट क्रम भिन्न हो सकते हैं। बांह, टांग, छाती, पेट और पीठ के बाल क्रमशः घने होते जाते हैं। वयस्क पुरुषों के शारीरिक बालों में अत्याधिक विविधता पाई जाती है, तथा विभिन्न जातीय समूहों में बालों के विकास के समय तथा मात्रा में लक्षणीय अंतर पाए जाते हैं। चेहरे के बाल अक्सर किशोरावस्था के अंत में आते हैं, लेकिन काफी देर बाद तक नहीं भी आ सकते हैं। युवावस्था के 2-4 वर्षों तक चेहरे के बाल क्रमशः खुरदुरे, गहरे तथा मोटे होते जाते हैं। कुछ पुरुषों में युवावस्था के 10 वर्ष बीतने के पश्चात् भी पूरे चेहरे पर बाल नहीं आते. सीने के बाल युवास्था के दौरान या इसके कुछ वर्षों बाद प्रकट हो सकते हैं। सभी पुरुषों के सीने पर बाल नहीं होते.