मेरोपी गॉण्ट माॅर्वोलो की पुत्री तथा मॉफिन की बहन थी। हैरी का मेरोपी के विषय में पहला प्रभाव आज तक के सबसे ज्यादा हारी हुई इन्सान के रूप में पड़ा। संभवतः उस पर ऐसा प्रभाव मेरोपी के गरीबी, मलिनता व अशिष्ट लोगों के बीच पालन पोषण होने के कारण पड़ा। उसने टॉम रिडल सीनियर से भाग कर शादी की तथा शादी तीन महीनें बाद ही गर्भवती हो गयी। पहले उसने टॉम को प्रेम काढ़ा देकर उसे अपने प्रेम में वशीभूत किया परन्तु जब वह गर्भवती हुई तो उसने काढ़ा देना बंद कर दिया। उसने इस उम्मीद से काढ़ा देना इसलिये बंद किया था क्योंकि वह अपनी असत्य से भरपूर जिन्दगी अब और नहीं जीना चाहती थी तथा वह यह भी चाहती थी उसका पति टॉम उसे सच्चा प्यार करे, साथ ही उसे यह उम्मीद भी थी कि उसका पति कम से कम अपने अजन्मे बच्चे से प्रेम होने के कारण रुक जायेगा। लेकिन ऐसा नहीं होता है और टॉम सच्चाई पता लगते ही उसे छोड़ कर चला जाता है। इन सब घटनाक्रम से निराश मेरोपी लन्दन की सड़कों पर इधर उधर भटकने लगती है। अब उसके पास केवल खानदानी सोने का लाॅकेट बचा था, जो कि उसके पूर्वज सलाज़ार स्लिदरिन का था, उसने कम कीमत में बेच दिया। जब वह अपने पुत्र को जन्म देने वाली थी तब वह किसी तरह से मगलू अनाथालय में पहुँचती है, जहाँ उसके पुत्र टॉम माॅर्वोलो रिडल का जन्म होता है। उसके जन्म के अगले घण्टे ही मेरोपी की मृत्यु हो जाती है।