अंडकोष के दो मुख्य कार्य होते हैं: हार्मोन उत्पन्न करना तथा शुक्राणु उत्पन्न करना। लेडिग कोशिकाएं टेस्टोस्टेरोन उत्पन्न करती हैं, जो बदले में पुरुषों में युवावस्था संबंधित बदलाव उत्पन्न करता है। अंडकोषों के ऊत्तकों में होने वाली अधिकतर वृद्धि शुक्राणु उत्पन्न करने वाले ऊत्तकों की होती है और लेडिग कोशिकाएं). युवावस्था के बदलावों के प्रथम वर्ष में और कभी कभी पहले ही, प्रातःकाल में लड़कों के मूत्र में शुक्राणु देखे जा सकते हैं। औसतन 13 वर्ष की उम्र में लड़कों की प्रजनन क्षमता विकसित हो जाती है, लेकिन 14-16 वर्ष की आयु से पहले पूर्ण प्रजनन क्षमता विकसित नहीं होती.