नेपालकी भूपरिवेष्ठित स्थिति, प्राविधिक कमजोरी और लम्बे द्वन्द ने अर्थतन्त्र को पूर्ण रूपमे विकासशील होने नहीं दिया है। नेपाल भारत, जापान, यूनाइटेड किंगडम, अमेरिका, यूरोपीय संघ, चीन, स्विट्जरलैंड और स्कैंडिनेवियन राष्ट्रों से वैदेशिक सहयोग पाता है। वित्तीय वर्ष 2005/06में सरकार का बजट करीब 1.153 अरब अमेरिकी डालर था, लेकिन कुल खर्च 1.789 अरब हुआ था। 1990 दशक की बढती मुद्रा स्फीति दर घटकर 2.9% पहुंची है। कुछ वर्षों से नेपाली मुद्रा रूपैयाँ को भारतीय रूपैया के साथ का सटहीदर 1.6 मा स्थिर रखा गया है। 1990 दशकमे खुली बनायीगयी मुद्रा बिनिमय दर निर्धारण नीतिके कारण विदेशी मुद्रा की कालाबाजारी लगभग समाप्त हो चुकी है। एक दीर्घकालीन आर्थिक समझौते ने भारत के साथ अच्छे संबन्ध में मदद दी है।जनता बीच का सम्पत्ति वितरण अन्य विकसित और विकासोन्मुख देशों के तुलना में ही है: ऊपरवाले 10% गृहस्थी के साथ कुल राष्ट्रिय सम्पत्ति का 39.1% पर नियन्त्रण है और निम्नतम 10% के साथ केवल 2.6%।