एण्ड्रोजन के प्रभाव के तहत, वॉयस बॉक्स, या गला, दोनों लिंगों में बढ़ता है। यह विकास लड़कों में कहीं अधिक प्रमुख है, जिससे पुरुषों की आवाज़ भारी तथा गहरी हो जाती है, कभी-कभी अचानक, लेकिन शायद "एक रात में" एक सुर तक, क्योंकि लम्बी तथा मोटी ध्वनि पेशियों में एक कम मौलिक आवृत्ति होती है। युवावस्था से पहले, लड़कों और लड़कियों का गला लगभग समान रूप से छोटा होता है। कभी-कभी, अप्रशिक्षित आवाजों के प्रारंभिक चरणों में स्वरों की अस्थिरता के साथ आवाज़ में बदलाव होता है। अधिकतर आवाज बदलने की प्रक्रिया पुरुष युवावस्था के चरम विकास के समय के आस-पास चरण 3-4 के दौरान होती है। 15 साल की औसत उम्र में पूर्ण वयस्क स्वरमान प्राप्त हो जाता है. ऐसा आमतौर पर चेहरे के महत्त्वपूर्ण बालों के विकास के कुछ महीनों से सालों पहले तक हो सकता है।