आप एडिनबरा की "रॉयल सोसायटी", लंदन की "जूलॉजिकल सोसायटी", लंदन के :"इंस्टिट्यूट ऑव बायलॉजी", तथा अमरीका की "सोसायटी ऑव इक्थियोलॉजिस्ट्स ऐंड हृपेंटोलॉजिस्ट्स" के सदस्य थे। आप "एशियाटिक सोसायटी" के वरिष्ठ सदस्य निर्वाचित हुए। इस संस्था ने आपको "जयगोविंद विधि" पदक प्रदान किया तथा कई वर्ष तक आप इस संस्था के उपाध्यक्ष रहे। भारत के "नेशनल इंस्टिट्यूटऑव सायंस" के आप संस्थापक सदस्य तथा सन् 1951 और 1952 में उसके अध्यक्ष रहे। ये भारत की "नेशनल जिऑग्रैफिकल सोसायटी" के सदस्य तथा उसके जवाहरलाल पदक के प्राप्तकर्ता, "भारतीय जूलॉजिकल सोसायटी" के सदस्य तथा इसके सर दोराबजी ताता पदक के प्रापक थे। "बॉम्बे नैचुरल हिस्ट्री सोसायटी" के भी आप सदस्य निर्वाचित हुए। इन वैज्ञानिक संस्थानों के अलावा आप अनेक अन्य वैज्ञानिक और समुद्र विज्ञान तथा मत्स्य विज्ञान से संबंधित संस्थाओं के सम्मानित सदस्य थे।