आम तौर पर लड़कियों में युवावस्था का पहला भौतिक स्पष्ट संकेत, जो लगभग 10.5 वर्ष की आयु में होता है, एक या दोनों स्तनों के एरीओला के बीच वाले हिस्से के नीचे मुलायम पिंड लटकना है। इसे स्‍तन विकास के रूप में संदर्भित किया जाता है। युवावस्था के लिए व्यापक रूप से प्रयुक्त होने वाले टैनर चरण में, यह स्तन के विकास का चरण 2 है। . छह से 12 महीनों के भीतर, दोनों तरफ सूजन स्पष्ट रूप से शुरु हो जाती है, कम होती है और इसे एरिओला के किनारों के बाहर निकलता हुआ महसूस किया और देखा जा सकता है। यह स्तन विकास का चरण 3 है। अगले 12 महीनों तक, एरिओला तथा स्तनाग्र के आस-पास के क्षेत्र की टीलेनुमा आकृति के साथ, स्तन परिपक्व आकृति और आकार के हो जाते हैं। ज्यादातर युवा महिलाओं में, यह टीला परिपक्व स्तन की रूपरेखा में घुल मिल जाता है, हालांकि वयस्क स्तनों की आकृति तथा आकार में इतनी विविधताएं होती हैं कि इन्हें चरण 4 तथा 5 में हमेशा अलग से नहीं पहचाना जा सकता.