इस बात के संदर्भ में एक सैद्धांतिक चिंता और पशुओं से प्राप्त प्रमाण हैं कि वातावरणीय हॉर्मोन और रसायन पर्यावर्णीय हार्मोन और रसायन प्रसव के पहले या बाद में मानव में यौन विकास के पहलुओं को प्रभावित कर सकते हैं। बड़े शहरों में काफी मात्रा में फार्मास्युटिकल उत्पादों से अधूरे मेटाबोलाइज़ एस्ट्रोजेन और प्रोगेस्टाजेन सीवेज सिस्टम में उत्सर्जित किये जाते हैं और कभी-कभी वातावरण में पहचाने जा सकते हैं। सेक्स स्टेरॉयड का प्रयोग कभी-कभी पशुओं की फार्मिंग में किया जाता है लेकिन चिकन मांस उत्पादन के लिए ये 40 साल से प्रतिबंधित हैं। हालांकि कृषि कानून कम से कम आकस्मिक मानव उपभोग को विनियमित करते हैं, काफी हद तक ये नियम संयुक्त राज्य अमेरिका में लागू किये गए हैं। बच्चे का ऐसे हार्मोनों या दूसरे पदार्थों से सीधा संपर्क, जो एस्ट्रोजन या एण्ड्रोजन रिसेप्टरों को सक्रिय करते हैं, युवावस्था में कुछ या सभी परिवर्तनों का कारण बन सकता है।