बिस्फेनॉल ए  प्लास्टिक बनाने में प्रयुक्त होने वाला एक रसायन है और इसका प्रयोग शिशु की बोतलें, पानी की बोतलें, खेल उपकरण, चिकित्सा के उपकरण और खाद्य और पेय पदार्थ के डिब्बों की परत बनाने में अक्सर किया जाता है। वैज्ञानिकों भ्रूणों, शिशुओं और बच्चों पर बीपीए के व्यवहार में प्रभाव तथा और संपर्क के मौजूदा स्तर के बारे में चिंतित हैं, क्योंकि यह पुरःस्थ ग्रंथि, स्तन ग्रंथि को प्रभावित कर सकता है और लड़कियों में युवावस्था की समय से पहले शुरुआत कर सकता है। बीपीए एस्ट्रोजन, जो एक महत्वपूर्ण प्रजनन और विकास नियामक है, की नक़ल और उसकी कार्यप्रणाली में हस्तक्षेप करता है। यह प्लास्टिक से भोजन और तरल पदार्थ में घुल मिल जाता है और सेंटर्स फॉर डीसीज़ कण्ट्रोल एंड प्रिवेंशन  के अनुसार, अध्ययन के दौरान अमेरिका की 90 प्रतिशत से अधिक आबादी में बीपीए की काफी अधिक मात्रा पाई गयी। ऐसा अनुमान है कि शिशुओं और बच्चों द्वारा उच्चतम मात्रा में BPA ग्रहण किया जाता है। कई प्लास्टिक की बोतलों में बीपीए पाया जाता है और तापमान बढ़ने के साथ बीपीए के फैलने की सम्भावना अधिक होती है, यानी जब कोई शिशु की बोतल उबाले या भोजन को माइक्रोवेव में रखे.