नेपाल मे पाँच मौसमी क्षेत्र है जो ऊंचाई के साथ कुछ मात्रा में मेल खाते हैं। उष्णकटिबन्धीय तथा उपोष्ण कटिबन्धीय क्षेत्र 1,200 मीटर से नीचे, शीतोष्ण कटिबन्धीय क्षेत्र 1,200 लेकर 2,400 मीटर, ठण्डा क्षेत्र 2,400 से लेकर 3,600 मीटर, उप-आर्कटिक क्षेत्र 3,600 से लेकर 4,400 मीटर, व आर्कटिक क्षेत्र 4,400 मीटर से ऊपर। नेपाल मे पाँच ऋतुएं होती हैं: उष्म, मनसून, अटम, शिषिर व बसन्त। हिमालय मध्य एशिया से बहने वाली ठन्डी हवा को नेपाल के अन्दर जाने से रोकता है तथा मानसून की वायु का उत्तरी परिधि के रूप में पानी काम करताहै।नेपाल व बंगलादेश की सीमा नहि जुडता है फिर भी ये दोनों राष्ट्र 21 किलोमीटर की एक सँकरी चिकेन्स् नेक कहे जाने वाले क्षेत्र से अलग है। इस क्षेत्र को स्वतन्त्र-व्यापार क्षेत्र बनाने का प्रयास हो रहा है।