सड़क पर रोष व्यक्त करना अपेक्षाकृत एक गंभीर कार्य है: इसे जनता की सुरक्षा के लिए खतरे के रूप में देखा जा सकता है। तथापि बाहरी अवलोकन द्वारा मंशा की जांच हमेशा संभव नहीं है इसलिए "रोड़ रेजर्स" जिन्हें पुलिस द्वारा पकड़ा जाता हैं उनपर लापरवाह या असावधान ड्राइविंग जैसे अन्य अपराधों का आरोप लगाया जाता है।. कुछ न्यायालयों जैसे वर्जीनिया का अमेरिकी राष्ट्रमंडल में, सड़क पर रोष व्यक्त करने पर आक्रामक ड्राइविंग के बजाय लापरवाह ड्राइविंग के रूप में मुकदमा चलाना आसान है क्योंकि सबूत के बोझ के कारण सफलतापूर्वक दोषी सिद्ध करने के लिए "आशय" की आवश्यकता नहीं होती है।