इस अवधि के दौरान, एस्ट्रोजन का स्तर बढ़ने के कारण, श्रोणि का निचला आधा भाग और कूल्हे चौड़े हो जाते हैं। शारीरिक संरचना में पुरुषों की तुलना में, वसा के ऊत्तकों की मात्रा महिला में विशेष रूप से स्तनों, कूल्हों, नितंबों, जांघों, बाहों के ऊपरी हिस्सों तथा योनि के पास अत्याधिक बढ़ जाती है। युवावस्था के अंत तक किसी विशेष महिला का आकार वसा वितरण में विभिन्नताओं के साथ ही स्थानीय कंकाल विकास में लिंग भेद पर निर्भर होता है। औसतन, 10 वर्ष की उम्र में, लड़कियों के शरीर में लड़कों की तुलना में 6% वसा अधिक पाई जाती है।