नए परिसर में स्थिर अवरस्नातक पाठ्यक्रम में कुछ बदलाव शुरू हुए, लेकिन 1930 के दशक के अध्यक्ष कार्ल टेलर काम्पटन और उपराष्ट्रपति वन्नेवर बुश ने भौतिकी और रसायन शास्त्र जैसे "विशुद्ध" विज्ञान के पाठ्यक्रमो के सुधार पर बल दिया और दुकानों एवं प्रारूपण में लगे कार्यों को कम कर दिया. बड़े मंदी की चुनौतियों के बावजूद, "संस्थान ने अपनी क्षमता के अनुरूप विज्ञान के साथ साथ अभियांत्रिकी के क्षेत्र में भी विकास किया और विश्वास हासिल किया". विस्तार और सुधारों के कारण एमआईटी ने शैक्षणिक प्रतिष्ठा हासिल किया और 1934 में इसे अमेरिकी विश्वविद्यालयों के संघ के लिए निर्वाचित किया गया।