लड़कों में, वृषणों के आकार में वृद्धि युवावस्था की पहली शारीरिक अभिव्यक्ति है और इसे गोनाडार्चे कहा जाता है। युवावस्था की शुरुआत से 1 वर्ष पहले लड़कों में वृषणों का आकार औसतन 2-3 सेमी लम्बा तथा लगभग 1.5-2 सेमी चौड़ा हो जाता है। वृषणों के आकार का बढ़ना पूरी युवावस्था के दौरान जारी रहता है, व युवावस्था के शुरुआती 6 वर्षों बाद बाद यह अपने अधिकतम वयस्क आकार तक पहुंच जाता है। लड़के के अंडकोष बढ़ने तथा विकसित होने के एक साल बाद, लिंग की लम्बाई और चौड़ाई बढ़ती है तथा नसें भी वयस्कता अनुपातों के अनुसार विकसित होने लगती हैं। जबकि एक औसत वयस्क का आकार 18-20 सीसी है, सामान्य जनसंख्या में अंडकोषों के आकार में व्यापक भिन्नता है।