पटना नई दिल्ली और कोलकाता के बीच स्थित है, जो भारत में सबसे व्यस्त रेल मार्गों में से एक है। शहर एक प्रमुख रेलवे हब है और छह प्रमुख स्टेशन हैं: पाटलिपुत्र जंक्शन, पटना जंक्शन रेलवे स्टेशन, राजेंद्रनगर टर्मिनल, गुलजारबाग स्टेशन, दानापुर स्टेशन, और पटना साहिब स्टेशन। जनवरी 2016 में, भारत का सबसे लंबा सड़क-सह-रेल पुल का निर्माण, दीघा-सोनपुर रेल-सह-सड़क पुल, गंगा के तट पर पूरा हुआ और पटना से भरपुरा पहलेजा घाट तक पहुंच गया। यह पुल 4.55 किलोमीटर लंबा है और इसलिए, भारत में सबसे लंबा सड़क-सह-रेल पुल और साथ ही दुनिया में सबसे लंबे समय तक एक है।