4चैन की स्थापना वि. स. 2060 में की गयी थी। इसके मूल संस्थापक श्री क्रिस्टोफर पूल आजकल गूगल के कर्मचारी हैं, जबकि इसके वर्तमान स्वामी श्री हिरोयुकी निशिमूरा हैं। मूलतः: 4चैन पर जापानी संस्कृति के प्रेमी मांगा एवं ऐनिमे जैसे विषयों पर चर्चा करते थे। परंतु समय के साथ-साथ यहाँ पर अन्य विषयों में रूचि रखने वाले बुद्धिजीवी भी एकत्रित होने लगे। आज 4चैन पर भाँति-भाँति के समुदाय हैं: इतिहास, कला, खेल, गणित, चलचित्र, परिवहन, प्रकृति, प्रौद्योगिकी, मानविकी, यात्रा, राजनीति, विज्ञान, व्यापार, शस्त्र, संगीत, संस्कृति, समाचार, साहित्य, स्वास्थ्य आदि।