पूर्व वर्ल्ड नम्बर 1 तथा वर्तमान वर्ल्ड नम्बर 5 अरैंट्क्सा सैंचेज विकारियो को तीसरे राउंड में 3–6,6–0, 6–3 से हराकर तब कोर्निकोवा को जर्मन ओपन के क्वार्टर फाइनल में मैरी जो फरनेंडिस के हाथों 6–1, 6–4, से हार का मुंह देखना पड़ा. लिखोत्सेवा के साथ जोड़ी बनाकर वे छ्ठे सीड्स अलैक्जेंड्रा फ्युसाइ तथा नताली टॉजिएट को दूसरे राउंड में 6–4, 7–6 से हराकर डबल्स क्वार्टर फाइनल में भी पहुंचीं जहां उन्हें पहले सीड्स गिगी फरनेंडिस तथा नताशा जेरेवा के हाथों 6–2, 7–5 से हारना पड़ा. 1997 फ्रेंच ओपन में कोर्निकोवा ने रैड्का ज्रुबैकोवा को पहले राउंड में 6–3, 6–2 से तथा सैंड्रा सेकहिनी को दूसरे राउंड में 6–2, 6–2 से हराकर तीसरे राउंड में वर्ल्ड नम्बर 1 मार्टिना हिंगिस के हाथों 6–1,6–3 से हारना पड़ा. लिखोत्सेवा के साथ जोड़ी बनाकर वे डबल्स के तीसरे राउंड तक भी पहुंचीं जहां वे घरेलू टीम तथा आठवें सीड्स फ्युसाइ तथा टॉजिएट के हाथों हार गईं। 1997 विम्बल्डन चैम्पियनशिप में एना कोर्निकोवा एकमात्र ऐसी दूसरी महिला रहीं जो ओपन दौर में सेमीफाइनल में पहुंचीं, जो उनके विम्बल्डन डबल्स में उनका पहला डबल्यूटीए टूअर सेमीफाइनल्स भी था, पहली महिला रही थीं क्रिस एवर्ट जिन्होंने 1972 में ऐसा किया था। पहले राउंड में उन्होंने चंदा रुबिन को 6–1, 6–1 से, दूसरे राउंड में बार्बरा रिट्नर को 4–6, 7–6 से, तीसरे राउंड में सातवें सीड्स ऐंके ह्यूबर को 3–6, 6–4, 6–4 से, चौथे राउंड में हेलेना सुकोवा को 2–6,6–2, 6–3 से नम्बर 4 तथा फ्रेंच ओपन चैंपियन इवा मैजोली को क्वार्टर फाइनल में 7–6, 6–4 से हराकर आखिरी चैंपियन माइटिना हिंगिस के हाथों 6–3, 6–2 के स्कोर से हार गईं।