जियोर्जियो अरमानी एस.पी.ए. एक अंतरराष्ट्रीय इतालवी फैशन हाउस है जो फैशनेबल कपड़े, तैयार वस्त्र, चमड़े का सामान, जूते, घड़ियां, गहने, सहायक सामग्री, सौंदर्य प्रसाधन, आंखों के लिए सामग्री और घर की आतंरिक सामग्री का डिज़ाइन, निर्माण, वितरण और खुदरा विक्रय करती है। ब्रांड इन उत्पादों का जियोर्जियो अरमानी, अरमानी कोलेज़ियोनी, एम्पोरियो अरमानी, एजे | अरमानी जीन्स, एएक्स | अरमानी एक्सचेन्ज, अरमानी जूनियर और अरमानी/कासा सहित कई उच्च-विशेषज्ञता प्राप्त उपनामों के तहत विपणन करता है। अरमानी नाम पूरे विश्व में उच्च-फैशन और वस्त्र निर्माण का पर्याय बन गया है और फैशन उद्योग में सबसे प्रतिष्ठित नामों में से एक माना जाता है। वर्ष 2005 के अंत तक 1.69 अरब डॉलर की बिक्री हुई। 