औसत आयु, जिसमें युवावस्था की शुरुआत होती है, नस्ल से भी प्रभावित हो सकती है। उदाहरण के लिए, विभिन्न आबादियों के सर्वेक्षण में मिनार्चे की औसत आयु 12 से 18 साल के बीच देखी गयी है। अफ्रीकी अमेरिकी लड़कियों में शीघ्र युवावस्था आरंभ होने का औसत अधिक है तथा नवीनतम औसत एशिया में ऊंचाई पर निर्वाह करने वाली आबादी की है। हालांकि, ज्यादा उच्च औसत उम्र आनुवंशिक मतभेदों की तुलना में पोषक तत्वों की कमी को अधिक प्रतिबिंबित करती है और आहार में एक महत्वपूर्ण परिवर्तन के साथ कुछ पीढ़ियों में बदल सकती है। किसी जनसंख्या में मिनार्चे की मध्य आयु उस जनसंख्या में कुपोषण की शिकार लड़कियों की एक सूची हो सकती है और इसकी विविधता आबादी में धन और भोजन के वितरण की असामानता को दर्शा सकती है।