 PlotColonel साहब एक मनोरोग वार्ड और नर्स राधा में एक डॉक्टर है दिल टूट देव कुमार, वह किसके लिए परवाह है, उसे प्यार और स्नेह से बाहर डालने के लिये, एक नागरिक रोगी के बाद अस्पताल में छोड़ देता है, के रूप में वह उसके दिल उसे पेशेवर काम से अलग रखने में असमर्थ किया गया था और उसे मरीज के साथ प्यार में गिर गया था। अगला अरुण Choudury, एक लेखक और कवि एक रोगी के रूप में प्रवेश करती है, अपने प्रेमी, सुलेखा द्वारा अस्वीकार कर दिया जा रहा है के बाद तीव्र उन्माद पीड़ित. उनकी देखभाल, राधा relents लेने से मना कर के बाद और उसे नर्सिंग शुरू होता है। जबकि अरुण की देखभाल के बीच में वह उसके अतीत reminisces और कैसे वह घायल बहादुर सेना सैनिकों की देखभाल ले लिया जब वह 1962 के भारत - चीन युद्ध के दौरान लद्दाख में तैनात किया गया एक कहानी कहता है।