ख़ामोशी एक 1969 काले और सफेद हिंदी असित सेन द्वारा निर्देशित फिल्म, राजेश खन्ना और वहीदा रहमान अभिनीत है। यह विशेष रूप से हेमंत कुमार और गुलजार, जो भी समान रूप से प्रभावी संवाद फिल्मों में लिखा द्वारा कुछ सता गीत द्वारा अपने संगीत के साथ गाने के लिए याद आ गया। हालांकि वास्तव में क्या बनाया इस फिल्म बाहर खड़े छायांकन B & W कमल बोस, जो अपने काम के लिए फ़िल्म फेयर पुरस्कार जीता द्वारा किया गया था। फिल्म में वहीदा रहमान के बेहतरीन अभिनय उपलब्धि माना जाता है, के रूप में वह पूरी फिल्म के माध्यम से उसे शक्तिशाली अभी तक महत्व अभिनय किया जाता है, वह इसके लिए एक फ़िल्म फेयर नामांकन प्राप्त .