कृषि जनसंख्या के 76% रोजगार का स्रोत है और कुल ग्राह्यस्थ उत्पादन का 39% योगदान करता है और सेवा क्षेत्र 39% साथ में उद्योग 21% आय का स्रोत है है। देश की उत्तरी दो-तिहाई भाग में पहाडी और हिमालयी भूभाग सडकें, पुल तथा अन्य संरचना निर्माण करने में कठिन और मँहगा बनाता है। सन् 2003 तक पिच -सडकों की कुल लम्बाई 8,500 किमी से कुछ ज्यादा और दक्षिण में रेल्वे-लाइन की कुल लम्बाई 59 किमी मात्र है। 48 धावनमार्ग और उनमेसे 17 पिचहोनेसे हवाईमार्गकी स्थिति बहुत अच्छा है। यहाँ जादामे प्रति 12 व्यक्तिके लिए 1 टेलिफोन सुविधा उपल्ब्ध है; तारजडित सेवा देशभर में है लेकिन शहरों और जिला मुख्यालयों में ज्यादा केन्द्रित है; सेवामें जनताकी पहुँच बढने और सस्ता होते जानेसे मोबाइल सेवाकी स्थिति देशभर बहुत अच्छा है। सन् 2005 मे 1,75,000 इन्टरनेट जडाने थे, लेकिन "संकटकाल" लागू होनेकेपश्चात् कुछ समय सेवा अवरूद्ध होगयी था। कुछ अन्योल बाद नेपालकी दुसरी बृहत जनआन्दोलनने राजाकी निरंकुश अधिकार समाप्त करनेके पश्चात सभी इन्टरनेट सेवाए बिना रोकटोक सुचारू होगएहैं।