29 नवम्बर 2006 को द किलर्स ने लाइव फ्रॉम एबे रोड के लिए एबे रोड स्टूडियो में लाइव सत्र रिकार्ड किया। उन्होंने एक लगभग पूरी तरह से अनप्लग्ड सेट का प्रदर्शन किया, जिसमें डायर स्ट्रेटस के हिट, रोमियो एंड जूलियट का एक प्रस्तुतिकरण शामिल था। दिसंबर 2006 में बैंड ने एक क्रिसमस दान गीत, "अ ग्रेट बिग स्लेड" जारी किया, जिससे प्रोडक्ट रेड को लाभ हुआ। फरवरी 2007 में, द किलर्स ने यूनाइटेड किंगडम में ब्रिट पुरस्कार में भाग लिया, जहा उन्होंने "वेन यू वर यंग" प्रदर्शित किया। बैंड ने दो पुरस्कार जीते - सर्वश्रेष्ठ इंटरनेशनल ग्रुप और अंतर्राष्ट्रीय एल्बम.जून 2007 में, द किलर्स ने प्रतिमाशाली ग्लेसटनबरी महोत्सव में मुख्य प्रदर्शन किया।