2008 में, पाकसैट-1आर का एक प्रोटोटाइप सुपारको ने लाहौर में अपने सैटेलाइट रिसर्च एंड डेवलपमेंट सेंटर में विकसित किया था। इस प्रोटोटाइप परियोजना का उद्देश्य संचार उपग्रह इंजीनियरिंग के बारे में युवा वैज्ञानिकों और इंजीनियरों के ज्ञान और तकनीकी विशेषज्ञता को बढ़ाने का था। पाकसैट-1आर प्रोटोटाइप में संचार पेलोड के रूप में तीन सी-बैंड ट्रांसपोंडर थे। सभी उप-प्रणालियों को पाकिस्तान में स्थानीय रूप से डिजाइन और विकसित किया गया था। सिस्टम एकीकरण और परीक्षण भी किया गया थे। सुपारको ने बताया कि यह परियोजना तीन वर्षों में पूरी हुई थी।