मैकबुक एयर 2006 में बंद किये गए समस्त-सुविधाओं वाले 12" पावरबुक जी4 के बाद से प्रस्तुत किया गया पहला सब-कॉम्पैक्ट लैपटॉप था। यह एक वैकल्पिक सॉलिड-स्टेट स्टोरेज ड्राइव के साथ एप्पल का पहला कंप्यूटर भी था। अर्सटेकनिका ने परीक्षणों में मानक 80 जीबी हार्ड ड्राइव की तुलना में पहली पीढ़ी के एयर की 64 जीबी सॉलिड-स्टेट ड्राइव की कार्यक्षमता में सुधार पाया। 14 अक्टूबर 2008 को 128 जीबी और 120 जीबी की बेहतर क्षमताओं के साथ नए मॉडलों की घोषणा की गयी। 2010 के अंत में मैकबुक एयर के लिए 11" मॉडल पर 64 या 128 जीबी और 13" पर 128 या 256 जीबी क्षमताओं में एकमात्र एसएसडी स्टोरेज उपलब्ध है।