भ्रूण जीवन के प्रथम तिमाही के अंत तक अंतःस्रावी प्रजनन प्रणाली कार्यात्मक हो जाती है। जन्म के समय वृषण और अंडाशय कुछ समय तक निष्क्रिय रहते हैं किन्तु जन्म के कई महीनों बाद हार्मोनल गतिविधि फिर से शुरू करते हैं, जब मस्तिष्क का न समझा जा सकने वाला तंत्र आर्क्यूएट नाभिक की प्रक्रिया को रोकता है। इसे युवावस्था-पूर्व "गोनाडोस्टेट" की परिपक्वता के रूप में संदर्भित किया गया है, जो सेक्स स्टेरॉयड द्वारा नकारात्मक प्रतिक्रिया के लिए संवेदनशील हो जाता है। जन्म के कई महीनों बाद की हार्मोनल गतिविधियों की अवधि के बाद, रोकने की प्रक्रिया शुरू होती है जो शिशु की लैंगिकता के अनुरूप हो सकती है, जिसके बाद विलंबता चरण शुरू होता है, जिसे सिगमंड फ्रायड ने वर्णित किया है।