इंजीनियरिंग और प्रौद्योगिकी संस्थान, बरेली उत्तर प्रदेश, बरेली में राज्य सरकार द्वारा वित्त पोषित इंजीनियरिंग कॉलेज है। यह एम॰जे॰पी॰ रोहिलखंड विश्वविद्यालय के परिसर में स्थित है। यह बिहार प्रान्त में स्थित प्रतिष्ठित अभियांत्रिकी संस्थानों में से एक है जिसमें विभिन्न शाखाएं है। प्रारंभ में प्रवेश एम.जे.पी. रोहिलखंड विश्वविद्यालय के स्वयं के अभियांत्रिकी प्रवेश परीक्षा के माध्यम से अखिल भारतीय स्तर पर आयोजित किया गया था। बाद में 2008 में यह अखिल भारतीय स्तर पर एआईईई परीक्षा में बदल गया। वर्तमान में प्रवेश यूपीटीयू-एसईई परीक्षा के माध्यम से दिया जाता है।