जून 2004 में द किलर्स ने अपना एल्बम हॉट फस यूनाइटेड किंगडम में मारकेश रिकॉर्ड्स पर और संयुक्त राज्य अमेरिका में आईलेंड रिकॉर्ड्स पर शुरू किया। हॉट फस ब्रिटेन में नंबर 1 के स्थान पर पहुँच गया और बी पी आई द्वारा 6x प्लेटिनम वर्गीकृत किया गया, ऑस्ट्रेलिया में भी यह शीर्ष स्थान पहुंचा, जहा इसे 3x प्लेटिनमप्रमाणित किया गया, कनाडा और संयुक्त राज्य अमेरिका में भी इसे 3x प्रमाणित किया गया। बैंड को अपने एकल "मिस्टर ब्राईटसाइड", जो यूके और यूएस में शीर्ष 10 में पहुंचा, "आल दीज़ थिंग्ज़ दैट आई'व डन", "समबडी टोल्ड मी" और "स्माइल लाइक यू मीन इट" के साथ भी सफलता प्राप्त हुई। 