संगाकारा श्रीलंका में अपना घरेलू क्रिकेट अवर्गीकृत के लिए खेलते हैं। वहीं संगाकारा ने 2007 काउंटी चैंपियशिप में वार्विकशायर के साथ इंग्लिस काउंटी क्रिकेट खेला। 2010 में 2010 काउंटी चैम्पियनशिप में संगाकारा द्वारा लंकाशायर का प्रतिनिधित्व करने की पुष्टी की गई। लंकाशायर के कोच पीटर मूरेस ने कहा कि "कुमार इस समय की एक मूल्यवान संपत्ति हैं और सही भी है। यकीनन वे सभी स्वरूपों में अंतरराष्ट्रीय क्रिकेट में उत्कृष्ट औसत के साथ, सबसे सुसंगत बल्लेबाज हैं, जिसके चलते लंकाशायर के लिए एक असली तख्तापलट खिलाड़ी के रूप में चुना गया है। केवल टीम के एक खिलाड़ी के रूप में ही वे अपना योगदान नहीं देंगे बल्कि उनका अनुभव और ज्ञान अमूल्य होगा." हालांकि संगाकारा ने लंकाशायर के लिए कभी नहीं खेला है क्योंकि अंतरराष्ट्रीय प्रतिबद्धताओं की वजह से वे अनुपलब्ध रहते थे।