अप्रैल 2010 में, यह घोषणा की गई कि, रोनी वेंन्युसी जूनियर कीन एंड ममफोर्ड एंड सन्ज़ के सदस्यों के साथ माउंट डेसोल्युशन में शामिल होगा, जो निकट भविष्य में देसी गानों का एक एल्बम जारी करेंगे। 29 अप्रैल को, ब्रेंडन फ्लार्स ने पुष्टि की कि वह फ्लेमिंगो नामक एक एकल एल्बम जारी करेंगे। 10 गानों वाला यह एल्बम, 6 सितंबर को यूनाइटेड किंगडम में जारी किया जाएगा और 14 सितंबर को संयुक्त राज्य अमेरिका में. एल्बम, "क्रोसफायर" से पहला एकल संयुक्त राज्य अमेरिका और कनाडा में 21 जून 2010 को आई ट्युनज़ के माध्यम से जारी किया गया। यूनाइटेड किंगडम में यह 23 अगस्त 2010 को जारी किया जाएगा.