अपने पहले सत्र में लॉस्ट के औसत 16 लाख दर्शक थे और यह प्राइम टाइम शो में दर्शकों की संख्या में 14 वीं स्थान और चालीस से अठारह आयुवर्ग के बीच 15 वे स्थान पर था। इसके दूसरे सत्र ने भी समान रूप से अच्छा प्रदर्शन किया: फिर से लॉस्ट दर्शकों की संख्या में 14 वें स्थान पर 15.5 लाख दर्शकों के औसत के साथ रहा। तथापि, इसका स्थान 18 से 49 आयुवर्ग के बीच सुधर कर 8 वे स्थान पर हो गया था। दूसरे सत्र के प्रथम प्रदर्शन को पहले की तुलना में ज्यादा लोगों ने देखा और इसने 2.3 करोड़ दर्शकों को आकर्षित कर श्रृंखला का रिकार्ड बनाया। तीसरे सत्र के प्रथम प्रदर्शन को 18.8 लाख दर्शकों ने देखा। तीन महीने के अंतराल के बाद सत्र के सातवें प्रकरण ने दर्शकों में 14.5 मिलियन तक गिरावट देखी। वसंत मौसम के दौरान, दर्शकों की संख्या 11 मिलियन तक गिर गई लेकिन इसके समापन प्रकरण में सुधार हुआ और दर्शकों की संख्या 14 मिलियन के पास पहुँच गई। दर्शकों की संख्या में कमी को आंशिक रूप से नीलसन की डीवीआर रेटिंग के जारी होने के बाद समझा गया जिसमे दिखाया गया कि लॉस्ट टेलीविजन पर सबसे ज्यादा रिकॉर्ड होने वाली श्रृंखला है। तथापि, रेटिंग गिरने के बावजूद लॉस्ट ने 18-49 आयुवर्ग के बीच अपना महत्वपूर्ण 1 घंटा जीत लिया और उस सत्र में रात्री 10 बजे के किसी भी नेटवर्क कार्यक्रम से ज्यादा 18-49 आयुवर्ग के दर्शकों को आकर्षित किया। चौथे सत्र के प्रथम प्रदर्शन में पिछले प्रकरण से वृद्धि हुई और इसे 16.1 मिलियन दर्शकों ने देखा पर आठवें प्रकरण तक दर्शकों की संख्या श्रृंखला के न्यूनतम 11.461 मिलियन तक पहुँच गयी। इनफोर्मा टेलीकोम्स और मीडिया के 2006 में बीस देशों में सर्वेक्षण में निष्कर्ष निकला कि उन देशों में लॉस्ट लोकप्रियता में दूसरे स्थान पर था।CSI: Miami