11 फ़रवरी 2007 को एचडी-नेट ने बेथलेहेम, पेन्सिल्वेनिया में स्टेबलर एरिना में ब्रेकिंग बेंजामिन का एक घंटे का एक संगीत समारोह प्रीमियर किया। यह वही संगीत समारोह है जो अप्रैल 2007 में फोबिया की पुनः रिलीज की गई डीवीडी, जिसे द होम कमिंग के नाम से विज्ञापित किया गया था, में भी शामिल किया था। बैंड को "ब्रेथ" से अपना पहला नंबर 1 बिलबोर्ड एकल भी हासिल हुआ। बैंड के "ब्रेथ" के लाइव स्टेबलर एरिना प्रदर्शन के फुटेज में गाने का संगीत विडिओ शामिल है। 17 अप्रैल 2007 को, ब्रेकिंग बेंजामिन ने फोबिया को पुनः रिलीज किया। एलबम में एक डीवीडी पेश की गई जिसमें उनके स्टेबलर एरिना संगीत समारोह का एक घंटे का फुटेज था। उन्होंने संयुक्त राष्ट्र में थ्री डेज़ ग्रेस के साथ एक सह-शीर्षक दौरा पूर्ण किया जिसमें उद्घाटक के रूप में रेड एंव पडल ऑफ़ मड थे। अपने पुनर्निर्गम के साथ, इस एलबम ने 5 मई 2007 को नंबर 38 के स्थान पर बिलबोर्ड 100 में फिर से प्रवेश किया।