वालों के ऊपर स्थानान्तरण होना। अब तक माता-पिता कन्या के भरण-पोषण,विकास, सुरक्षा, सुख-शान्ति, आनन्द-उल्लास आदि का प्रबंध करते थे, अब वहप्रबन्ध वर और उसके कुटुम्बियों को करना होगा। कन्या नये घर में जाकरविरानेपन का अनुभव न करने पाये, उसे स्नेह, सहयोग, सद्भाव की कमी अनुभव नहो, इसका पूरा ध्यान रखना होगा। कन्यादान स्वीकार करते समय-पाणिग्रहण कीजिम्मेदारी स्वीकार करते समय, वर तथा उसके अभिभावकों को यह बात भली प्रकारअनुभव कर लेनी चाहिए कि उन्हें उस उत्तरदायित्व को पूरी जिम्मेदारी के साथनिबाहना है। कन्यादान का अर्थ यह नहीं कि जिस प्रकार कोई सम्पत्ति, किसीको बेची या दान कर दी जाती है, उसी प्रकार लड़की को भी एक सम्पत्ति समझकरकिसी न किसी को चाहे जो उपयोग करने के लिए दे दिया है। हर मनुष्य की एकस्वतन्त्र सत्ता एवं स्थिति है। कोई मनुष्य किसी मनुष्य को बेच या दाननहीं कर सकता। फिर चाहे वह पिता ही क्यों न हो। व्यक्ति के स्वतन्त्रअस्तित्व एवं अधिकार से इनकार नहीं किया जा सकता, न उसे चुनौती दी जा सकतीहै। लड़की हो या लड़का अभिभावकों को यह अधिकार नहीं कि वे उन्हें बेचेंया दान करें। ऐसा करना तो बच्चे के स्वतन्त्र व्यक्तित्व के तथ्य को हीझुठलाना हो जाएगा।विवाह उभयपक्षीय समझौता है, जिसे वर और वधू दोनों ही पूरी ईमानदारी औरनिष्ठा के साथ निर्वाह कर सफल बनाते हैं। यदि कोई किसी को खरीदी या बेचीसम्पत्ति के रूप में देखें और उस पर पशुओं जैसा स्वामित्व अनुभव करें याव्यवहार करें, तो यह मानवता के मूलभूत अधिकारों का हनन करना ही होगा।कन्यादान का यह तात्पर्य कदापि नहीं, उसका प्रयोजन इतना ही है कि कन्या केअभिभावक बालिका के जीवन को सुव्यवस्थित, सुविकसित एवं सुख-शान्तिमय बनानेकी जिम्मेदारी को वर तथा उसके अभिभावकों पर छोड़ते हैं, जिसे उन्हेंमनोयोगपूवर्क निबाहना चाहिए। पराये घर में पहुँचने पर कच्ची उम्र कीअनुभवहीन भावुक बालिका को अखरने वाली मनोदशा में होकर गुजरना पड़ता है।इसलिए इस आरम्भिक सन्धिवेला में तो विशेष रूप से वर पक्ष वालों को यहप्रयास करना चाहिए कि हर दृष्टि से वधू को अधिक स्नेह, सहयोग मिलता रहे।कन्या पक्ष वालों को भी यह नहीं सोच लेना चाहिए कि लड़की के पीले हाथ करदिये, कन्यादान हो गया, अब तो उन्हें कुछ भी करना या सोचना नहीं है।उन्हें भी लड़की के भविष्य को उज्ज्वल बनाने में योगदान देते रहना है।क्रिया और भावना- कन्या के हाथ हल्दी से पीले करके माता-पिता अपने हाथ मेंकन्या के हाथ, गुप्तदान का धन और पुष्प रखकर संकल्प बोलते हैं और उनहाथों को वर के हाथों में सौंप देते हैं। वह इन हाथों को गंभीरता औरजिम्मेदारी के साथ अपने हाथों को पकड़कर स्वीकार-शिरोधार्य करता है।भावना करें कि कन्या वर को सौंपते हुए उसके अभिभावक अपने समग्र अधिकार कोसौंपते हैं। कन्या के कुल गोत्र अब पितृ परम्परा से नहीं, पति परम्परा केअनुसार होंगे। कन्या को यह भावनात्मक पुरुषार्थ करने तथा पति को उसेस्वीकार करने या निभाने की शक्ति देवशक्तियाँ प्रदान कर रही हैं। इसभावना के साथ कन्यादान का संकल्प बोला जाए। संकल्प पूरा होने परसंकल्पकत्तार् कन्या के हाथ वर के हाथ में सौंप दें।