यूनाइटेड किंगडम में, कई विभिन्न जातीय वर्गीकरण, औपचारिक और अनौपचारिक, दोनों ही रूप से किया जाता है। शायद सबसे अधिक स्वीकार्य राष्ट्रीय सांख्यिकी वर्गीकरण है जो वेल्स और इंग्लैंड में 2001 में की गई जनगणना के समरूप था। ). व्हाइट ब्रिटिश वर्गीकरण का प्रयोग स्वदेशी ब्रिटिश लोगों का उल्लेख करने के लिए किया जाता है। प्राच्य शब्द का उल्लेख चीन, जापान, कोरिया और प्रशांत सागर के किनारे के लोगों को संदर्भित करने के लिए किया जाता है, जबकि एशियाई शब्द का प्रयोग भारतीय उपमहाद्वीप; भारत, पाकिस्तान और बांग्लादेश के लोगों का उल्लेख करने के लिए किया जाता है।