कन्यादान के समय कुछ अंशदान देने की प्रथा है। आटे की लोई में छिपाकर कुछधन कन्यादान के समय दिया जाता है। दहेज का यही स्वरूप है। बच्ची के घरसे विदा होते समय उसके अभिभावक किसी आवश्यकता के समय काम आने के लिए उपहारस्वरूप कुछ धन देते हैं, पर होता वह गुप्त ही है। अभिभावक और कन्या केबीच का यह निजी उपहार है। दूसरों को इसके सम्बन्ध में जानने या पूछने कीकोई आवश्यकता नहीं। दहेज के रूप में क्या दिया जाना चाहिए, इस सम्बन्धमें ससुराल वालों को कहने या पूछने का कोई अधिकार नहीं। न उसके प्रदशर्नकी आवश्यकता है, क्यों कि गरीब-अमीर अपनी स्थिति के अनुसार जो दे, वहचर्चा का विषय नहीं बनना चाहिए, उसके साथ निन्दा-प्रशंसा नहीं जुड़नीचाहिए।एक-दूसरे का अनुकरण करने लगें, प्रतिस्पर्द्धा पर उतर आएँ, तो इससे अनर्थही होगा। कन्या-पक्ष पर अनुचित दबाव पड़ेगा और वर-पक्ष अधिक न मिलने परअप्रसन्न होने की धृष्टता करने लगेगा। इसलिए कन्यादान के साथ कुछ धनदानका विधान तो है, पर दूरर्दशी ऋषियों ने लोगों की स्वाथर्परता एवं दुष्टताकी सम्भावना को ध्यान में रखते हुए यह नियम बना दिया है कि जो कुछ भी दहेजदिया जाए, वह सर्वथा गुप्त हो, उस पर किसी को चर्चा करने का अधिकार न हो।आटे में साधारणतया एक रुपया इस दहेज प्रतीक के लिए पयार्प्त है। यह धातुका लिया जाए और आटे के गोले के भीतर छिपाकर रखा जाए।