आर्क्यूएट नाभिक में पल्स जनरेटर के निषेध के साथ ही हाइपोथेलेमस में सामान्य युवावस्था की प्रक्रिया आरम्भ होती है। आर्क्यूएट नाभिक का यह निषेध मस्तिष्क के अन्य क्षेत्रों द्वारा जारी एक सक्रिय अवरोध है। सिगनल और तंत्र जो निषेध से आर्क्यूएट नाभिक को छोड़ते हैं, दशकों से जांच का विषय हैं और पूरी तरह से समझे नहीं जा सके हैं। पूरे बचपन के दौरान लेप्टिन का स्तर बढ़ता रहता है और आर्क्यूएट नाभिक को प्रक्रिया के लिए अनुमति देता है। अगर बचपन में आर्क्यूएट नाभिक का विकास मस्तिष्क में चोट के कारण समय से पहले बाधित हो जाए, तो यह गोनॉडोट्रॉफिन इन्द्रियों को संचालित कर सकता है जिससे उम्र से पहले युवावस्था की प्रक्रिया आरंभ हो जायेगी.