"ब्लैक" और "अफ्रीकी अमेरिकी" अलग होते हुए भी, दोनों का अमेरिका के जातीय श्रेणियों के रूप में उपयोग किया जाता है। 1980 के दशक के उत्तरार्ध में, "अफ्रीकी अमेरिकी" शब्द, को एक सर्वाधिक उपयुक्त और राजनितिक रूप से सही जाति उपाधि माना गया। जबकि इसे अमेरिकी अतीत के नस्लीय अन्याय से विस्थापन के रूप में लक्षित किया गया था, जो "ब्लैक रेस" के ऐतहासिक दृष्टिकोण से जुड़ा था, यह बड़े पैमाने पर ब्लैक, कलर्ड, नीग्रो और उनके समान शब्दों का, जो किसी भी काली त्वचा वाले व्यक्ति का बिना उसकी भौगोलिक मूल की परवाह किए ज़िक्र करती है, मात्र सामान्य प्रतिस्थापन बन गया। इसी तरह, अफ्रीका से गोरी-चमड़ी वाले अमेरिकियों को "अफ्रीकी अमेरिकी" नहीं माना जाता है। कई अफ्रीकी अमेरिकी बहु जातीय हैं। आधे से भी अधिक अफ्रीकी अमेरिकियों के परदादा तुल्य वंशज यूरोपीय भी हैं और केवल 5 प्रतिशत के ही परदादा तुल्य वंशज मूल अमेरिकी हैं।