आर्क्यूएट नाभिक के न्यूरॉन्स पिट्यूटरी पोर्टल प्रणाली के रक्त में गोनाडोट्रोपिन छोड़ने वाले हार्मोन ) का स्राव करते हैं। एक अमेरिकी फिजियोलॉजिस्ट, अर्नस्ट नोबिल ने पाया कि हाइपोथेलेमस से जीएनआरएच संकेत लगभग 1-2 घंटे के अंतराल पर नब्ज़ को एलएच ) के स्राव के लिए प्रेरित करते हैं। LH नसें आर्क्यूएट नाभिक के फड़कने से हुए GnRH स्राव के कारण बनती हैं, जो खुद, केन्द्रीय मस्तिष्क प्रणाली के संकेतों या संकेत उत्पादक की उत्पन्न कंपकंपाहट से बना है। रॉबर्ट एम. बोयर ने पाया की शारीरिक युवावस्था के पहले के सालों में गोनॉडोट्रॉफिन इन्द्रियां केवल नीद में ही फड़कती है, लेकिन युवावस्था की अवस्था तक पहुंचते पहुंचते इन्हें दिन में पहचाना जा सकता है। युवावस्था के अंत तक, गोनॉडोट्रॉफिन इन्द्रियों की तीव्रता और आवृति में दिन व रात के समय थोड़ा ही अंतर होता है।