दिसंबर 2001 में, सुपारको ने पालपा-सी1 उपग्रह को पट्टे पर लेने के लिए बातचीत की और इसे पाकसैट-1ई के रूप में नामित किया गया ताकि कक्षीय स्लॉट संकटों को दूर करने की कोशिश की जा सके। 24 नवंबर 1 998 को उपग्रह की बिजली व्यवस्था में एक विसंगति के बाद इसे हासिल किया गया था। हाइड्रो संचयकों को नियंत्रित करने वाला एक मॉड्यूल विफल भी हुआ था। अंततः उपग्रह को पाकिस्तान द्वारा पाकसैट-1ई के रूप में 37 डिग्री पूर्व में भू-स्थिर कक्षा में किराए पर लिया गया था और यह उपग्रह अप्रैल 2004 तक सक्रिय रहा था। इस समय के दौरान, सुपारको ने 2008 में पाकिस्तान की सरकार द्वारा घोषित नई अंतरिक्ष नीति के हिस्से के रूप में पाकसैट-1ई को बदलने के लिए भू-समकालिक उपग्रह को विकसित करना शुरू किया।