संगाकारा, ऑफ-साइड में गेंद को विकेट के स्कैयर की दिशा में खेलना पसंद करते हैं और शतक लगाने के बाद, हर बार 150 को पार कर जाते हैं। 6 दिसम्बर 2007 को एलजी आईसीसी टेस्ट खिलाड़ी रैंकिंग में नए शीर्ष बल्लेबाज के रूप में इनको नामित किया गया था, उन्होंने 938 रेटिंग अंक प्राप्त किए थे, जो कि अभी तक के किसी श्रीलंकाई खिलाड़ी द्वारा प्राप्त शीर्ष रैंकिग थी और संगाकारा अभी तक के ऐसे पहले खिलाड़ी हैं जिन्होंने लगातार चार टेस्ट मैचों में 150 रन से अधिक बनाए हैं। उनके कौशल को दुनिया भर में तब पहचाना गया जब ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ जॉनी वॉकर श्रृंखला में उन्हें अक्टूबर 2005 में आईसीसी वर्ल्ड XI वन इंटरनेशनल डे टीम के लिए चयन किया गया। टेस्ट क्रिकेट में तेजी से 8000 रन बनाने का भी उनका रिकॉर्ड कायम है। उन्होंने 6 अगस्त 2010 को भारत के खिलाफ तीसरे टेस्ट मैच के दौरान सचिन तेंदुलकर द्वारा स्थापित रिकॉर्ड को तोड़ा. विश्व एकादश के काफी अंतर से सभी एक दिवसीय मैच हारने के बावजूद, संगाकारा का श्रृंखला समापन सम्मानजनक रहा, क्योंकि श्रृंखला में उन्होंने 46 की औसत से रन बनाए थे। 