प्रारंभ में, द किलर्स लास वेगास, नेवादा, में छोटे क्लबों में बजाया करते थे, जहाँ वे अक्सर ड्रैग शो में बजाते थे। उन्होंने अमेरिका के प्रमुख रिकार्ड लेबलों को अपनी प्रदर्शन की टेप भेजनी शुरू कर दी, सभी रिकार्ड लेबलों ने उन्हें मना कर दिया मगर बैंड वार्नर ब्रोस के एक ब्रिटिश प्रतिनिधि, एलेक्स गिल्बर्ट की नज़र में आ गया। हालांकि वार्नर को बैंड पसंद नहीं आया मगर गिल्बर्ट प्रदर्शन टेप अपने साथ ले गया और अपने दोस्त बेन डार्लिंग, जो यूके इंडी लेबल लिज़र्ड किंग रिकॉर्ड्स में काम करता था, को दिखाया. जब लेबल के मुखिया, मार्टिन हीथ को हिट कुआट्रज़ के साथ एक साक्षात्कार में यह पूछा गया कि उन्हें बैंड में सबसे ज़्यादा क्या पसंद आया, तब उन्होंने ने कहा, "महान और दिलचस्प मूल-ध्वनि गीत. जब हम पहली बार ब्रेंडन फ्लार्स से मिले, तो मुझे यह स्पष्ट दिखाई दिया कि वह एक बड़ा सितारा था। उसमें बड़ा आकर्षण था। वह जो कर रहा था उसमें उसे पूरा विश्वास था। वह संगीत बजाते हुए अलग से दिखाई देता था। जुलाई 2003 में द किलर्स ने ब्रिटिश लेबल के साथ साइन किया।