बैंड ने नवंबर 2007 में, बी-साइडज़, अप्राप्यता और कुछ नई सामग्री युक्त साडस्ट नामक एक संकलन एल्बम जारी किया। बी पी आई द्वारा साडस्ट को प्लेटिनम वर्गीकृत किया गया है। एल्बम का पहला एकल "ट्रेनकुइलाइज़", जो लोउ रीड के साथ सहयोग में बना था, अक्टूबर 2007 में जारी किया गया। एल्बम में गीत, "रूबी, डोन'ट टेक योर लव टू टाउन",, "रोमियो एंड जूलियट", और "डैडी'ज़ आइज़", "बोंज़" से बी साइड/ सैम्स टाउन का बेस्ट बाय बोनस ट्रैक शामिल हैं। साडस्ट की पहली प्रेसिंग में "मूव अवे" का दुर्लभ संस्करण डेमो शामिल था, जिसके बारे में ब्रेंडन फ्लार्स ने बाद में कहा कि, यह बैंड के रिकार्ड लेबल की aur से एक गलती थी; उचित संस्करण, जो ग्रूप एल्बम में डालना चाहता था, पहले स्पाइडर-मैन 3 साउंडट्रैक पर उपलब्ध था और साडस्ट की बाद की प्रेसिंग में शामिल है। उसी महीने बैंड ने अमेरिकन आई ट्युनज़ स्टोर पर जोय डिवीजन के "शेडोप्ले" का कवर संस्करण जारी किया। रॉलिंग स्टोन पत्रिका के एक लेख में, साडस्ट की तुलना क्लासिक स्मिथ एल्बम हैटफुल ऑफ़ होलो के साथ की गई है, उन्होंने दूसरा क्रिसमस एकल शीर्षक "डोन'ट शूट मी सेंटा" भी जारी किया, यह भी प्रोडक्ट रेड की सहायता से रचा गया।