पाकसैट-1आर उपग्रह डीएफएच-4 प्लेटफार्म पर आधारित है, जिसमें लॉन्च वजन 5,200 किलोग्राम होता है। उपग्रह को पाकसैट-1ई की जगह, 38.0 डिग्री पूर्व में तैनात किया जाएगा। चीन ग्रेट वॉल इंडस्ट्री कॉरपोरेशन के साथ हस्ताक्षर किए अनुबंध के साथ - 15 अक्टूबर 2008 को ऑडर दिए जाने के बाद, पाकसैट-1आर को चीन ग्रेट वॉल इंडस्ट्री कॉरपोरेशन द्वारा निर्मित किया गया था। पाकसैट-1आर अनुबंध अंतर्राष्ट्रीय उपभोक्ताओं के साथ चीन के अंतरिक्ष उद्योग द्वारा हस्ताक्षरित तीसरा संचार उपग्रह अनुबंध था। यह एक एशियाई ग्राहक के साथ हस्ताक्षरित कक्षा डिलीवरी अनुबंध में चीन का पहला उपग्रह भी है। सैटेलाइट सभी पारंपरिक और आधुनिक निश्चित सैटेलाइट सेवा अनुप्रयोगों में मदद करेगा। सैटेलाइट में कुल 30 ट्रांसपोंडर थे जिसमे 18 में केयु-बैंड और 12 सी-बैंड ट्रांसपोंडर थे। प्रणाली की विश्वसनीयता/उपलब्धता की उच्च स्तर सुनिश्चित करने के लिए कराची और लाहौर में दो पूरी तरह से सैटेलाइट ग्राउंड कंट्रोल स्टेशन स्थापित किए गए थे, इनमें से एक मुख्य कार्य के रूप में तथा दूसरा बैकअप के रूप में कार्य करने वाला था।