एक सामान्य अर्थ में, युवावस्था का समापन प्रजनन परिपक्वता है। निष्कर्ष को परिभाषित करने के लिए मानदंड, प्रजनन क्षमता की प्राप्ति, अधिकतम वयस्क की ऊंचाई की प्राप्ति, जननांगों का अधिकतम आकार या वयस्क सेक्स हार्मोन का स्तर जैसे विभिन्न कारणों के लिए अलग हो सकते हैं। औसतन एक लड़की 15 साल की औसत उम्र में तथा लड़का 18 साल की औसत उम्र में अपनी अधिकतम वयस्क ऊंचाई प्राप्त कर लेते हैं। संभावित प्रजनन क्षमता, लड़कियों में सामान्यतः 1-2 साल तथा लड़कों में विकास के 3-4 साल पूरे होने से पहले आती है। चरण 5 आम तौर पर जननांगों और और वयस्क हार्मोन स्तरों के अधिकतम विकास का प्रतिनिधित्व करता है।