जैसे जैसे वो गुजर रहे थे वे पीछे छोड़ दया कमरे का एक तबंब देखते ह। वहाँ वे ला तोउप जो गायब होने से पहले सोउसी मार देता है। समूह के बाक सदय को एहसास है क आदेश से बचने के लए कॆटकोब म और गहरा जाना जार रहना चाहए। हालांक बजी मुय महला सांदायक वारा मौत के लए धका मलता है। उसके शरर पीछे छोड़ने के एक आदमी एक जलती हुई कार म है एक घटना में जब पेपयोन को मजबूर में उस आदमी को जलती हुई कार में मरने को छोड़ना पड़ता है याद करता ह मुठभेड़ म पहले आदमी जलती कार म गायब हो जाता है और पेपयोन खींचती है पेपयोन को उटा दफन छोड़ दया जाता है। समूह के बाक जमीन से दाने खींच करने म असमथ है और वे कॆटकोब म जाना जार रखने का फैसला। रास के सपने अंधेरे सुरंग के मायम से समूह का पालन कर और जॉज पर हमला करता है। पारस पथर अपनी चोट जॉज को ठक करने म वफल रहता है एक पहेल से शद याद है कारलेट पता चलता है क पथर ह अभी तक एक जाल है। केवल यह लौटने वह असल पारस पथर मल जाएगा।