जब मई 2005 बैंड ने पूर्व प्रबंधक ब्रेडन मेरिक को निकाल दिया, तो उसने फरवरी 2006 में लॉस एंजलस की संघीय अदालत में 16 मिलियन डालर का अनुबंध भंग करने का एक मुकदमा दायर किया। अपने मुकदमें में उसने दावा किया कि उसके 2007 से किये हुए अनुबंध के अनुसार, बैंड ने उसे 25% सेवा शुल्क देना बन्द कर दिया है। किलर्स ने भी यह आरोप लगाते हुए कि मेरिक के ख़राब प्रबंधन से बैंड को मिलियनज़ का नुक्सान हुआ है, अनुबंध भंग का एक काउन्टर मुकदमा दायर कर दिया। 9 अक्टूबर 2009 दोनों पक्षों द्वारा आपस में निपटारा होने से यह मुकदमा बर्खास्त कर दिया गया।