एक बच्चे के मनोसामाजिक परिवेश का सबसे महत्वपूर्ण हिस्सा परिवार है और ज्यादातर सामाजिक प्रभाव अनुसंधान ने परिवार की संरचना और मादा युवावस्था की जल्दी या देर से शुरुआत के साथ इसके संबंध की जांच की है। ज्यादातर अध्ययन बताते हैं कि उच्च तनाव वाले घरों में उन लड़कियों में मिनार्चे की अवस्था पहले हो सकती है, जिनके पिता उनके शुरूआती बचपन में अनुपस्थित थे, या जिनके घर में सौतेला पिता था, या जिनका बचपन में लम्बे समय तक यौन शोषण होता रहा है, या जिन्हें विकासशील देशों से कम उम्र में गोद लिया गया है। इसके विपरीत, उन लड़कियों में मिनार्चे कुछ देर से प्रकट हो सकता है जो बड़े परिवार में जैविक पिता के साथ वृद्धि करती हैं।