हालांकि, किशोर लड़कों में टेस्टोस्टेरोन का एक महत्वपूर्ण भाग एस्ट्राडियोल में बदल जाता है। एस्ट्राडियोल विकास में उछाल, हड्डी की परिपक्वता और लड़कियों की तरह लड़कों में एपीफाईज़ल को बंद करने के लिए उत्तरदायी है। एस्ट्राडियोल लड़कों में एक बड़े अनुपात में स्तन ऊतक के विकास को भी प्रेरित करता है। लड़कों में युवावस्था के दौरान जब हल्के गाइनेकोमेस्टिया या सूजे हुए स्तनाग्रों की समस्या हो जाती है तो उन्हें बताया जाता है कि कुछ पुरुष किशोरों में एस्ट्राडियोल के उच्च स्तर कारण ये प्रभाव अस्थाई होते हैं।