1400 के बाद से वाद्ययंत्र के विकास में पश्चिमी यूरोप का प्रभुत्व रहा - वास्तव में, सबसे प्रमुख परिवर्तन पुनर्जागरणकालीन अवधि के दौरान हुए. गायन या नृत्य का साथ देने के अलावा वाद्ययंत्रों ने अन्य प्रयोजनों में काम किया और प्रदर्शनकर्ताओं ने उन्हें एकल उपकरण के रूप में इस्तेमाल किया। कीबोर्ड और तम्बूरे, पॉलीफोनिक उपकरणों के रूप में विकसित हुए और संगीतकारों ने अधिक उन्नत टैबलेचर का उपयोग करके जटिल रचनाओं का विकास किया। संगीतकारों ने, विशिष्ट वाद्यों के लिए संगीत के टुकड़े डिज़ाइन करना शुरू किया। सोलहवीं सदी के बाद के आधे समय में, विभिन्न उपकरणों के लिए संगीत लेखन की एक विधि के रूप में वाद्यवृन्द्करण एक आम अभ्यास हो गया। जहां व्यक्तिगत कलाकारों ने स्वयं का विवेक लगाया था, वहीं संगीतकारों ने अब वाद्यवृन्द्करण को लागू किया। लोकप्रिय संगीत में पॉलीफोनिक शैली का प्रभुत्व रहा और उपकरण निर्माताओं ने तदनुसार प्रतिक्रिया दी। 