जम्मू एवं कश्मीर पुलिस के अनुसार हमले में पाकिस्तान स्थित इस्लामी आतंकवादी संगठन लश्कर-ए-तैयबा का हाथ है। हालांकि इस्माइल को अपना आतंकी न बताकर लश्कर-ए-तैयबा ने इस घटना में उनकी भागीदारी होने से इन्कार कर दिया है और कहा है कि भारतीय सरकार लश्कर के मुक्त कश्मीर आन्दोलन में बाधा लाने के लिए उन्हें दोषी ठहरा रही है। इसके पूर्व 26/11 आक्रमण, पठान चौक आक्रमण  और उरी आक्रमण का श्रेय लेने वाले इस्लामी आतंकी संगठन लश्कर ए तैयबा ने इस घटना को ग़ैर इस्लामी कहते हुए, भारत सरकार ने ही ये आक्रमण करवाया है ऐसा प्रत्यारोप लगया था। इस्माइल के पाकिस्तानी होने की भी कोई पुष्टि अब तक नहीं हुई है। 