एड्रेनार्चे का विनियमन और हाइपोथेलेमिक जननांगों की परिपक्वता से इसके संबंध को अभी पूरी तरह से समझा नहीं जा सका है और कुछ साक्ष्यों के अनुसार यह युवावस्था के समानांतर या इससे आगे चलने वाली एक बड़ी स्वतंत्र प्रक्रिया है। एड्रेनल एण्ड्रोजन के बढ़ते स्तर की 6 व 11 वर्ष के बीच, यहां तक कि हाइपोथेलेमिक युवावस्था की जननांग नसों की वृद्धि से पहले भी, पहचान की जा सकती है। एड्रेनल एण्ड्रोजन दोनों लिंगों में गुप्तांग के बालों, वयस्क शरीर गंध एवं अन्य एंड्रोजेनिक परिवर्तनों के लिए उत्तरदायी होते हैं। एड्रेनार्चे और गोनाडार्चे के बीच अंतर का प्राथमिक चिकित्सीय महत्व यह है कि इनके द्वारा गुप्तांग के बालों और शरीर की गंध जैसे परिवर्तन यह प्रमाणित नहीं करते कि कोई बच्चा युवास्था के दौर से गुज़र रहा है।