इन तथाकथित सामाजिक प्रभावों में से अधिकांश छोटे हैं और हमारे द्वारा पूरी तरह से समझे नहीं जा सके हैं। अधिकांश "प्रभाव" आंकड़ों के रूप में हैं जो महामारी के दौरान हुए सर्वेक्षणों से पता चले हैं। सांख्यिकीय संगठन जरूरी तथ्य नहीं हैं और विभिन्न प्रकारों के परिवर्तनों और वैकल्पिक स्पष्टीकरणों की कल्पना की जा सकती है। किसी भी छोटे बच्चे पर इतनी छोटी मात्रा में पड़ने वाले प्रभाव की पुष्टि या खंडन करना कभी भी संभव नहीं है। इसके अलावा, आंकड़ों की व्याख्या राजनीतिक रूप से विवादित है क्योंकि इस प्रकार के अनुसंधान को राजनीतिक हिमायत के लिए इस्तेमाल किया जा सकता है। राजनीतिक एजेंडे के आधार पर भेदभाव के आरोप कभी कभी वैज्ञानिक आलोचना के साथ लगते रहे हैं।