खुजली बहुधा होती है, जो त्वचा की संवेदी तंत्रिकाओं में पित्त के घटकों से होनेवाली उत्तेजना से होती है। पित्त लवण धारण के कारण रोग की प्रारंभिक अवस्था में नाड़ी मंद पड़ जाती है। भोजन में अनिच्छा, भार में कमी, पेशियों में दुर्बलता की शिकायत हाती है। पित्त के कारण बृहदांत्र की पीड़ा के आक्रमण अनेक अनेक रूप में होते हैं। उदाहरणार्थ, ऊपरी चतुर्तांश में दाईं ओर दबाव या, भराव का विकीर्ण संवेदन, या, लाक्षणिक उदर पीड़ा हो सकती है, या पेट में मरोड़ और उदरीय भिक्ति में स्पर्शासहायता हो सकती है। हल्का, या तेज ज्वर हो सकता है, जिसका कारण होता है यकृत कोशिकाओं को परिगलन, या स्वत:लयन और सारणियों में आनुषंगिक संक्रमण। यकृत में संश्लिष्ट होनेवाले विटामिन 'के' की कमी से कभी से कभी श्लेष्मझिल्लियों से, खासतौर से नाक और मसूड़ों से, रक्तस्राव हो सकता thenहै और उनमें परप्यूरा की दशा उत्पन्न हो सकती है।