संयुक्त राज्य अमेरिका में "एथनिक" शब्द का प्रयोग, कुछ अन्य देशों में साधारण रूप से इस्तेमाल किए जाने की अपेक्षा, बड़े व्यापक अर्थ में किया जाता है। जातीयता आम तौर पर संबंधित समूहों के संग्रहण को संदर्भित करता है, जिसका अधिक सम्बन्ध आकृति विज्ञान, विशेष रूप से त्वचा के रंग पर आधारित है और राजनीतिक सीमाओं पर नहीं। "राष्ट्रीयता" शब्द को सामान्यतः इस उद्देश्य के लिए अधिक इस्तेमाल किया जाता है । अमेरिका में सर्वाधिक विशिष्ट रूप से, लैटिन अमेरिकी व्युत्पन्न आबादी को "हिस्पैनिक" या "लैटिनो" जातीयता में वर्गीकृत किया गया है। कई पूर्व नामित प्राच्य जातीय समूहों को अब जनगणना के लिए एशियाई नस्लीय समूह के रूप में वर्गीकृत किया गया है।