द किलर्स ने अपने तीसरे एल्बम पर काम करना खत्म किया, जिसे ब्रिटेन में 24 नवम्बर 2008 को ओर उत्तरी अमेरिका में 25 नवम्बर 2008 को जारी किया गया। एन एम ई के साथ एक साक्षात्कार में ब्रेंडन फ्लार्स ने पुष्टि की कि, एल्बम का शीर्षक डे एंड एज है। उन्होंने स्टुअर्ट प्राइज़ के साथ काम किया, जिसने "मिस्टर ब्राईटसाइड" का थिन वाईट ड्यूक रीमिक्स किया ओर "लीव द बोर्बोन ऑन द शेल्फ" ओर "स्वीट टॉक" निर्मित किया। एल्बम से पहला एकल था "Human", हालांकि मूल रूप से यह साडस्ट के लिए योजनाबद्ध किया गया था, मगर इसे 22 सितंबर को जारी किया गया ओर 16 अक्टूबर को इसका संगीत वीडियो आई ट्युनज़ पर जारी किया गया। डे एंड एज बैंड का ऐसा तीसरा स्टूडियो एल्बम बन गया जो ब्रिटेन ओर आयरलैंड दोनों में नंबर एक के स्थान पर पहुँच गया, यह बिलबोर्ड 200 एल्बम चार्ट पर नंबर छह के स्थान पर पहुंचा। बैंड ने दिसंबर 2008 में तीसरा क्रिसमस एकल "जोसेफ, बैटर यू देन मी" जारी किया। इसमें एल्टन जॉन ओर पेट शॉप ब्वाय्ज़ के नील टेनेंट हैं। डाउनलोड से हुई आमदनी से प्रोडक्ट रेड को लाभ होगा। 