संगाकारा अपने चार भाई बहनों में सबसे छोटे हैं और उनके एक भाई और दो बहनें हैं जिनमें से एक बहन खिलाड़ी है - एक अच्छी टेनिस खिलाड़ी. संगाकारा ने अपने लंबे समय की साथी यहाली से शादी की, जिसने लॉ में पूर्वस्नातक की डिग्री प्राप्त की है और अपने पिता के नक्शे कदम पर चल रही है, उसके पिता कांडी के एक प्रमुख वकील हैं। वे बहुभाषी हैं, वे सिंहालिज, तमिल और अंग्रेजी बोलने में सक्षम हैं और उन्हें अक्सर क्रिकेट टीम के अनौपचारिक प्रवक्ता के रूप में देखा जाता है। संगाकारा सव्यसाची है। संगाकारा वर्तमान में श्रीलंका लॉ कॉलेज में लॉ छात्र हैं।