सीबीएस टेलीविजन नेटवर्क के प्रतीक को एक उदाहरण के तौर पर 1953 के द जैक बेन्नी प्रोग्राम के एक वीडियो में देखा जा सकता है; ऐसा लग रहा था कि वीडियो को काइनस्कोप और "अनस्कोप" या बिना संपादन से परिवर्तित किया गया हो. कोई व्यक्ति प्रोग्राम को काफी करीब से देखता है, जैसे इसे सजीव देख रहा हो सीबीएस पर. डोन विल्सन कार्यक्रम उद्घोषक हैं, लेकिन प्राइवेट सेक्रेटरी की झलकियों के लिए अपनी आवाज देते हैं, सीबीएस के कार्यक्रमों की सूची में एन्न सोथर्न द्वारा अभिनीत है और जैक बिन्नी के साथ साप्ताहिक प्रत्यावर्त है। उस समय सीबीएस रेडियो और टेलीविजन में बेन्नी का दिखाई देना जारी था और सीबीएस रेडियो नेटवर्क पर बेन्नी के रेडियो कार्यक्रम के लिए विल्सन ने एक प्रोमो उद्घोषक तैयार किया था। कार्यक्रम "सीबीएस टेलीविजन नेटवर्क" ID स्लाइड के साथ समाप्त हुआ तथापि नेत्र प्रतीक में कोई पार्श्वस्वर नहीं है। यह स्पष्ट नहीं है कि केवल यह रिकॉर्डिंग में गैरहाज़िर है या कभी भी मूल रूप से प्रसारण ही नहीं किया गया.