1984 में पॉइंट-एंड-क्लिक इंटरफेस के साथ एप्पल मेकिनटोश के शुभारम्भ के बाद एक नए प्रकार का गेम उभरा. उसी वर्ष पहले निकलने वाला नवीन किन्तु अपेक्षाकृत अनजान इन्चेंटेड स्केप्टर था, फिर 1985 में ICOM सिमुलेशन ने डेजा वू जारी किया जिसने पॉइंट-एंड-क्लिक इंटरफ़ेस के पक्ष में टेक्स्ट पार्सर को बाहर निकाल दिया। 1987 में दूसरे फोलो-अप में प्रसिद्ध शेडोगेट को जारी किया गया और मेनिएक मेनसन जो कि एक प्वोइंट-एंड-क्लिक ऐड्वेंचर था जिसने बाद में मज़बूती पाई, के साथ लुकासआर्ट्स भी इस क्षेत्र में दाखिल हो चुका था। लुकासआर्ट्स कार्य का एक प्रमुख उदाहरण मोन्की आइसलैंड श्रृंखला है।