बेल प्रजातियों उनके काँटेदार कांटों के साथ अन्य पौधों पर पांव मार, लंबा 1 से 12 मीटर से कहीं भी बढ़ता है। कांटों एक काला, मोमी पदार्थ के साथ इत्तला दे दी। एक शुष्क मौसम है, अगर वहाँ वे वर्षा सभी वर्ष होती है जहां सदाबहार, या पर्णपाती हैं। पत्ते, 4-13 सेमी लंबी और 2-6 सेमी व्यापक वैकल्पिक, सरल आवते-नोकीला हैं। संयंत्र की वास्तविक फूल छोटे और आम तौर पर सफेद है, लेकिन तीन फूलों की प्रत्येक क्लस्टर गुलाबी, मैजेंटा, बैंगनी, लाल, नारंगी, सफेद या पीले रंग सहित संयंत्र, के साथ जुड़े चमकीले रंग के साथ तीन या छह ब्रेस्ट्स से घिरा हुआ है। ब्रेस्ट्स पतली और काग़ज़ी हैं क्योंकि बोगनवेलिया ग्लेब्रा कभी कभी "कागज के फूल" के रूप में जाना जाता है। फल एक संकीर्ण पांच लोबेड चेन है।बोगनवेलिया अपेक्षाकृत कीट मुक्त पौधे हैं, लेकिन कीड़े, घोंघे और एफिड्स से पीड़ित हो सकता है। कुछ लेपिडोप्टेरा प्रजातियों के लार्वा भी उदाहरण के लिए, खाद्य पौधों के रूप में विशाल तेंदुए कीट उन का उपयोग करें।