इसके अतिरिक्त, एन एम इ के एक लेख में फ्लावर्ज़ ने दावा किया है फाल आउट बोयज़ फाल आउट बोयज़ के बेसिस्ट पेटे वेन्त्ज़ को अलग करते हुए, ए एंड आर को हथिया रहा था जिसे, दोनों बैंड शेयर करते हैं। हालाँकि, जब वेन्त्ज़ ने सितम्बर 2005 में अपने ब्लॉग पर इस प्रतिद्वंदिता पर टिप्पणी की, तो उसने वास्तविक रूप से लड़ाई बन्द करने की पेशकश की. फ्लावर्ज़ ने बाद में द ब्रेवरी, फाल आउट बोयज़, ओर पेनिक एट द डिस्को से यह कहते हुए माफ़ी मांगी कि "मैं यह सब वापिस लेना चाहता हूँ ये लोग वही कर रहे हैं, जो ये करना चाहते हैं, जैसे कि मैं कर रहा हूँ," ओर कहा कि उसे अपने कार्य पर गर्व नहीं है.