दक्षिण अमेरिका के अधिकांश लोग रोमन कैथोलिक ईसाई हैं, इसके अलावा प्रोटेस्टेंट ईसाईयो की संख्या ब्राजील, चिली, ग्वाटेमाला और प्यूर्टो रीको में विशेष रूप से बढ़ रही है।बोलिविया, ग्वाटेमाला, मेक्सिको और पेरू जैसे देशों के मूल निवासी आज भी अपने मूल सम्प्रदाय और अनुष्ठानों का पालन करते हैं। अफ्रीकी मूल के दक्षिण अमेरिकी नागरिक मुख्य रूप से क्यूबा, ब्राजील और हैती में अपने विभिन्न पुरातन पंथों जैसे कि सैंटेरियो, कैंडोम्बल, उम्बाण्डा, माकुम्बा और आदिवासी-वूडू आदि का पालन आज भी करते हैं। दुनिया में एलन कार्डेक के अध्यात्मवाद के सर्वाधिक अनुयायी ब्राज़ील में बसते है। यहूदी, मोर्मोनिज्म, जेनोवा के गवाह, बौद्ध, इस्लाम, हिंदू, बहाई और शिंटो धर्म के मानने वाले भी दक्षिण अमेरिका में बसते हैं।हाल के वर्षों मे दक्षिण अमेरिका के अधिकतर देशों ने धर्मनिरपेक्षता को अपनाया है साथ ही नास्तिक लोगों की संख्या भी बड़े नगरों और अर्जेंटीना, ब्राजील, चिली, क्यूबा और मेक्सिको जैसे देशों में तेज़ी से बढ़ी है।