मार्च 2016 में, महाराष्ट्र में एक सार्वजनिक रैली को संबोधित करते हुए, ओवैसी ने कहा कि वे राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघ के प्रमुख मोहन भागवत की टिप्पणी के जवाब में भारत माता की जय कभी नहीं कहेंगे कि नई पीढ़ी को जप करने के लिए सिखाया जाना चाहिए 2016 की जेएनयू राजद्रोह विवाद का जिक्र करते हुए भारत की मां का जयजयकार करने वाले नारे। ओवैसी ने कहा, "वह किसके भागवत को डराने की कोशिश कर रहा है? वह दूसरों पर अपनी विचारधारा को मजबूर नहीं कर सकता है। संविधान में कहीं नहीं कहता है कि एक को 'भारत माता की जय' कहा जाना चाहिए। बाद में उन्होंने स्पष्ट किया कि उनके पास नारा 'भारत माता की जय' के साथ कोई समस्या नहीं है, लेकिन उन्हें आरएसएस के साथ कोई आपत्ति नहीं है, जो देशभक्ति की परीक्षा के रूप में नारा