कभी-कभी जातीय समूह, देश या उसके घटकों द्वारा प्रतिकूल दृष्टिकोण और कार्रवाई के अधीन हो जाते हैं। बीसवीं सदी में, लोग यह तर्क देने लगे कि जातीय समूहों के बीच या एक जातीय समूह के सदस्यों और राज्य के बीच संघर्ष को इन दो में से एक तरीके से सुलझाया जाना चाहिए। युर्गन हैबरमास और ब्रुस बैरी जैसे कुछ लोगों ने, यह तर्क दिया है कि आधुनिक राज्यों की वैधता, स्वायत्त व्यक्तिगत जनता के राजनीतिक अधिकारों की धारणा पर आधारित होनी चाहिए। इस विचार के अनुसार, राज्य को जातीय, राष्ट्रीय या नस्लीय पहचान को मान्यता देने के बजाय सभी व्यक्तियों की राजनीतिक और कानूनी समानता लागू करनी चाहिए। चार्ल्स टेलर और विल कैमलिका जैसे दूसरों का तर्क है कि व्यक्तिगत स्वायत्ता की धारणा स्वयं में एक सांस्कृतिक निर्माण है। इस विचार के अनुसार, राज्यों को अपनी जातीय पहचान को समझना चाहिए और ऐसी प्रक्रियाओं को विकसित करना चाहिए जिनके माध्यम से जातीय समूहों की विशेष जरूरतों को राष्ट्र-राज्य की सीमाओं के भीतर समायोजित किया जा सके।