कुछ आलोचक कलाईमेटिक शूट-आउट के दौरान 13 साल की जोडी फ़ॉस्टर की मौजूदगी पर अपनी चिंता जाहिर की थी। हालांकि, फ़ॉस्टर के कहा था कि वह सेटअप के दौरान मौजूद थी और दृश्य के दौरान इस्तेमाल किये जा रहे स्पेशल इफेक्ट्स की स्टैगिंग कर रही थी; संपूर्ण प्रक्रिया के बारे में उसे कदम-दर-कदम बताया और दिखाया गया था। फ़ॉस्टर ने कहा कि परेशान होने या डरने की बजाय वह फिल्म में दिखाए दृश्यों के लिए परदे के पीछे की तैयारियों से रोमांचित थी और उनका आनंद ले रही थी। इसके अलावा, अपनी भूमिका दिए जाने से पहले यह सुनिश्चित करने के लिए फ़ॉस्टर का मनोवैज्ञानिक परीक्षण कराया गया था कि उसे उसकी भूमिका के लिए कैलिफोर्निया लेबर बोर्ड की शर्तों के अनुरूप भावनात्मक रूप से चोट नहीं पहुंचाया जाएगा.