अंततः, उर्सुला स्कीफर के विचार में, कविता "मौखिक" या "लिखित" थी, यह सवाल कुछ-कुछ रेड हेरिंग की तरह हो जाता है। इस मॉडल में, कविता की रचना की गई है और वह दोनों मानसिक क्षितिज के भीतर व्याख्या के योग्य है। स्कीफर की "मौखिक" अवधारणा न तो किसी समझौते और न ही विचारों के संयोग को प्रस्तावित करती है जो कविता को एक ओर यूरोपीय, बुतपरस्त और मौखिक मानते हैं और दूसरी ओर उसे लैटिन से उद्धृत, ईसाई या साक्षर मानते हैं, लेकिन जैसा कि मोनिका ऑटर का कहना है: "... 'रुपये का एक सिक्का', मौखिक और साक्षर दोनों संस्कृतियों में मिलते हैं और दोनों के ही अपने तर्क और सौंदर्य हैं।"