पूँजी बाजार के फ़िसलने पर, कॉन्टिनेंटल इलिनोइस के अधिग्रहण ने बैंकअमेरिका को एक लीवरेज्ड फ़ाइनांस ओरिजिनेशन एंड डिस्ट्रिब्युशन बिजनेस विकसित करने में मदद की जिसने इस फ़र्म के मौजूदा ब्रोकर-डीलर, बैंक अमेरिका सिक्योरिटीज को संपूर्ण सेवाओं की फ़्रेंचाइजी बनने की अनुमति दी. इसके अतिरिक्त, 1997 में बैंकअमेरिका ने $540 मिलियन डॉलर में उच्च तकनीक में विशेषज्ञता प्राप्त सैन फ़्रांसिसको-आधारित इन्वेस्ट्मेंट बैंक रॉबर्टसन स्टीफंस का अधिग्रहण किया। रॉबर्टसन स्टीफंस को बैंक अमेरिका सिक्योरिटीज में एकीकृत कर लिया गया और इस संयुक्त सबसीडियरी का नाम बैंकअमेरिका रॉबर्टसन स्टीफंस रखा गया। 