रहाणे ऑस्ट्रेलिया का दौर में भारतीय टेस्ट टीम का हिस्सा था। सचिन तेंडुलकर, राहुल द्रविड़, वीवीएस लक्ष्मण और वीरेंद्र सहवाग शामिल भारतीय टेस्ट टीम के सर्वश्रेष्ठ बल्लेबाजी लाइन अप, मैं घरेलू क्रिकेट में कई अच्छे प्रदर्शन के बावजूद रहाणे भारतीय टेस्ट टीम में जगह हासिल करने में असमर्थ रहे। इसके अलावा भारत 2012-13 के इंग्लैंड दौरे की टेस्ट टीम का एक हिस्सा था। फिरोज शाह कोटला स्टेडियम दिल्ली में भारत और ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ 22 मार्च 2013 पर टेस्ट क्रिकेट में पदार्पण किया। रहाणे दक्षिण अफ्रीका के दौरे में 6 स्थान पर बल्लेबाजी की और डेल स्टेन, मोर्न मोर्केल और वेर्नोन फिलैंडर शामिल गेंदबाजी आक्रमण के खिलाफ 69.66 की औसत से 209 रन बनाए। 