11 जनवरी 2008 को बैंक ऑफ अमेरिका ने घोषणा की कि वे कंट्रीवाइड फ़ाइनांशियल को $4.1 बिलियन में खरीदेंगे. मार्च 2008 में, यह जानकारी मिली कि होम लोन्स और मॉर्गेजेज संबंधी धोखाधड़ी की संभावनाओं के कारण एफ़बीआई कंट्रीवाइड की जाँच कर रही है। इस ख़बर ने अधिग्रहण को नहीं रोका, जो जुलाई 2008 में बैंक को मॉर्गेज का एक उपयुक्त मार्केट शेयर देकर और मॉर्गेजेज की सर्विसिंग के लिये कंट्रीवाइड के संसाधनों तक पहुँच प्रदान करते हुए पूरा हो गया। इस अधिग्रहण को कंट्रीवाइड के एक संभावित दिवालियेपन को रोकने के प्रयासों के रूप में देखा गया। हालांकि, कंट्रीवाइड ने इस बात से इंकार किया कि यह दिवालिया होने के कगार पर आ पहुँची थी। कंट्रीवाइड ने 31 दिसम्बर 2007 तक 1.4 ट्रिलियन मूल्य के नौ मिलियन मॉर्गेजेज के लिये मॉर्गेज सर्विसिंग की अनुमति प्रदान की थी। 