जुडोका को जुडो के ज्ञान और कौशल के अनुसार रैंक दिया जाता है और उनके रैंक का पता उनके बेल्ट के रंग से चलता है। रैंक के दो प्रभाग हैं: ब्लैक बेल्ट से नीचे के स्तर के "ग्रेड" और ब्लैक बेल्ट के स्तर की "डिग्री" . मार्शल आर्ट्स में इस रैंकिंग सिस्टम की शुरुआत कानो ने की थी और तब से आधुनिक मार्शल आर्ट्स द्वारा उन्हें काफी हद तक अपनाया जाता रहा है। जब शुरू-शुरू में इस रैंकिंग सिस्टम को बनाया गया था, उस समय छात्रों के छः ग्रेड होते थे जिन्हें बड़े से छोटे के संख्यात्मक क्रम में श्रेणीत किया जाता था और साथ में प्रथम क्यु ग्रेड पाने के बाद पहली डिग्री के ब्लैक बेल्ट का दर्जा दिया जाता था। आम तौर पर 10 डैन रैंक हैं जिन्हें छोटे से बड़े के संख्यात्मक क्रम में श्रेणीत किया जाता है लेकिन सिद्धांत के अनुसार डैन रैंकों की संख्या की कोई सीमा नहीं है।