1995 में, ग्रामोफोन कंपनी ऑफ इंडिया ने, जिसके पास इस गीत के ऑडियो प्रतिलिप्यधिकार थे, सुपर कैसेट इंडस्ट्रीज के खिलाफ मुकदमा दायर किया। सुपर कैसेट इंडस्ट्रीजने बाजार में "हम आपके हैं कौन" नामक ऑडियो कैसेट लाए थे जिसका आवरण भी ग्रामोफोन कंपनी के आवरण समान था। दिल्ली उच्च न्यायालय ने ग्रामोफोन कंपनी के पक्ष में फैसला सुनाया, जिसे निर्देश दिया गया कि सुपर कैसेट इंडस्ट्रीज अपने उत्पाद के लिए समान आवरण का उपयोग न करें। इसके अलावा, उन्होंने कहा कि "रिकॉर्ड मूल साउंडट्रैक से नहीं है, केवल एक वैकल्पिक संस्करण है।"