  बैंक ऑफ अमेरिका ने हाल ही में अपने यूएस इन्वेस्टमेंट बैंकिंग बिजनेस के भवन पर $675 मिलियन की राशि खर्च की है और यह दुनिया भर के पाँच सर्वप्रमुख इन्वेस्टमेंट बैंकों में से एक बनना चाहती है। “बैंक ऑफ अमेरिका का दुनिया भर के कॉरपोरेट एवं वित्तीय संस्थानों के साथ पहले से ही बेहतरीन संबंध बना हुआ है। इसके ग्राहकों में यूएस की 98% फॉर्चून 500 कंपनियाँ और 79% ग्लोबल फॉर्चून 500 कंपनियाँ शामिल हैं। इन संबंधों के साथ-साथ कंपनी के पास एक ऐसा बैलेंस शीट है जिसके लिये अधिकांश बैंक ललायित रहते हैं, ये सब एक अत्यंत ऊँचे लक्ष्य के आधारस्तंभ हैं।” 