बैंक ऑफ़ अमेरिका कॉरपोरेशन एक वित्तीय सेवा प्रदान करने वाली कंपनी है, जो पूंजी के अनुसार संयुक्त राज्य अमेरिका की सबसे बड़ी बैंक होल्डिंग कंपनी है और बाजार पूंजीकरण की दृष्टि से दूसरा सबसे बड़ा बैंक है। बैंक ऑफ़ अमेरिका 150 से अधिक देशों में अपने ग्राहकों को सेवाएं प्रदान कर रही है और इसका संबंध 99 प्रतिशत यू.एस. फॉर्चून 500 कंपनियों एवं 83 प्रतिशत फॉर्चून ग्लोबल 500 कंपनियों से है। यह कंपनी फ़ेडरल डिपोजिट इंश्योरेन्स कॉरपोरेशन की सदस्य है और एस&पी 500 इंडेक्स एवं डाऊ जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज, दोनों का हिस्सा है। 