चिकन टेंडर्स की औपचारिक शुरुआत सन 1985 में व्यंजन सूची के पुनरीक्षण/विस्तारण के दौरान हुई, जिसका उद्देश्य मैकडोनाल्ड के चिकन मैकनजेट्स जैसे किसी चिकन आधारित फिंगर उत्पाद की कमी को पूरा करना था। मूल भाग आकारों में छः-, नौ-, बीस और पच्चीस भागों वाला पार्टी पैक शामिल थे। उस समय उत्पादकों से मिलने वाले चिकन मांस की सीमित उपलब्धता के कारण इस उत्पाद को वापस लेना पड़ा, लगभग छः माह इस उत्पाद को पुनः प्रस्तुत किया गया। मूलतः चिकन के फांकयुक्त भरे हुए टुकड़ों से बने इस उत्पाद को कुछ वर्षों बाद एक तैयार, चॉप्ड-चिकन उत्पाद के रूप में पुनर्निरूपित किया गया। सन 2006 से बीके ने मूल चिकन टेंडर्स को ताज के आकारों में बदलना शुरु किया। वर्तमान में, नये आकारों वाले ये उत्पाद संयुक्त राज्य अमेरिका, कनाडा और अन्य क्षेत्रीय बाज़ारों में बेचे जाते हैं।