नौकरी की तलाश में मदन मारा-मारा फिरता है पर उसको कहीं भी नौकरी नहीं मिलती है। थक हार के वो अपने धोबी के समझाए हुए रास्ते पर, कि हाथ की मेहनत कुर्सी की मेहनत से कहीं बड़ी सिद्ध होती है, अपने ही धोबी के साथ काम करने लगता है। इधर मदन अपनी प्रेमिका के घर जाता है और उसे पता चलता है कि पिछले दिन धोबी घाट में जिस कुलीन व्यक्ति से उसकी झड़प हुई थी वो इंदु के पिता दीवान कुल्वन्त राय हैं तो वो इन दोनों का रिश्ता नामंज़ूर कर देते हैं। जब उसके पिता को इस बात का पता चलता है कि वो धोबीगिरी कर रहा है तो वो भी मदन को घर से निकाल देते हैं। मदन उनसे यह जिरह करता है कि उसने कोई चोरी-चकारी नहीं की है और ना ही कहीं भीख मांगी है लेकिन इस बात का उसके पिता पर कोई असर नहीं पड़ता है और मदन शहर छोड़ने पर मजबूर हो जाता है लेकिन इंदु कहती है कि वो भी उसके साथ चलेगी। तय शुदा वक़्त पर जब इंदु नहीं आती है, क्योंकि उसके पिता ने उसे घर से भागते हुए पकड़ लिया था, तो बेचारा मदन अकेले ही अपनी राह निकल पड़ता है।