भारत के राज्य मध्यप्रदेश के अन्तर्गत सिवनी जिला से 29 किलोमीटर दूर चंदौरी कला स्थित है इस गाँव का भोगोलिक क्षेत्रफल 898.83 हैक्टेयर हैँ।चंदौरी कला एक आदर्श ग्राम पँचायत हैँ। यह पँचायत चंदौरीकला और चंदौरी खुर्द से मिलकर बनी है यह शासकीय प्राथमिक शाला व शासकीय उप चिकित्सालय व पंचायत कार्यालय है। माचागोरा बाँध की वायी तट नहर इस गाँव में निर्मित बडे नहर पुल के ऊपर से बहती हुई बखारी गयी हैँ।इस पँचायत के आसपास का क्षेत्र बंडोल पुलिस थाना के अन्तर्गत आता है जंगली जानवरो में हिरण अत्याधिक होने के कारण यहाँ आसानी से देखे जा सकते हैँ वन विभाग बंडोल के क्षेत्राधिकार में यह संपूर्ण क्षेत्र आता हैँ। 