बैंक अमेरिका का दूसरा बड़ा अधिग्रहण 1992 में किया गया। कंपनी ने कैलिफ़ोर्निया के अपने प्रतिस्पर्धी, सिक्योरिटी पैसिफ़िक कॉरपोरेशन एवं इसकी सहायक कंपनी सिक्योरिटी पैसिफ़िक नेशनल बैंक को कैलिफ़ोर्निया में और एरिजोना, इडाहो, ओरिगोन, एवं वाशिंगटन में अन्य बैंकों का अधिग्रहण किया। यह उस समय तक का इतिहास का सबसे बड़ा बैंक अधिग्रहण था। हालांकि, फ़ेडरल रेगुलेटरों ने सिक्योरिटी पैसिफ़िक की वाशिंगटन सबसीडियरी पूर्व के रेनियर बैंक के तकरीबन आधे हिस्से को बलपूर्वक बिकवा दिया, क्योंकि सीफ़र्स्ट और सिक्योरिटी पैसिफ़िक वाशिंगटन के साथ मिलने से बैंकअमेरिका को उस राज्य के मार्केट का एक बहुत बड़ा हिस्सा प्राप्त हो जाने का खतरा था। वाशिंगटन की शाखाओं को बाँट दिया गया और इन्हें वेस्ट वन बैनकॉर्प और कीबैंक के हाथों बेच दिया गया। उसी वर्ष बाद में, बैंक अमेरिका ने वैली बैंक ऑफ नेवादा का अधिग्रहण करते हुए नेवादा में अपना विस्तार किया। 