द वाल स्ट्रीट जर्नल ने यह बताया कि बैंक ऑफ अमेरिका अमेरिकी सरकार के साथ एक गुप्त “मेमोरेंडम ऑफ अंडरस्टैंडिंग” के तहत काम कर रही थी जिसके लिये इसे “अपने बोर्ड और उन पतों की जाँच करवाने की आवश्यकता थी जिनमें जोखिम और तरलता प्रबंधन को लेकर समस्याएं खड़ी हो रही थीं।” फ़ेडरल की कार्रवाई के साथ, संस्थान ने कई कदम उठाये जिनमें अपने छ: निदेशकों को इस्तीफ़ा देने की व्यवस्था करना और एक रेगुलेटरी इम्पैक्ट कार्यालय का गठन करना शामिल था। बैंक ऑफ अमेरिका को जुलाई और अगस्त में कई डेडलाइनों का सामना करना पड़ा और अगर इनका पालन नहीं किया जाता तो, फ़ेडरल रेगुलेटरों द्वारा और कड़े जुर्मानों का सामना करना पड़ता था। बैंक ऑफ अमेरिका ने द वाल स्ट्रीट जर्नल की इस कहानी पर कोई प्रतिक्रिया नहीं दी. 