मैनहैटन में स्थित अपने नये इको-फ़्रेंडली ऑफिस टावर के अतिरिक्त, बैंक ऑफ अमेरिका ने "पर्यावरण" का ध्यान रखने वाली परियोजनाओं के लिए व्यावसायिक ऋण और निवेश बैंकिंग पर अरबों डॉलर खर्च करने की अपनी प्रतिबद्धता स्पष्ट की है। कॉरपोरेशन ने अपने समस्त कर्मचारियों को हाइब्रिड वाहन खरीदने के लिये कैश इंसेन्टिव दिये हैं और उन उपभोक्ताओं के लिये जिनके घर एनर्जी एफ़िसिएंट के रूप में योग्य साबित होते है, मॉर्गेज लोन ब्रेक्स देना शुरु किया है। 2007 में, बैंक ऑफ अमेरिका ने पहले एक इको फ़्रेंडली क्रेडिट कार्ड और बाद में एक डेबिट कार्ड की सुविधा उपलब्ध कराने के लिये, ब्राइटर प्लैनेट के साथ एक साझेदारी की है। कॉरपोरेशन डाउनटाउन चार्लोट में वन बैंक ऑफ अमेरिका सेंटर का निर्माण कर रही है। यह टावर और इससे जुड़ा होटल, एक लीड-सर्टिफ़ाइड बिल्डिंग भवन होगा. 