26 नवम्बर 2008 को, मुंबई में आतंकियों के सिलसिलेबार हमलों में इस होटल पर हमले हुए, जिसके दौरान होटल को भौतिक क्षति पहुंची, जिसमें कि होटल की छत का विध्वंस भी शामिल है। हमले के दौरान लगभग 450 लोग ताज महल पैलेस एंड होटल में ठहरे हुए थे तथा अन्य 380 लोग होटल ओबेरॉय में ठहरे थे। हमले के तुरंत बाद में, ताज महल होटल के चेयरमैन रतन टाटा नें सी.एन.एन. के ‘फरीद ज़कारिया’ के साथ हुए एक साक्षात्कार में कहा कि उन्हें हमलों की पूर्व सूचनाएं पहले ही मिल गयी थी, जिससे कुछ सावधानियां सुचारू रूप से बरती जा रहीं थीं।