शायद इसमें सबसे विशिष्ट इसका सामाजिक और विंटेज नृत्य समुदाय है, जिसका निर्माण नृत्य इतिहासकार रिचार्ड पॉवर्स ने किया था और जिसका सैकड़ों छात्रों और हजारों पुराने छात्रों ने आनंद उठाया. स्टैनफोर्ड में हर महीने अनौपचारिक नृत्य का आयोजन किया जाता है और तीन महीने में एक भव्य नृत्य कार्यक्रम का आयोजन होता है जिसमें रैगटाइम बॉल, स्टैनफोर्ड विनीज़ बॉल और बिग डांस शामिल हैं। . स्टैनफोर्ड में एक छात्र-प्रचालित स्विंग मंडली प्रदर्शन जिसे स्विंगटाइम कहा जाता है और कई पूर्व छात्र प्रदर्शन के समूह जिसमें डिकाडांस और अकैडमी ऑफ डांस लाइबर शामिल है, का आयोजन किया जाता है। 