इस खरीद ने बैंक ऑफ अमेरिका को यूएसए की अग्रणी मॉर्गेज ओरिजिनेटर और सर्विसर बना दिया, जिसके पास होम लोन मार्केट के 20-25% का नियंत्रण था। इस डील को कंट्रीवाइड के साथ रेड ओक मर्जर कॉरपोरेशन के विलय के लिये तैयार किया गया था, जिसे बैंक ऑफ अमेरिका ने एक स्वतंत्र सबसीडियरी बनाया था। ऐसा कहा जाता है कि डील को इस प्रकार तैयार किया गया था जिससे कंट्रीवाइड में हुए भारी नुकसानों से उत्पन्न एक संभावित दिवालियेपन को रोका जा सके जो कंट्रीवाइड बैंकरप्सी रिमोट को अपने हाथ में रखते हुए इसकी जन्मदात्री संस्था को नुकसान पहुँचा रही थी। कंट्रीवाइड फ़ाइनांशियल ने अपना नाम बदलकर बैंक ऑफ अमेरिका होम लोन्स रख लिया। 