2005 में, बैंक ऑफ अमेरिका ने चीन के दूसरे सबसे बड़े बैंक, चाइना कंस्ट्रक्शन बैंक में 9% की हिस्सेदारी का अधिग्रहण $3 बिलियन में किया। इसने चीन के उभरते बैंकिंग सेक्टर में कंपनी के सबसे बड़े प्रवेश का प्रतिनिधित्व किया। बैंक ऑफ अमेरिका के पास इस समय हांगकांग, शंघाई और गुआंगझाउ में अपने कार्यालय हैं और इस सौदे के बाद यह चीन में अपने व्यवसाय को काफ़ी तेजी से आगे बढ़ाना चाहती है। 2008 में बैंक ऑफ अमेरिका को डील ऑफ द ईयर - 2008 एएलबी हांगकांग लॉ अवार्ड में प्रोजेक्ट फ़ाइनांस डील डील ऑफ द ईयर का पुरस्कार दिया गया। वर्तमान समय में, बैंक ऑफ अमेरिका के पास मुंबई, चेन्नई, कोल्काता, नई दिल्ली और बंगलुरु में अपनी शाखाएं हैं। 31 मार्च 2006 को समाप्त हुए वित्तीय वर्ष में, बैंक ऑफ अमेरिका ने अपने शुद्ध लाभ में 80% की बढ़त दर्ज की थी। 