अजिंक्या रहाणे ने अपने दूसरे रणजी सत्र में 1089 रन के साथ, मुंबई के 38 वें खिताब जीतने में एक महत्त्वपूर्ण कारक था, जो एक शीर्ष क्रम मुंबई बल्लेबाज हैं। केवल 11 खिलाड़ियों को एक भी रणजी सत्र में 1000 रन बनाए हैं और उस परिप्रेक्ष्य में अपने प्रयास डालता है। मुंबई रणजी टीम में रहाणे की प्रगति प्राकृतिक एक था। वह सभी आयु के स्तर पर उन्हें प्रतिनिधित्व मिला, और अधिक नहीं तो हमेशा एक भावी मुंबई खिलाड़ी के रूप में देखा गया था। उनका भरपूर रणजी सत्र मैं एक इंग्लैंड लायंस हमले के खिलाफ 172 रन बनाए, जहां वर्ष 2007-08 में दिलीप ट्रॉफी में एक प्रभावशाली दिखाने कि पीछा शामिल ग्राहम ओनियंस, मोंटी पनेसर, स्टीव किर्बी और लियाम प्लंकेट | रणजी ट्राफी के 2010-11 सीजन के ऑस्ट्रेलिया में इमर्जिंग प्लेयर्स टूर्नामेंट में दो सदियों उसे 2011 में इंग्लैंड के दौरे के लिए भारतीय वनडे टीम में जगह लाया गया था। बेंच पर बैठा है और टेस्ट टीम के साथ यात्रा के महीनों के बाद, रहाणे मार्च 2013 को दिल्ली में अपनी शुरुआत मिला।