अंतत: 10 फ़रवरी 2010 को एसईसी के पक्ष में जाते हुए, न्यायाधीश राकौफ़ ने $150 मिलियन के जुर्माने के साथ एक संशोधित समझौते को स्वीकृति दी, समझौते को “अनिच्छापूर्वक” “अपनी तरफ़ से किया गया आधा-अधूरा न्याय” और “अपर्याप्त एवं पथभ्रष्ट” कहा गया। सितंबर में अपने द्वारा उठाये गये मुद्दों में से एक पर उन्होंने कहा, जुर्माने की राशि “केवल बैंक ऑफ अमेरिका के उन शेयरधारकों के बीच, जिन्हें खुलासों की जानकारी नहीं होने के कारण नुकसान उठाना पड़ा, या ’लीगेसी शेयरधारकों के बीच, बाँटी जायेगी” न्यायाधीश के अनुसार, पूर्व के $33 मिलियन में एक सुधार, जो अब भी ’मामूली’ है।” मामला: एसईसी बनाम बैंक ऑफ अमेरिका कॉर्प., 09-सीवी-06829, न्यूयॉर्क के दक्षिणी जिले के लिये संयुक्त राज्य जिला न्यायालय. 