बैंक ऑफ़ अमेरिका का इतिहास 1904 से शुरु होता है, जब एमैडियो जियानिनी ने उन प्रवासियों को बैंकिंग सेवा उपलब्ध कराने के उद्देश्य से सैन फ़्रांसिस्को में बैंक ऑफ़ इटली की स्थापना की, जिन्हें दूसरे बैंक अपनी सेवा नहीं देते थे। एमैडियो के पिता को 10 डॉलर कर्ज की राशि जुटाने के प्रयास में गोली मार दी गयी थी। उसके बाद उनका पालन-पोषण फ़ावा/स्टैंगेलिनी परिवार द्वारा किया गया था। 1906 में जब सैन फ़्रांसिस्को का भयंकर भूकंप आया, जियानिनी बैंक के भवन से समस्त जमा राशि बाहर निकाल लाने और इसे आग से बचाने में सफ़ल रहे. चूंकि सैन फ़्रांसिस्को के बैंक दहकते अवशेषों में बदलकर रह गये थे और वे अपने वॉल्ट्स को भी नहीं खोल पाये थे, जबकि जियानिनी ने इस विनाशलीला के कुछ ही दिनों के अंदर बची हुई राशि का उपयोग करते हुए इससे उधार देना शुरु कर दिया. दो बैरलों के ऊपर कुछ फट्टे लगाकर उन्होंने एक डेस्क बनाई और पुनर्निर्माण की इच्छा रखने वाले सभी लोगों को ऋण देना आरंभ कर दिया. बाद के वर्षों में उन्हें सदैव इस बात का गर्व रहा कि उनके सभी ऋणों को चुकता कर दिया गया है। 