नेशन्सबैंक द्वारा बैंकअमेरिका के यूएस$64.8 बिलियन के अधिग्रहण के बाद बने बैंक ऑफ अमेरिका के पास यूएस$570 बिलियन की संयुक्त पूँजी के साथ-साथ 22 प्रांतों में इसकी 4800 शाखाएं थीं। अत्यंत बड़े आकार की दो कंपनियों के बावजूद, फ़ेडरल रेगुलेटरों ने न्यू मेक्सिको के उन शहरों में केवल 13 शाखाओं को हटाने पर जोर दिया, जहाँ इस विलय के बाद केवल मात्र एक बैंक बचता था। ऐसा इसीलिये किया गया क्योंकि शाखा के डाइवेस्टीचर की आवश्यकता केवल तभी पड़ती है जब संयुक्त कंपनी के पास किसी विशेष प्रांत में 25 प्रतिशत से अधिक एफ़डीआईसी डिपोजिट मार्केट शेयर या कुल मिलाकर 10 प्रतिशत डिपोजिट मार्केट शेयर हो. इसके अतिरिक्त, बैंकअमेरिका रॉबर्टसन स्टीफ़न्स और नेशन्सबैंक मोंटगोमेरी सिक्योरिटीज के एकीकरण से तैयार, संयुक्त ब्रोकर-डीलर, को 1998 में बैंक ऑफ अमेरिका सिक्योरिटीज का नाम दिया गया। 