दो पोलियो टीकों के विकास के मार्गदर्शन में पहले आधुनिक बहुसंख्यक टीकों तक पहुंचे . संयुक्त राज्य अमेरिका में जंगली वायरस के स्थानिक संचरण के कारण लकवाग्रस्त पोलिओम्येलितिस के प्रकोप के कुछ आखिरी मामले वर्ष 1979 में मिडवेस्ट के भिन्न राज्यों, जिनमे से अमिश भी एक था, में दर्ज किये गए . विश्व स्वास्थ्य संगठन, यूनिसेफ और रोटरी फाउंडेशन के नेतृत्व में 1988 में पोलियो के उन्मूलन के लिए एक वैश्विक प्रयास शुरू किया गया, जो की मुख्या रूप से अल्बर्ट साबिन की मौखिक वैक्सीन पर निर्भर था। यह रोग अमेरिका से 1944 में पूरी तरह मिटा दिया गया। 2000 में ऑस्ट्रेलिया और चीन सहित, 36 पश्चिमी प्रशांत के देशों से पोलियो आधिकारिक तौर पर मिटा दिया गया था। यूरोप 2002 में पोलियो मुक्त घोषित किया गया . 2008 तक, पोलियो केवल इन चार देशो में स्थानिक रह गया : नाइजीरिया, भारत, अफगानिस्तान और पाकिस्तान. हालांकि पोलियो वायरस संचरण दुनिया के बहुत बड़े हिस्से में बाधित कर दिया गया है, किन्तु जंगली पोलियो वायरस का संचरण जारी है और पहले से पोलियो मुक्त क्षेत्रों में जंगली पोलियो वायरस के आयातित होने का निरंतर ख़तरा बना हुआ है। अगर पोलियोवायरस आयातित होता है तो, पोलियो का प्रकोप फ़ैल सकता है, खासतौर पर उन क्षेत्रो में जहाँ कम टीकाकरण कवरेज है और पर्याप्त स्वच्छता नहीं है। अतः, टीकाकरण कवरेज के उच्च स्तरों को बनाए रखा जाना चाहिए.