रहाणे राजस्थान रॉयल्स के लिए 2012 सत्र इंडियन प्रीमियर लीग में चूना गया था। किंग्स इलेवन पंजाब के खिलाफ आईपीएल 2012 के अपने पहले मैच में जीतने के लिए 98 रन बनाये और रॉयल चैलेंजर्स बेंगलूर के खिलाफ नाबाद 103 रन बनाये। दिल्ली डेयरडेविल्स के खिलाफ उनकी 84 गेंदों में जो रन बनाये कोई फायदा नहीं था क्योंकि वे एक रन से मैच हार गया। 2018 इंडियन प्रीमियर लीग में इन्हें राजस्थान रॉयल्स ने खरीदा था। इसके बाद इन्हें ऑस्ट्रेलियाई क्रिकेट टीम के स्टीव स्मिथ के गेंद के साथ मामले में उन्हें बाहर कर दिया और इन्हें टीम का कप्तान के रूप में नियुक्त किया गया क्योंकि स्मिथ कप्तान थे।