नेशन्सबैंक कॉरपोरेशन द्वारा बैंकअमेरिका कॉर्प. को खरीदा जाना उस समय इतिहास का सबसे बड़ा बैंक अधिग्रहण था। हालांकि यह डील तकनीकी रूप से नेशन्सबैंक द्वारा बैंकअमेरिका कॉरपोरेशन की खरीद के लिये थी, लेकिन इसे नेशन्सबैंक के साथ विलय के रूप में अंजाम दिया गया और इसका नाम बदलकर बैंक ऑफ अमेरिका कॉरपोरेशन रखा गया और बैंक ऑफ अमेरिका एनटीएंडएसए ने अपने नाम को बदलकर बैंक ऑफ अमेरिका, एन.ए. रख लिया जो इसकी शेष कानूनी बैंक इकाई थी। यह बैंक आज भी फ़ेडरल चार्टर 13044 के अंतर्गत कार्यरत है, जिसे 1 मार्च 1927 को जियानिनी के बैंक ऑफ इटली को प्रदान किया गया था। हालांकि, 1998 से पहले की एसईसी फ़ाइलिंग में इसे नेशन्सबैंक के अंतर्गत दिखाया गया है, ना कि बैंकअमेरिका के अंतर्गत. 