विराट पर 12 डिग्री कोण वाला एक स्की जंप लगा है जो सी हैरीयर श्रेणी के लड़ाकु वायुयानों के उड़ान भरने में कारगर होता है। इस पोत पर एक साथ 18 लड़ाकू वायुयान रखे जा सकते है। पोत के बाहरी आवरण, मशीनों एवं मेगजीनों को 1.2 इंच मोटे कवच से बख्तर बंद किया गया है। यह मेगजीनें 80 से भी अधिक हल्के तॉरपीडो का एक बार मे भंडार कर सकती है। पोत पर 750 लोगों के रहने की जगह तो है ही, चार छोटी नावें भी है जो पोत से तट तक सैनिकों को ले जा सकती हैं। पनडुब्बी की खबर रखने के लिए इसे सी किंग हैलीकॉप्टर से लैस किया जायेगा। इस पोत का अधिकतम जल विस्थापन क्षमता 28,500 टन है तथा इसके भार को खींचने के लिये 76,000 हार्स पावर क्षमता वाली भाप से चलने वली टरबाईन लगायी गई है। भारतीय नौसेना का नया वायुयान वाहक पोत विक्रमादित्य, विराट का उत्तराधिकारी है। इसे 2012 से सेवा में ले लिया गया है। हाल मे हुये रखरखाव को देखते हुए विराट का सेवा काल 2019 तक बढ़ा दिया गया है जो पहले 2012 तक तय किया गया था।