मई 2006 में, बैंक ऑफ अमेरिका और बैंकौ इटाउ  ने मिलकर एक अधिग्रहण संबंधी समझौता किया जिसके जरिये इटाउ ब्राज़ील में बैंकबोस्टन के ऑपरेशन का अधिग्रहण करने को राजी हुई और इसे चिली एवं उरुग्वे में बैंक ऑफ अमेरिका के ऑपरेशंस को खरीदने का एक विशेषाधिकार प्रदान किया। अगस्त 2006 में एक डील साइन किया गया जिसके अंतर्गत इटाउ चिली एवं उरुग्वे में बैंक ऑफ अमेरिका के ऑपरेशंस को खरीदने के लिये राजी हुई. इस लेन-देन के पहले, बैंकबोस्टन के ब्राज़ीलियन ऑपरेशंस में वित्त प्रबंधन, प्राइवेट बैंकिंग, एक क्रेडिट कार्ड पोर्ट्फ़ोलियो और छोटा, मध्यम-बाज़ार और विशाल कॉरपोरेट सेगमेंट को शामिल किया गया। इसके पास ब्राज़ील में 66 शाखाएं और 203,000 क्लाइंट थे। चिली में बैंकबोस्टन के पास 44 शाखाएं और 58,000 क्लाइंट थे जबकि उरुग्वे में इसके पास 15 शाखाएं थीं। इसके अतिरिक्त, उरुग्वे में एक क्रेडिट कार्ड कंपनी, ओसीए भी थी, जिसके पास 23 शाखाएं थीं। उरुग्वे में बैंकबोस्टन एन.ए. ने ओसीए के साथ मिलकर संयुक्त रूप से 372,000 क्लाइंटों को अपनी सेवा दी. क्योंकि बैंकबोस्टन के नाम और ट्रेदमार्क इस लेन-देन का हिस्सा नहीं थे, विक्रय समझौते के एक हिस्से के रूप में, इस लेन-देन के बाद बैंक ऑफ अमेरिका द्वारा बाज़ील, चिली या उरुग्वे में इनका उपयोग नहीं किया जा सकता था। इस प्रकार, बैंकबोस्टन का नाम बाज़ील, चिली और उरुग्वे से गायब हो गया। बैंक ऑफ अमेरिका द्वारा इस लेन-देन से प्राप्त इटाउ के स्टॉक ने इटाउ में बैंक ऑफ अमेरिका के स्टेक को 11.51% तक पहुँचा दिया. बैंका डि बोस्टन डि ब्राज़ील की स्थापना 1947 में की गयी। 