बैंक ने, अपनी 16 जनवरी 2009 को की गयी आय संबंधी घोषणा में, चौथी तिमाही में मेरिल लिंच में हुए भारी नुकसान का खुलासा किया, जिसने सरकार के साथ पूर्व में हुए एक समझौते के तहत, मेरिल के अधिग्रहण के लिये बैंक के साथ सरकारी-सहमति प्राप्त डील के हिस्से के रूप में धन डालने की आवश्यकता पैदा कर दी. मेरिल ने इस तिमाही में, टॉम मोंटाग के नेतृत्व में मुख्य रूप से अपने सेल्स और ट्रेडिंग ऑपरेशंस में, $21.5 बिलियन के ऑपरेटिंग नुकसान की सूचना दी. बैंक ने यह भी खुलासा किया कि मेरिल का ट्रेडिंग संबंधी नुकसान सतही स्तर तक पहुँच जाने के बाद, इसने दिसंबर में डील को तोड़ देने की कोशिश की थी, लेकिन तब यू.एस. सरकार द्वारा विलय की प्रक्रिया को पूरा करने को बाध्य किया था। आमदनी की घोषणा और मेरिल की दुर्घटना के बाद बैंक का स्टॉक मूल्य गिरकर $7.18 तक पहुँच गया था, जो पिछले 17 वर्षों में इसका न्यूनतम मूल्य था। मेरिल लिंच सहित बैंक ऑफ अमेरिका की बाज़ार पूँजी उस समय $45 बिलियन थी, जो सिर्फ़ चार महीने पहले मेरिल के लिये प्रस्तावित $50 बिलियन से कम था और विलय की घोषणा के समय से यह $108 बिलियन कम था। 