15 सितंबर 2008 को बैंक ऑफ अमेरिका ने मेरिल लिंच एंड कंपनी आईएनसी. को तकरीबन $50 बिलियन मूल्य के संपूर्ण स्टॉक डील में खरीदने की अपनी मंशा की घोषणा की. मेरिल लिंच उस समय धराशायी होने की स्थिति में आ गयी थी और इस अधिग्रहण ने मेरिल को दिवालिया होने से पूरी तरह बचा लिया। उसी दौरान यह सूचना मिली कि बैंक ऑफ अमेरिका लीमैन ब्रदर्स को खरीदने के लिये बात कर रही है, हालांकि सरकारी गारंटी नहीं होने के कारण बैंक को लीमैन के साथ बातचीत आगे बढ़ाने का विचार त्याग देना पड़ा. लीमैन ब्रदर्स ने उसी दिन दिवालिया होने की अर्जी दे दी जब बैंक ऑफ अमेरिका ने मेरिल लिंच के अधिग्रहण की योजना की घोषणा की. इस अधिग्रहण ने बैंक ऑफ अमेरिका को दुनिया की सबसे बड़ी वित्तीय सेवा प्रदाता कंपनी बना दिया. मेरिल लिंच एंड कंपनी आईएनसी. के सबसे बड़े शेयरधारक, टेमासेक होल्डिंग्स, 3% की हिस्सेदारी के साथ बैंक ऑफ अमेरिका के सबसे बड़े शेयरधारकों,, में शामिल हो गयी। हालांकि, राउटर के अनुमान के अनुसार $3 बिलियन का नुकसान उठाते हुए, सिंगापुर सोवरेन वेल्थ फ़ंड ने 2009 की पहली तिमाही में बैंक ऑफ अमेरिका में अपनी संपूर्ण हिस्सेदारी बेच दी. 