पूर्वी लीबिया के प्रमुख शहर के रूप में बेनगाज़ी, लीबिया के प्रमुख आर्थिक केंद्रों में से एक है। शहर में एक महत्वपूर्ण बंदरगाह है जो अर्थव्यवस्था के लिए महत्वपूर्ण है, क्योंकि लीबिया कई खाद्य पदार्थों और विनिर्मित उत्पादों का आयात करता है। बेनगाज़ी, लीबिया का एक औद्योगिक और वाणिज्यिक केंद्र भी है। यहाँ निर्मित प्रमुख वस्तुओं में प्रसंस्कृत खाद्य, कपड़ा, चर्मशोधन, संसाधित नमक और निर्माण सामग्री, विशेष रूप से सीमेंट आदि शामिल हैं; अल-हावरी में एक बड़ा सीमेंट कारखाना स्थित है। खाद्य प्रसंस्करण स्थानीय मछली, आयातित सामान, और सिंचाई वाले तटीय निचले इलाकों के उत्पादन और आसपास के जबल अल-अकधर पहाड़ों पर आधारित है, जिनमें अनाज, खजूर, जैतून, ऊन और मांस शामिल हैं। बेनगाज़ी में लीबिया बैंक ऑफ कॉमर्स एंड डेवलपमेंट बैंक के कई शाखाएं शहर के अर्थव्यवस्था के लिए वित्त उपलब्ध कराता है; बैंक का मुख्यालय अल-बर्क में गामेल अब्देल नासर सड़क के एक उच्च कार्यालय टावर पर है। अन्य बड़े बैंकों में शहर के केंद्र में स्थित सेंट्रल बैंक ऑफ लीबिया का कार्यालय शामिल है। तेल उद्योग, शहर के वाणिज्य को चलाता है। अल-ब्रेगा ऑइल मार्केटिंग कंपनी और अरब खाड़ी तेल कंपनी जैसी बड़ी राष्ट्रीय कंपनियां शहर की अर्थव्यवस्था के लिए महत्वपूर्ण हैं, और कई लोगों को रोजगार देती हैं। उपभोक्ता कीमतों में बढ़ोतरी को खुदरा क्षेत्र के महत्व में वृद्धि के साथ शहर की अर्थव्यवस्था में वृद्धि हुई है। हाल के वर्षों में, अंतरराष्ट्रीय फ्रेंचाइजी जैसे बेनटन, एचएंडएम और नाइकी के दुकान बेनगाज़ी में खोले गए हैं। लीबिया में पर्यटन अभी भी शुरुआती चरणों में है। हालांकि इस उद्योग का बेनगाज़ी में महत्व में बढ़ रहा है। पूर्वी लीबिया जाने वाले पर्यटकों में से अधिकांश बेनगाज़ी को आधार बनाते हैं, यहाँ से ही फिर कुरिन में ग्रीक खंडहरों या कुफरा में दक्षिण में रेगिस्तान भ्रमण के लिए जाया जाता है। शहर के दो मुख्य होटल तिब्बेती होटल और उज़ू होटल हैं, और हाल के वर्षों में बढ़ती मांग को पूरा करने के लिए कई अन्य होटल भी खोले गए हैं। हस्तशिल्प शहर के कई बाज़ारों में पाए जाते हैं, लेकिन अर्थव्यवस्था में इनका बहुत कम महत्व है।