दोनों कंपनियों के शेयरधारकों ने इस अधिग्रहण के लिये 5 दिसम्बर 2008 को अपनी मंजूरी दे दी और यह डील 1 जनवरी 2009 को पूरी हो गयी। बैंक ऑफ अमेरिका ने विलय के बाद थाइन की प्रबंधन टीम के कई सदस्यों को अपने साथ रखने की योजना बनायी थी। हालांकि, जब थाइन को उनके पद से हटाया गया, उनके अधिकांश साथियों ने कंपनी छोड़ दी. नेल्शन चाई, जिन्हें एशिया-पैसिफ़िक प्रेसिडेंट का नाम दिया गया था, के जाने के बाद, थाइन द्वारा नियुक्त अधिकारियों में से केवल एक, टॉम मोंटाग सेल्स एंड ट्रेडिंग के प्रमुख के रूप में कंपनी के साथ बने रहे. 