2004 में, बैंक ऑफ अमेरिका ने घोषणा की कि वह बोस्टन स्थित बैंक फ़्लीट बोस्टन फ़ाइनांशियल को $47 बिलियन में नगद और स्टॉक के जरिये खरीदेगी. बैंक ऑफ अमेरिका के साथ विलय के बाद, इसके सभी बैंकों और शाखाओं को बैंक ऑफ अमेरिका का लोगो दिया गया। विलय के समय, फ़्लीट बोस्टन $197 बिलियन की पूँजी, 20 मिलियन से अधिक ग्राहकों और $12 बिलियन के राजस्व के साथ संयुक्त राज्य अमेरिका का सातवाँ सबसे बड़ा बैंक था। बोस्टन ग्लोब के अनुसार फ़्लीटबोस्टन के सैकड़ों कर्मचारियों ने अपने रोजगार खो दिये या उन्हें डिमोट कर दिया गया। 