यह कहानी एक ऐसे व्यक्ति, धनी राम, के बारे में है जो कि एक कुलीन ख़ानदान का है पर पैसे का मारा है और जिसने अपने बेटे मदन को अच्छी तालीम दिलवाने के लिए अपना घर, बीवी के ज़ेवरात, अपनी इंश्योरेंस पॉलिसी इत्यादि सब गिरवी रखवा दिया है लेकिन वह अपने बेटे को किसी सरकारी नौकरी में देखना चाहता है। मदन को बी. ए. के इम्तिहान के लिए 200 रु चाहिए होते हैं जो कि उसके पिता के पास नहीं हैं। मदन चुपचाप अपनी माँ की चांदी की जगन्नाथ की मूर्ती को गिरवी रखवा आता है। मदन बी. ए. पास हो जाता है लेकिन पढ़ाई के चलते-चलते उसको अपनी सहपाठी इंदु से प्यार भी हो जाता है।