सामाजिक नेटवर्किंगों का प्रयोग शिक्षकों और छात्रों के द्वारा एक संचार उपकरण के रूप में किया जा रहा है। चूंकि अधिकांश छात्र पहले ही सामाजिक नेटवर्किंग साइटों की एक व्यापक रेंज का उपयोग कर रहे थे, शिक्षकों ने स्वयं को इस प्रवृत्ति से परिचित कराना प्रारंभ कर दिया है और अब वे इसका प्रयोग अपने लाभ के लिए करते हैं। शिक्षक और प्राध्यापक चैट-रूम फोरम और समूहों को सृजित करके, कक्षा की परिचर्चा को बढ़ाते हुए, टेस्ट व प्रश्नोत्तरी सौंपना, कक्षा के बाहर गृहकार्य में मदद आदि सब कुछ कर रहे हैं। सामाजिक नेटवर्किंग का प्रयोग शिक्षक व छात्रों के माता-पिता के बीच संवाद को बढ़ावा देने के लिए भी किया जा रहा है। ये साइटें छात्रों के माता-पिता के लिए शिक्षकों से बिना मिले प्रश्न पूछने तथा अपनी चिंताओं को व्यक्त करने को संभव और सुविधाजनक बनाती हैं।