रहाणे मूल रूप से एक सलामी बल्लेबाज है और किसी भी स्थिति में फिट करने की क्षमता है। और रहाणे बल्लेबाजी औसत 57.60-कर दिया गया है, जहां आईपीएल में उनकी टीम राजस्थान रॉयल्स के लिए एक मुख्य खिलाड़ी साबित हुई। रहाणे ने आईपीएल में सर्वाधिक रन गणक है। चेन्नई सुपर किंग्स के खिलाफ आईपीएल के सेमीफाइनल में सिर्फ 56 गेंदों में अपने प्रशंसकों के 70 रन की अपनी अद्भुत पारी खेली | उसकी ईमानदारी और कड़ी मेहनत के कारण, लोगो ने बताया की मुरली विजय से बहुत ही अच्छा खेलता है और निश्चित रूप से मैं भारतीय क्रिकेट का भविष्य है।