फेसबुक जैसी सामाजिक नेटवर्किंग साइटों का एक आम दुरुपयोग यह है कि किसी व्यक्ति को कभी-कभी भावनात्मक रूप से प्रताड़ित किया जाता है। इस तरह के कार्यों को ट्रोलिंग के रूप में सन्दर्भित किया जाता है। वास्तविक दुनिया के टकरावों को ऑनलाइन किया जाना दुर्लभ नहीं है। ट्रोलिंग कई अलग रूपों में हो सकती है, उदाहरण के लिए मृत व्यक्तियों के श्रद्धांजलि पृष्ठों में इनका चरित्र हनन, नाम पुकारना, संवेदनशील व्यक्तियों से ऑनलाइन फूहड़ मजाक तथा क्रोध एवं विवाद उत्पन्न करने के लिए विवादास्पद टिप्पणियां करना। ट्रोलिंग को साइबर-धमकियों से अलग समझा जाना चाहिए।