इन गुफाओं को 4 वीं से 5 वीं शताब्दी ईस्वी में एक पहाड़ी पर ठोस बलुआ पत्थर से बना दिया गया था कई गुफाएं हैं और सबसे अच्छी तरह से ज्ञात सबसे बड़ी चार कहानियां हैं जिनमें विष्णु की एक विशाल पुनर्निर्मित मूर्ति है, जो कि एक सिंगल से मूर्तिकला है दूसरी मंजिल के अंदर ग्रेनाइट का ब्लॉक। अंडवल्ली गुफाएं एक उदाहरण हैं कि आंध्र में कितने बौद्ध कलाकृतियों और स्तूप हिंदू मंदिरों और देवताओं में परिवर्तित हो गए थे। यह मूल रूप से जैन गुफा उदयगिरी और खांडगिरी के वास्तुकला जैसा दिखता था। मुख्य गुफा गुप्ता वास्तुकला के सबसे शुरुआती उदाहरणों में से एक है, मुख्य रूप से आदिम चट्टानों वाली मठ कोशिकाओं को बलुआ पत्थर पहाड़ियों में बना दिया गया है। प्रारंभ में गुफाओं को जैन निवास के रूप में आकार दिया गया था और पहली मंजिल निवास अभी भी जैन शैली को बरकरार रखता है; विहारा जैन मठों को प्रदर्शित करता है और इसमें तीर्थंकर मूर्तियां शामिल हैं। गुफा का यह पहला स्तर एक नक्काशीदार विहार है और बौद्ध कला कार्य भी शामिल है। इस साइट ने प्राचीन अवधि के दौरान भिक्कू मठवासी परिसर के रूप में कार्य किया। गुफाओं की दीवारें कुशल कारीगरों द्वारा नक्काशीदार मूर्तियों को प्रदर्शित करती हैं।