जिस लोचदार रस्सी का प्रथम बंजी जंपिंग में इस्तेमाल किया गया था और जिसे आज भी कई व्यावसायिक प्रचालकों द्वारा उपयोग किया जाता है, कारखाने में उत्पादित ब्रेडेड शॉक रस्सी है। इसमें एक मजबूत बाहरी खोल के भीतर कई लेटेक्स के रेशे होते हैं। बाहरी कवर को उस समय इस्तेमाल किया जा सकता है जब लेटेक्स पर पहले से ही तनाव पड़ा हो, ताकि रस्सी के खिंचाव के लिए प्रतिरोधक क्षमता रस्सी की प्राकृतिक लम्बाई में पहले से ही उल्लेखनीय हो. यह एक ठोस और तीव्र उछाल देता है। ब्रेडेड कवर उल्लेखनीय मजबूती के लिए भी लाभप्रद होता है। अन्य प्रचालक, जिसमें ए. जे. हैकेट और दक्षिणी-गोलार्द्ध के प्रचालक शामिल हैं, अनब्रेडेड रस्सियों का प्रयोग करते हैं जिसमे लेटेक्स के रेशे दिखते हैं . ये एक नरम और लम्बी उछाल देते हैं और घरेलू रूप से उत्पादित किये जा सकते हैं।