बैंकअमेरिका को तीसरी दुनिया के देशों, विशेषकर लैटिन अमेरिका में दिये गये बुरे ऋणों की भरपाई के कारण 1986 और 1987 में भारी नुकसान उठाना पड़ा. कंपनी ने अपने सीईओ, सैम आर्माकोस्ट को निकाल दिया. हालांकि, आर्माकोस्ट ने इन समस्याओं का दोषारोपण अपने पूर्व अधिकारी, ए.डब्ल्यु. क्लॉसन पर किया, लेकिन क्लॉसन को आर्माकोस्ट की जगह नियुक्त कर दिया गया। इन नुकसानों से बैंकअमेरिका के स्टॉक में भारी गिरावट आ गयी, जिसके कारण इसकी स्थिति इतनी कमजोर हो गयी कि इसका होस्टाइल टेकओवर किया जाना भी संभव हो गया। लॉस एंजिल्स के फ़र्स्ट इंटरस्टेट बैनकॉर्प ने 1986 के पतझड़ के मौसम में इस आशय की एक बोली लगायी, हालांकि बैंकअमेरिका ने अधिकांशतः अपने ऑपरेशंस को बेचते हुए इसे संभव नहीं होने दिया. इसने अपनी सहायक कंपनी फ़ाइनांस अमेरिका को क्रिसलर के हाथों और ब्रोकरेज कंपनी चार्ल्स श्वैब एंड कंपनी को वापस मिस्टर श्वैब के हाथों बेच दिया. इसने बैंक ऑफ़ अमेरिका और इटली को भी डोयशे बैंक के पास बेच दिया. 1987 में स्टॉक मार्केट के क्रैश होने तक, बैंकअमेरिका का शेयर मूल्य गिरकर आठ डॉलर तक पहुँच गया था, लेकिन 1992 तक यह पूरी शान से वापस लौटकर उस अर्ध-दशक के सबसे बड़े लाभार्थियों मे से एक बन गया। 