मानव अधिवासन हेतु संयुक्त राष्ट्र केंद्र; United Nations Centre for Human Settlements– or Habitat: इसकी स्थापना 1978 में की गयीथी। 1976 में कनाडा के बैंकूवर में मानव अधिवास पर संयुक्त राष्ट्र सम्मेलन का आयोजन हुआ, जिसमे मानव अधिवासन क्रिया-कलापों केसंगठन एवं सुदृढ़ीकरण हेतुसंयुक्त राष्ट्र प्रणाली के अधीनएक विशिष्ट निकाय की अनुशंसा की गयी। इसी अनुशंसा के अंतर्गत महासभा द्वारा 1977 में आवास-निर्माण-नियोजन समिति की आर्थिक व सामाजिक परिषद के अधीन मानव अधिवास आयोग में बदल दिया गया। 1978 में इस आयोग की सेवाएं प्रदान करने तथा इसके प्रस्तावों को लागूकरने के लिए यूएनसीएचएस की स्थापना की गयी इसका केन्द्र नैरौबी में स्थित है।