मुंबई पहुँच कर मदन कपड़ों में प्रिंटिंग का कारोबार शुरु करता है और देखते ही देखते उसका कारोबार चल पड़ता है। उधर मदन की बहन की शादी का वक़्त आ जाता है पर धनी राम के पास इसके लिए पैसे नहीं होते हैं। वह अपने कारोबारी दोस्त के पास जाता है जो उससे कहता है कि उसके पास इस समय तो पैसे नहीं हैं इसलिए धनी राम कहीं और से पैसों का बन्दोबस्त कर ले और कुछ दिनों बाद वो ये पैसे धनी राम को दे देगा। धनी राम पैसों के लिए मारा-मारा फिरता है लेकिन कहीं से भी उसे पैसे नहीं मिलते हैं। अन्त में अपने दोस्त के भरोसे पर धनी राम, जो कि एक सरकारी महक़मे में ख़ज़ान्ची है, अपने ख़ज़ाने में से 5000 रुपये निकाल लेता है लेकिन उस दोस्त का कारोबार चौपट हो जाता है और वो धनी राम को एक भी पैसा देने में असमर्थ हो जाता है। धनी राम के पास कोई भी विकल्प नहीं बचता है सिवाय इसके कि वो ख़ुदक़शी कर ले। और वो दरया में अपनी जान देने के लिए कूद जाता है। उसके घर की नीलामी हो जाती है और उनका धोबी मदन की माँ और उसकी छोटी बहन को पनाह देता है। 