सामाजिक संपर्क की साइटों का प्रयोग अब व्यापार के क्षेत्र में बढ़ चुका है और ब्रांड अब अपने अपनी स्वयं की उच्च कार्यात्मक क्षमता युक्त साइटें बना रहे हैं, यह क्षेत्र ब्रांड नेट्वर्किंग के नाम से जाना जाता है। इसके पीछे विचार यह है कि कोई ब्रांड ऐसे मंच पर जो कि उन्हें सम्बंधित सामग्री प्रदान करे, जिसमें सहभागिता का तत्त्व हो और एक दर्जा या अंक प्रदान करने की प्रणाली के द्वारा अपने ग्राहकों को अपनी ब्रांड इमेंज के साथ जोड़ने के द्वारा उनके साथ सम्बन्ध स्थापित कर सकता है। ब्रांड नेटवर्किंग सामाजिक चलन को एक विपणन उपकरण के रूप में प्रयोग करके पूंजी कमाने का एक नया माध्यम है।