पार्कर फ्रंटियर बॉल-प्वाइंट पेन1960 के दशक, ब्बाळ पऑईण्टॅ कलम के विकास से पहले के लिए 1920के दशक से दुनिया भर में लिखित रूप में या तो एक संख्या या संख्या दो पार्कर था लिखत बिक्री। 1931 में पार्कर क़ूईक्क् जो ब्बॉळ्टीण्ग्ग लिए की आवश्यकता समाप्त बनाया। 1941 कंपनी पार्कर 51इतिहास में फाउंटेन पेन का सबसे व्यापक रूप से इस्तेमाल मॉडल विकसित किया है। विनिर्माण सुविधाओं पिछले कुछ वर्षों में कनाडा, यूनाइटेड किंगडम, डेनमार्क, फ्रांस, मेक्सिको, संयुक्त राज्य अमेरिका, पाकिस्तान, भारत, जर्मनी, ब्राजील और अर्जेंटीना में स्थापित थे। पार्कर पेन अक्सर द्वितीय विश्व युद्ध के जैसे महत्वपूर्ण दस्तावेजों पर हस्ताक्षर करने के लिए चयन किया गया था और कभी कभी स्मारक संस्करण की पेशकश की गई।