2 दिसम्बर 2009 को बैंक ऑफ अमेरिका ने यह घोषणा की कि यह टीएआरपी के जरिये प्राप्त यूएस $45 बिलियन की संपूर्ण राशि का भुगतान कर देगी और $26.2 बिलियन की अतिरिक्त तरलता सहित “कॉमन इक्वीवैलेंट सिक्योरिटीज” में प्राप्त होनेवाली $18.6 बिलियन राशि का उपयोग करते हुए, इस कार्यक्रम से बाहर आ जायेगी. 9 दिसम्बर को बैंक ने घोषणा की कि इसने उक्त भुगतान का काम पूरा कर लिया है। घोषणा के समय बैंक ऑफ अमेरिका के केन लेविस ने कहा, “हम पिछले फॉल में वित्तीय बाज़ार को स्थिर करने के प्रयासों में यूएस सरकार द्वारा निभायी गयी महत्वपूर्ण भूमिका की सराहना करते हैं और हम उक्त राशि का ब्याज सहित, संपूर्ण भुगतान कर पाने में सक्षम होने पर काफ़ी प्रसन्न हैं।.. अमेरिका के सबसे बड़े बैंक के रूप में, हमारे ऊपर करदाताओं के निवेश की सुरक्षा की जिम्मेदारी बनती है और हमारे आंकड़े यह दिखाते हैं कि हम ऋण देते समय इस वचनबद्धता को पूरा कर पाने में सक्षम रहे हैं।”