बहुज्ञ चीनी वैज्ञानिक और राजनेता शेन कुओ भू-आकृति विज्ञान का एक सिद्धांत खोजने वाला शायद सबसे प्रारंभिक व्यक्ति था। यह प्रशांत महासागर से सैकड़ों मील की दूरी पर एक पहाड़ के भूवैज्ञानिक परत में समुद्री जीवाश्म के खोल के उसके अवलोकन पर आधारित है। जब उसने चट्टान के कटाव खंड की तरफ द्विकपाटी खोल को एक क्षैतिज विस्तार में चलते देखा, तो उसने सिद्धांत निकाला कि यह चट्टान कभी प्राग-ऐतिहासिक काल के समुद्री तट का स्थान थी जो कई सदियों के दौरान सैकड़ों मील की दूरी पर स्थानांतरित हो गया। उसने निष्कर्ष निकाला कि वह भूमि पहाड़ों की मृदा कटाव और गाद के जमाव के कारण भिन्न रूप में पुनर्गठित हुई। ऐसा उसने तब कहा जब उसने वानजाउ के निकट ताईहांग पर्वत और यंदांग पर्वत के अजीब प्राकृतिक अपरदन को देखा। इसके अलावा, जब उसने प्राचीन अश्मिभूत बांस को यान्झाऊ, जो आज आधुनिक समय का यानन, ज़ांसी प्रांत है, के शुष्क, उत्तरी जलवायु क्षेत्र में भूमिगत रूप से संरक्षित पाया, तो उसने कई सदियों के दौरान क्रमिक जलवायु परिवर्तन के सिद्धांत को प्रस्तावित किया।