शृंखला के दौरान, क्यू बॉन्ड को कई प्रकार के उपयोगी ऑटोमोबाइल प्रदान करता है। बहरहाल, 007 के सबसे प्रसिद्ध कार एस्टन मार्टिन DB5 को गोल्डफिंगर, थंडरबॉल, गोल्डेनआई, टुमौरो नेवर डाइज और कैसिनो रॉयल में देखा गया। निर्माण टीम ने फिल्मांकन और प्रचार के लिए कई संख्याओं में DB5s का इस्तेमाल किया, उसमें से एक को जनवरी 2006 में एरिज़ोना में आयोजित नीलामी में $2,090,000 के लिए एक अनाम यूरोपीय कलेक्टर को बेचा गया। वास्तव में 1970 में £5,000 में खरीदा गया था।बॉन्ड ने अपने विमानों की रूची को प्रदर्शित किया; यू ओन्ली लीव ट्वाइस में जिरोकॉप्टर और ओक्टोपस्सी में एक्रोस्टार को प्रदर्शित किया गया। समुद्री वाहनों में द स्पाई हू लव्ड मी फिल्म में लोटस एस्प्रिट और एक आइसबर्ग या एलीगेटर में शामिल किया गया है। इन लोटस में से एक लोटस को दिसंबर 2008 में £111,500 में बेचा गया।