1990 में, राजाधिक्षा ने वीमेन ऑफ इंडियन सबकॉनटीनेन्ट सपोर्ट ग्रुप स्थापना की, जो महिला श्रमिकों की सहायता करने के लिए एक समूह है। उसने केंद्रीय ओहियो में एशियाई-अमेरिकी व्यापार मालिकों के लिए एक समूह, एशियन अमेरिकन कॉमर्स ग्रुप की सह-स्थापना की।2003 में, राजाध्यक्ष और नौ अन्य ने दक्षिण एशियाई समुदाय में घरेलू दुरुपयोग के शिकार लोगों की मदद करने के लिए आशा-रे ऑफ़ होप की स्थापना की, जो गैर लाभकारी थी। वह वीमेन टू वीमेन बिज़नस मेंटरिंग ग्रुप के संस्थापकों में से एक थीं। उन्होंने कोलंबस समान अवसर आयोग में सेवा की, और दक्षिण केन्द्रीय अल्पसंख्यक व्यवसाय विकास परिषद के एक बोर्ड के सदस्य के रूप में काम किया। 