विजय, अपने दोस्त एसीपी अमित के साथ, राणा को फिर से गिरफ्तार करने के लिए शामिल हो गए। राणा को ले जाने कि प्रभारी विष्णु उन्हें दो स्थितियों पर अनुमति देते हैं; कि विजय और अमित अपने हथियारों और पुलिस वर्दी का उपयोग नहीं कर सकते हैं। विष्णु की पत्नी अनीता और विजय पूर्व प्रेमी हैं। उनका रिश्ता समाप्त हो गया क्योंकि अनीता के पिता पूर्व मुख्यमंत्री निरंजन दास ने अपनी बेटी को एक सामान्य पुलिस अधिकारी से शादी करने से इंकार कर दिया था। इसके अलावा विजय से बदला लेने के लिए उन्होंने विजय की बहन रितु को मरवा दिया। फिर विजय ने पुलिस अधिकारी के रूप में अपनी शक्ति का दुरुपयोग किया और निरंजस दास को मुख्यमंत्री के रूप में इस्तीफा देने के लिए मजबूर होना पड़ा। अनिता ने यह भी शपथ ली कि वह केवल किसी पुलिस अधिकारी से विवाह करेगी और विष्णु से विवाह किया।