संपीड़न में सुधार करने के लिए, कई कार्यान्वयन पंक्तियों को छांटते हैं। उदाहरण के लिए, बिटमैप इंडेक्स का प्रयोग, छटाई से संपीड़न को परिमाण के एक क्रम द्वारा सुधार जा सकता है . लेक्सिकोग्राफिकल क्रम के संपीड़न लाभ को रन-लेंथ संकेतीकरण के संदर्भ में उच्चतम सीमा तक बढ़ाने के लिए, प्रथम छांटे हुए कीज़ के रूप में निम्न-प्रमुखता वाले कॉलमों का प्रयोग करना सबसे अच्छा होता है।. जैसे लिंग, आयु, नाम के कॉलम के साथ दिए गए टेबल में, यह सबसे अच्छा होगा की सर्वप्रथम लिंग के आधार पर छांटा जाए, फिर आयु फिर नाम से.