परिकल्पना में गैया, जेम्स घूंघर कहा कि अपने स्वयं के अस्तित्व के लिए बड़े पैमाने पर पूरे जीवन बात कार्य के रूप में पर्यावरण एक विशाल समस्थिति उत्पादन सुपेरोर्गानिस्म कि पर्यावरण ग्रहों की सक्रियता से अपनी मोदिफ़िएस . इस दृश्य में, पूरे ग्रह समस्थिति रखता है। चाहे प्रणाली की इस प्रकार पृथ्वी पर मौजूद है अब भी बहस के लिए खुला. हालांकि, कुछ अपेक्षाकृत सरल समस्थिति तंत्र को आम तौर पर स्वीकार कर लिया। उदाहरण के लिए, वायुमंडलीय कार्बन डाइऑक्साइड का स्तर वृद्धि, कुछ पौधों के लिए बेहतर हो जाना और इस प्रकार के वातावरण से कार्बन डाइऑक्साइड को हटाने और अधिक कार्य करने में सक्षम हैं। जब सूर्य के प्रकाश से भरपूर मात्रा में होती है और वायुमंडलीय तापमान चढ़ते हैं, पानी की सतह पलते फ्य्तोप्लान्क्तों के समुद्र और डीएमएस उत्पादन अधिक दिमेथ्य्ल सल्फाइड. डीएमएस अणुओं अल्बेदो अधिनियम बादलों के रूप में बादल कंडेनसेशन, और अधिक उपज जो नाभिक, और वायुमंडलीय इस प्रकार वृद्धि और यह वापस फ़ीड करने के लिए वातावरण का तापमान कम. गैया के रूप में वैज्ञानिकों के बारे में अधिक पता चलता है, सकारात्मक और नकारात्मक प्रतिक्रिया लूप्स की विशाल संख्या की खोज की जा रही हैं, कि, एक साथ, पर्यावरण की स्थिति का बहुत व्यापक रेंज के भीतर कभी कभी एक मेतास्ताब्ले हालत बनाए रखें.प्रतियोगिता या तापमान में परिवर्तन जैसे पर्यावरण दबाव, समय के साथ / प्रजातियों के विलुप्त होने का अनुकूलन करने के लिए नेतृत्व कर सकते हैं।