नकारात्मक प्रतिक्रिया तंत्र है कि बनाए रखने के लिए या एक सेट और संकीर्ण सीमा के भीतर शारीरिक कार्यों को विनियमित करने के आरंभ के विपरीत, सकारात्मक प्रतिक्रिया तंत्र को सामान्य पर्वतमाला के बाहर का स्तर बढ़ाने के लिए डिजाइन किए हैं। इस उद्देश्य के, घटनाओं की एक श्रृंखला के प्राप्त करने के एक कास्केडिंग प्रक्रिया है कि उत्तेजना का प्रभाव बढ़ाने के लिए बनाता है। इस प्रक्रिया के लिए फायदेमंद हो सकता है लेकिन शायद ही कभी होता जा रहा है त्वरण अनियन्त्रणीय के जोखिम की वजह से शरीर के द्वारा प्रयोग किया जाता है सकते हैं।