अस्पेर्गेर सिंड्रोम से पीडत लोग स्व-अभिव्यक्तता के विपरीत आमतौर पर दूसरों के पास खुद जाते है, चाहे शर्मो-शर्मी ही सही. उदाहरण के लिए, पीडीत व्यक्ति लम्बे समय के लियऐ अपने मन पसंद विषय पर एक तरफा बोल सकता है बिना दूसरों की भावनाओं या प्रतिक्रियाएं को पहचाने इस सामाजिक अनाड़ीपन को "सक्रिय लेकिन विषम" कहा गया है। उनके समाजीकरण के प्रति चलती असफलता के कारण, दुसरे लोग इसे अपनी भावनाओं का निरादर समझ सकते है। हालांकि, एस से पीडीत व्यक्ति खुद दूसरों से बातचीत में पहल नहीं करता. उनमें से कुछ, हो सकता है चयनात्मक गूंगापन का भी प्रदर्शन करे, वेह अधिक लोगों से ना बोल कर, सिर्फ विशिष्ट लोगों से ही समाजीकरण का परदरशन कर सकते है। कुछ सिर्फ उनसे बात करते हैं जिन्हे वो पसंद करते है। 0/}