रोगों समस्थिति एक असंतुलन है कि परिणाम से खून में शामिल हैं मधुमेह, निर्जलीकरण, ह्य्पोग्ल्य्समिया, ह्य्पेर्ग्ल्यसमिया, गठिया, और वर्तमान में से एक विष के कारण होता है किसी भी बीमारी. इन एक विशेष पदार्थ की एक वृद्धि की राशि की उपस्थिति से परिणाम शर्तों के सब. आदर्श परिस्थितियों में, समस्थिति नियंत्रण तंत्र घटनेवाला से इस असंतुलन को रोकने के लिए चाहिए, लेकिन, कुछ लोगों में, तंत्र कुशलतापूर्वक पर्याप्त काम नहीं करते या पदार्थ की मात्रा का स्तर, जिस पर यह नियंत्रित किया जा सकता से अधिक है। इन मामलों में, चिकित्सा हस्तक्षेप आवश्यक है संतुलन, या अंगों को स्थायी नुकसान हो सकता है बहाल परिणाम है।