कामिनी रवि की मां और बहन को देख के डर जाती है, और भाग जाती है। जब मॉन्टी ने उससे मुकाबला किया, कामिनी रवि की हत्या को कबूल करती है, जिसे पुलिस रिकॉर्ड करती है। इसके बाद, जूडाह रवि के रिश्तेदारों को पकड़ता है और कामिनी के बदले टीना को रिहा करने के लिए सहमत होता है। जैसे ही अदला बदली होने वाली होती है, टीना कामिनी पर हमला करती है। हाथापाई में, कबीरा और मॉन्टी जीत प्राप्त करते हैं। जूडाह मोंटी के परिवार को जलाने की कोशिश करता है; मोंटी उन्हें बचाता है, और जूडाह को आग से मार देता है। कामिनी जीप में भागती है और उसका मॉन्टी द्वारा पीछा किया गया। वह उसी मंदिर के पास उस पर हमला करती है, लेकिन उसकी खुद मौत खाई में गिरने से हो जाती है। अंत में, मोंटी टीना से शादी करता है।