नकारात्मक प्रतिक्रिया तंत्र निर्गम या किसी भी अंग या उसके कामकाज की सामान्य श्रेणी में वापस प्रणाली की गतिविधि को कम करने से मिलकर. रक्तचाप को विनियमित है इस बारे में एक अच्छा उदाहरण. रक्त वाहिनियों की दीवारों के खिलाफ खून के प्रवाह के प्रतिरोध कर सकते हैं भावना जब रक्तचाप बढ़ जाता है। रक्त वाहिकाओं रिसेप्टर्स अधिनियम के रूप में है और वे रिले मस्तिष्क को यह संदेश. मस्तिष्क और रक्त वाहिकाओं तो दिल एक संदेश भेजता है, जो दोनों के एफ्फेक्टोर्स हैं। दिल दर) वसोदिलतिओन या के रूप में रक्त वाहिकाओं को कम होगा वृद्धि में व्यास. इस बदलाव के खून को अपनी सामान्य श्रेणी के लिए वापस गिर दबाव का कारण होगा. विपरीत होगा जब रक्तचाप कम हो जाती है और वसोकोन्स्त्रिक्तिओन का कारण होगा.