आधुनिक भू-आकृति विज्ञान, परस्पर सम्बंधित प्रक्रियाओं के मात्रात्मक विश्लेषण पर केंद्रित है। भू-रसायन में आधुनिक प्रगति, विशेष रूप से कॉस्मोकेमिस्ट्री, आइसोटोप भू-रसायन और फिशन ट्रैक डेटिंग ने हमें पहली बार उन दरों के मापन में सक्षम बनाया है जिस पर भू-आकृतिक प्रक्रियाएं, भूगर्भीय रूप से प्रासंगिक समयरेखा पर घटित होती हैं। उसी समय, अधिक सटीक भौतिक मापन तकनीक के उपयोग से, जिसमें शामिल है भेदात्मक जीपीएस, दूरस्थ रूप महसूस किये गए डिजिटल टरेन मॉडल और लेजर स्कैनिंग तकनीकों ने इन प्रक्रियाओं के होते हुए उनके परिमाणन और अध्ययन की अनुमति दी है। इसके बाद कंप्यूटर सिमुलेशन और मॉडलिंग का उपयोग तब यह समझने के लिए किया जा सकता है कि कैसे ये प्रक्रियाएं एक साथ और समयावधि में काम करती हैं।