समस्थिति की अशांति, होमेओस्ताटिक एक असंतुलन के रूप में जाना हालत से ज्यादातर रोग का परिणाम है। यह उम्र के रूप में, हर जीव अपने नियंत्रण प्रणालियों में दक्षता खो देंगे. ईनेफ़्फ़िकिएन्किएस धीरे - धीरे एक अस्थिर आंतरिक वातावरण है कि बीमारी के लिए जोखिम बढ़ जाती है के परिणामस्वरूप. इसके अलावा, समस्थिति असंतुलन भी भौतिक उम्र बढ़ने के साथ जुड़े बदलाव के लिए जिम्मेदार है। इससे भी अधिक बीमारी और बुढ़ापे मृत्यु है के अन्य विशेषताओं की तुलना में गंभीर है। दिल की विफलता देखा गया है जहां नाममात्र का नकारात्मक प्रतिक्रिया तंत्र अभिभूत हो जाते हैं और विनाशकारी सकारात्मक प्रतिक्रिया तंत्र तब ऊपर ले लो.