नदी के अधिकांश हिस्सों में भ्रमण करने वाले पहले यूरोपीय व्यक्ति का नाम जॉन मैक्लियॉड था जो एक अन्वेष्क थे और हडसन बे कम्पनी से संबन्धित थे। फोर्ट सिम्पसन से 28 जून, 1831 को आठ अन्य साथियों के साथ नदी में भ्रमण के लिये निकलने वाले मैक्लियॉड छ: हफ्तों में ही डीज़ नदी पहुंक्क गये, उसका नामकरण किया और फिर चार दिनों बाद फ्रांसिस नदी पहुंच गये। वो इसे मुख्य लिअर्ड नदी समझने की भूल कर बैठे और उसमें उपर की तरफ़ जाने लगे और वास्तविक लिअर्ड की शुरुवात तक नहीं पहुंच पाए। नौ सालों बाद एचबीसी के एक अन्य कर्मचारी रॉबर्ट कैम्पबेल लिअर्ड नदी की शुरुवात सेंट सीर रेंज तक पहुंचे।