एक आरंभिक लोकप्रिय भू-आकृतिक मॉडल भौगोलिक चक्र या कटाव का चक्र था जिसे 1884 और 1899 के बीच विलियम मॉरिस डेविस द्वारा विकसित किया गया था। यह चक्र एकरूपतावाद के सिद्धांतों से प्रेरित था जिसे सर्वप्रथम जेम्स हटन ने प्रस्तावित किया था। घाटी जैसी आकृतियों के संबंध में, एकरूपतावाद ने इस चक्र को ऐसे अनुक्रम में चित्रित किया जिसमें एक नदी किसी घाटी को अधिक से अधिक गहरा काटती है, लेकिन फिर पक्ष घाटियों का कटाव उस इलाके को अंततः पुनः समतल कर देता है और ऊंचाई को कम कर देता है, जिसके बाद उत्थान उस चक्र को फिर से शुरू कर सकता है। डेविस द्वारा अपने सिद्धांत के विकास के दशकों बाद भू-आकृति विज्ञान के कई अध्ययनों ने व्यापक पैमाने पर भूदृश्य विकास के लिए अपने विचारों को इस सांचे में बैठाने की कोशिश की और उन्हें आज अक्सर "डेविसियन" कहा जाता है। डेविस के विचारों को काफी हद तक आज पार कर लिया गया है, मुख्य रूप से उनमें पूर्वानुमान क्षमता और गुणात्मक प्रकृति की कमी की वजह से, लेकिन वे इस विषय के इतिहास में एक अत्यंत महत्वपूर्ण व्यक्ति बने हुए हैं।