रो-ओरिएंटेड और कॉलम-ओरिएंटेड प्रणालियों के बीच तुलना, आम तौर पर, एक दिए गए कार्यभार के लिए एक हार्ड-डिस्क अभिगम की क्षमता से संबंधित है, क्योंकि कंप्यूटर में अन्य देरी की तुलना में सीक टाइम अविश्वसनीय रूप से लम्बा है। कभी-कभी, क्रमवार रूप से संग्रहीत डेटा के एक मेगाबाइट की रीडिंग के लिए एक यादृच्छिक अभिगम से अधिक समय नहीं लगता है। . इसके अलावा, चूंकि CPU शक्ति की तुलना में ग्रहण समय में सुधार एक धीमी गति से हो रहा है, यह विशेष ध्यान उन सिस्टमों पर जारी रहने की संभावना है जो भंडारण के लिए हार्ड-डिस्क पर निर्भर होते हैं। नीचे अति सरल निष्कर्षों को दिया गया है जो कॉलम-ओरिएंटेड और रो-ओरिएंटेड संगठनों के बीच ट्रेड-ऑफ का एक चित्र बनाने की कोशिश है। बेशक तब तक, जब तक अनुप्रयोग आश्वस्त ना हो जाए कि अधिकांश/सभी डेटा मेमोरी में फिट हो सकता है और उस परिस्थिति में इन-मेमोरी_डाटाबेस सिस्टम से भारी अनुकूलन उपलब्ध है।