10 नवम्बर 2008 को, 2008 वित्तीय संकट के दौरान, कंपनी को बैंक होल्डिंग कंपनी में रूपांतरण करने के लिए फेडरल रिजर्व सिस्टम से स्वीकृति मिल गई, जिसने कंपनी को परेशान आस्ति राहत कार्यक्रम के तहत सरकारी मदद प्राप्त करने के योग्य बनाया। उस समय, अमेरिकन एक्सप्रेस के पास लगभग 127 डॉलर बिलियन की संपत्ति थी। जून 2009 में, 3.39 डॉलर बिलियन TARP फ़ंड में पुनः दिए गए, साथ ही लाभांश भुगतान में 74.4 डॉलर मिलियन दिए गए और जुलाई 2009 में उन्होंने 340 डॉलर की ट्रेजरी वारंट वापस खरीदकर TARP के दायित्वों को समाप्त कर दिया। 