संयुक्त राष्ट्र ने पर्यटन के तीन बुनियादी रूपों को मिलाकर इसकी तीन विभिन्न श्रेणियां व्युत्पन्न की, ये हैं; घरेलू पर्यटन, इनबाउंड पर्यटन और राष्ट्रीय पर्यटन. जिसमें घरेलू पर्यटन, आउटबाउंड पर्यटन; और अंतरराष्ट्रीय पर्यटन शामिल है, जो इनबाउंड पर्यटन और आउटबाउंड पर्यटन से बना है।इंट्राबाउंड पर्यटन कोरिया पर्यटन संगठन के द्वारा दिया गया एक शब्द है और इसे कोरिया में व्यापक रूप से स्वीकार किया जाता हैं। इंट्राबाउंड पर्यटन, घरेलू पर्यटन से नीतिनिर्माण प्रक्रिया तथा राष्ट्रीय पर्यटन नीतियों के कार्यान्वयन में भिन्न है।