गोबी मरुस्थल, चीन और मंगोलिया में स्थित है। यह विश्व के सबसे बड़े मरुस्थलों में से एक है। गोबी दुनिया के ठंडे रेगिस्तानों में एक है, जहां तापमान शून्य से चालीस डिग्री नीचे तक चला जाता है। गोबी मरुस्थल एशिया महाद्वीपमें मंगोलिया के अधिकांश भागपर फैला हुआ है। यह मरुस्थल संसारके सबसे मरुस्थलों में से एक है।'गोबी' एक मंगोलियन शब्द है,जिसका अर्थ होता है- 'जलरहितस्थान'। आजकल गोबी मरूस्थल एकरेगिस्तान है, लेकिन प्राचीनकालमें यह ऐसा नहीं था। इस क्षेत्र केबीच-बीच मेंसमृद्धशाली भारतीयबस्तियाँ बसी हुई थीं।गोबी मरुस्थल पश्चिम में पामीरकी पूर्वी पहाड़ियों से लेकर पूर्वमें खिंगन पर्वतमालाओं तकतथा उत्तर में अल्ताई, खंगाईतथा याब्लोनोई पर्वतमालाओंसे लेकर दक्षिण में अल्ताइनतथा नानशान पहाड़ियों तकफैला है। इस मरुस्थलका पश्चिमी भाग तारिम बेसिनका ही एक हिस्सा है।