पद सोपान एक ऐसी व्यवस्था है जिसकी सहायता से किसी संगठन के विभिन्न व्यक्तियों के कार्यों को एक दूसरे से जोडा जाता है। संगठन में उच्च अधिकारी अपने निकटतम अधीनस्थ अधिकारी या कर्मचारी को आदेश देता है, अधीनस्थ अधिकारी उच्च अधिकारी के आदेशों का पालन करता है। निम्न अधिकारी अपने निकटतम अधिकारी को आदेश देसकता है। उत्तरदायित्वों के अनेक स्तरों के माध्यम से सं गठन में स्वत: ही वरिष्ठ तथा अधीनस्थों के मध्य संबंध स्थापित हो जाते हैं। संगठन में इन उच्च तथा अधीनस्थों के संबंधों का पिरामिडनुमा ढांचा विकसित हो जाता है। मूने तथा रैली ने पद सोपान को सीढीनुमा प्रक्रिया या सीढीनुमा सिद्धान्त नाम दिया है। मूने तथा रैली का कहना है कि जहां कहीं भी वरिष्ठ और अधीनस्थ के संबंधों से बना लोगों का संगठन होगा, वहीं सीढ़ीनुमा सिद्धान्त भी लागू होगा। मूने के अनुसार यह सिद्धान्त सभी संगठनों में पाया जाता है।