'पदानुक्रम', अंग्रेजी शब्द हायरार्की का हिन्दीकरण है। 'हायरार्की' का अर्थ है – सत्ता या प्रस्थिति की निम्नतम से उच्चतम तक एक व्यवस्था। यह सिद्धान्त सर्वव्यापी है। पदसोपान के बिना किसी प्रशासनिक संगठन की कल्पना भी नहीं की जा सकती। अधिकांश संगठन पिरेमिड आकार के होते हैं। संगठन में कार्यों तथा उत्तरदायित्वों का विभाजन इकाई और उप इकाई के मध्य किया जाता है। यह विभाजन क्षैतिज तथा लम्ब रूप दोनों ही प्रकार से किया जाता है। लम्ब रूप में विभाजन के परिणामस्वरूप शीर्ष प्रबंध, मध्य स्तरीय प्रबंध, निरीक्षकों तथा विशिष्ट कार्यों के स्तरों का गठन किया जाता है।