कस्तूरी राज्यापक एक चिकित्सक के रूप में काम करते थे, और उसने गर्भवती महिलाओं का सामना करने वाली कठिनाइयों को देखने के बाद, महिलाओं के लिए संगठनों की स्थापना के लिए सामुदायिक सेवा में अपना कैरियर शुरू किया। 1965 में, राज्याधिक संयुक्त राज्य अमेरिका में चले गए, जहां उन्होंने महिलाओं को मदद करने के लिए अपने समुदाय के काम को जारी रखा। सार्वजनिक स्वास्थ्य में अपनी मास्टर की डिग्री खत्म करने के बाद, वह स्त्री रोग और प्रसूति में अंतर्राष्ट्रीय शिक्षा को बेहतर बनाने के लिए जॉन्स हॉपकिंस यूनिवर्सिटी द्वारा चलाए गए एक गैर-लाभकारी संस्था, झपीओगो के लिए एशियाई समन्वयक बन गए। उन्होंने इस पद पर छह साल बिताए, जिसके दौरान उन्होंने लेप्रोस्कोपी में प्रशिक्षण आयोजित करने के लिए बीस से अधिक देशों की यात्रा की। वह कोलंबस, ओहियो में स्थित वास्तुकला और इंजीनियरिंग फर्म डीएलज़ेड कॉर्पोरेशन के लिए एक निर्देशक और अल्पसंख्यक व्यवसाय समन्वयक के रूप में काम करते रहे।