जबकि पेंक और डेविस और उनके अनुयायी मुख्यतः पश्चिमी यूरोप में लेखन और अध्ययन कर रहे थे, भू-आकृति विज्ञान का एक अन्य, मोटे तौर पर पृथक स्कूल 20वीं शताब्दी के मध्य में संयुक्त राज्य अमेरिका में विकसित हुआ। 20वीं सदी की शुरुआत में ग्रोव कार्ल गिल्बर्ट के पथप्रदर्शक कार्यों के बाद, प्राकृतिक वैज्ञानिकों, भूवैज्ञानिकों और हाइड्रोलिक इंजीनियरों के एक समूह ने, जिसमें शामिल थे राल्फ एल्गर बैगनोल्ड, जॉन हैक, लुना लियोपोल्ड, थॉमस मेडोक और आर्थर स्ट्रालर ने भूदृश्य आकारों के तत्वों पर अनुसंधान शुरू किया जैसे कि नदी और पहाड़ी ढलान, जिसके लिए उन्होंने उनके पहलुओं का व्यवस्थित, प्रत्यक्ष, मात्रात्मक मापन लिया और इन मापों के स्केलिंग की छानबीन की। इन विधियों से वर्तमान आकलनों के आधार पर अतीत और भविष्य के भूदृश्य के व्यवहार के सम्बन्ध में पूर्वानुमान की अनुमति मिलने लगी और बाद में इनका विकास मात्रात्मक भू-आकृति विज्ञान या जिओमौर्फोमेट्री के रूप में हुआ।