पैरामीटर के साथ सिस्टम के संबंध में एक जीव नियामक या कांफोर्मेर हो सकता है एक ओर, नियामकों के लिए संभवतः विस्तृत परिवेश पर्यावरण बदलाव पर एक निरंतर स्तर पर बनाए रखने के लिए पैरामीटर का प्रयास करें. दूसरी ओर, कांफोर्मेर्स पर्यावरण पैरामीटर निर्धारित करने के लिए अनुमति देते हैं। उदाहरण के लिए, एन्दोठेर्म जानवर तापमान बनाए रखने के लिए एक निरंतर शरीर, जबकि एक्सोठेर्म पशु शरीर का भिन तापमान प्रदर्शित करते है। एन्दोठेर्मिक जानवरों के उदाहरण में स्तनधारी और पक्षी शामिल है, एक्ज़ोथिर्मिक जानवरों के उदाहरणों में सरीसृप और कुछ समुद्री जीव शामिल है। मानव प्रकृति "" नियामकों" की है क्योंकि वे मौसम और शर्तों की एक किस्म में अपने मापदंडों पर नियंत्रण के अंतिम उदाहरण है।