एंटरटेनमेंट वीकली के व्यापक आलोचक केन टकर ने लिखा कि कार्यक्रम का निर्माण "रूपकों की एक श्रृंखला के इर्द-गिर्द हुआ है: पिशाचों के अधिकार समलैंगिक पुरुषों के अधिकारों की जगह लेते हैं और अब इस बिगड़ी हुई पिशाच लड़की से निकलने वाली चालाक हंसी, किशोरी अक्खड़पन की चरमसीमा का प्रतिनिधित्व करती है।" एनपीआर के डेविड बायनकुली ने लिखा " रूपक कहानी के हिसाब से काफी बड़ा है और समाज में पिशाचों को स्वीकार करने से जुड़ी चिंता आम तौर पर नागरिक अधिकारों और खास तौर पर समलैंगिक पुरुष अधिकारों का एक स्पष्ट नाटक है। हालांकि, टेलीविजन श्रृंखला रचयिता एलन बॉल यह कहते हुए आलोचकों को फटकारते हैं कि इस तरह की तुलना एक "आलस्यपूर्ण" तुलना है।