ऐसा कहा जाता है कि ब्रेकिंग ने दो गिरोहों के बीच होने वाली लड़ाई को समाप्त करने का कार्य किया है। इसके विपरीत, कुछ लोगों का मानना है कि यह एक गलत धारणा हैं कि बी-बॉइंग ने कभी भी गिरोहों के बीच की प्रतिद्वंद्विता में मध्यस्थ की भूमिका निभाई हो. दोनों दृष्टिकोणों में कुछ सच्चाई अवश्य है। अपरॉक की जड़ें गिरोह से जुड़ी हुई हैं।:116, 138 जब भी मैदान पर एक मुद्दा होता था, झगड़ते गिरोहों के दो सरदार अपराक करते थे। जो कोई इस प्रारंभिक लड़ाई को जीतता है वह यह निर्णय करता है कि असली लड़ाई कहाँ लड़ी जायेगी. यहीं वह स्थान था, जहाँ ब्रेकिंग में लड़ाई की मानसिकता और सामान्य में हिप-हॉप नृत्य अस्तित्व में आई. “कभी-कभी नृत्य झगड़े को निपटा देता था और कभी–कभी यह अधिक ले -देकर मामले को सुलझाने का कार्य करता हैं।":116 