आनुवंशिक जानकारी डीएनए के माध्यम से एक पीढ़ी से दूसरे के पास जा सकते हैं, एक अणु जो आनुवंशिक जानकारी को एनकोड करते हैं। डीएनए चार प्रकार के कुर्सियां ​​से बना एक लंबी बायोपॉलिमर है। एक विशेष डीएनए अणु के साथ कुर्सियां ​​का अनुक्रम आनुवांशिक जानकारी को निर्दिष्ट करता है, एक वाक्य को वर्णित पत्रों के अनुक्रम के समान। कोशिका को विभाजित करने से पहले, डीएनए की प्रतिलिपि बनाई जाती है, जिससे कि परिणामस्वरूप दो कोशिकाओं में से प्रत्येक डीएनए अनुक्रम के उत्तराधिकारी हो जाएंगे। एक डीएनए अणु का अंश जो एक एकल कार्य इकाई को निर्दिष्ट करता है जिसे जीन कहा जाता है; विभिन्न जीनों के आधार के विभिन्न दृश्य हैं कोशिकाओं के भीतर, डीएनए की लंबी किस्में क्रोमोसोम नामक घनीभूत संरचनाओं का निर्माण करती है। गुणसूत्र के भीतर एक डीएनए अनुक्रम के विशिष्ट स्थान को एक स्थान के रूप में जाना जाता है। अगर किसी व्यक्ति के बीच एक स्थान पर डीएनए अनुक्रम भिन्न होता है, तो इस अनुक्रम के विभिन्न रूपों को एलील्स कहा जाता है। डीएनए दृश्यों को उत्परिवर्तनों के माध्यम से बदल सकता है, नए एलील्स पैदा कर सकता है। यदि एक जीन के भीतर एक उत्परिवर्तन होता है, तो नए एलील को प्रभावित कर सकते हैं कि जीन के नियंत्रण, जीव के फेनोटाइप को बदलते हैं। हालांकि, जबकि कुछ मामलों में एलील और एक विशेषता के बीच यह सरल पत्राचार, अधिकांश लक्षण अधिक जटिल होते हैं और मात्रात्मक गुण लोकी द्वारा नियंत्रित होते हैं। 