स्थानीय खेल इतिहासकार डगलस ब्रेई की द रोचेस्टर स्पोर्ट्स प्रोजेक्ट के अनुसार 1877 के बाद से आठ पेशेवर खेलों की टीमों ने रोचेस्टर का प्रतिनिधित्व किया है। 2006 के वसंत में ब्रेई ने बताया कि रोचेस्टर की पेशेवर स्पोर्ट्स टीमें सामूहिक रूप से खेले गए 25,000 खेलों तक पहुँच रही थीं। उस खेल को 16 जून 2006 में खेला गया था जब रेड विंग्स ने फ्रंटियर फील्ड में इंडियानापोलिस इंडियंस की मेजबानी की थी। उन्होंने यह भी खबर दी है कि उन्नीसवीं सदी के बाद से लगातार और अबाधित रूप से एक ही शहर में और एक ही लीग में उत्तर अमेरिकी पेशेवर खेलों के इतिहास में केवल छः सक्रिय फ्रैंचाइजी-शिकागो कब्स, सिनसिनाटी रेड्स, फिलाडेल्फिया फिलीज़, पिट्सबर्ग पाइरेट्स, सेंट लुईस कार्डिनल्स और रोचेस्टर रेड विंग्स-ने अपने खेल का प्रदर्शन किया है।