पदसोपान के अनुसार सोपान संगठन में निम्नतम पद से सर्वोच्च पद तक सोपान के अनुसार पदों का क्रम होता है। संगठन में निर्णय प्रक्रिया इन्हीं पदों या स्तरों से होकर गुजरती है। जिस समय संगठन का निर्माण किया जाता है, उस समय विभिन्न स्तरों के संबंध में संगठन निर्माताओं के मस्तिष्क में उच्चता या निम्नता का कोई विचार नहीं होता है। लेकिन विभिन्न पदो के वेतनक्रम, विभिन्न स्तरों के दायित्वों की प्रकृति तथा विभिन्न प्रशासकीय स्तरों पर कार्यरत कार्मिकों की योग्यता में अन्तर के कारण संगठन व्यवहार में उच्च तथा निम्न या अधीनस्थों के संबंध विकसित हो जाते हैं।