विश्व स्वास्थ्य संगठन डब्ल्यूएचओ के अनुसार, खसरे का टीका लगाने का प्रमुख कारण यह है कि यह बच्चों के मृत्यु दर को रोकने में काफी सहायक है। दुनिया भर में, मीज़ल्स इनिशियेटिव के भागीदारों, द अमेरिकन रेड क्रॉस, द यूनाइटेड स्टेट्स सेंटर्स फॉर डिज़िज़ कंट्रोल एंड प्रिवेंशन सीडीसी, द यूनाइटेड नेशंस फाउंडेशन, यूनिसेफ और विश्व स्वास्थ्य संगठन डब्ल्यूएचओ, के नेतृत्व में टीकाकरण अभियान से मृत्यु दर में काफी कमी आई है। विश्व स्तर पर, खसरे से हो रही मौतों में 60% की अनुमानित गिरावट देखी गयी, 1999 में हुई 873,000 मौतों की तुलना में 2005 में केवल 345,000 मौतें हुईं. विश्व स्तर पर 2008 में हुई 164,000 तक मौतों में गिरावट आने का अनुमान है, जिसमें दक्षिण-पूर्व एशियाई क्षेत्र में 2008 में 77% लोगों का निधन खसरा की वजह से हुआ। 