एक अन्य महत्वपूर्ण उदाहरण देखा है, जब शरीर को भोजन से वंचित है। शरीर तो एक सामान्य मूल्य से कम चयापचय सेट बिंदु रीसेट जाएगा. यह शरीर के लिए कार्य जारी रखने के लिए अनुमति होगी एक धीमी दर पर, यद्यपि शरीर भूख से मर रहा है। इसलिए, जो लोग खुद को भोजन से वंचित है जबकि वजन कम करने यह आसान वजन बहाने के लिए शुरू में और अधिक कठिन बाद कम करने के लिए मिल जाएगा कोशिश कर रहा. यह अपने आप में एक कम चयापचय सेट बात करने के लिए शरीर के कारण शरीर में ऊर्जा की कम आपूर्ति के साथ जीवित रहने के लिए अनुमति है। व्यायाम चयापचय मांग बढ़ाने के द्वारा इस आशय बदल सकते हैं।