1947 में भारत के विभाजन के दौरान नवाब दाऊद खान रॉयल टाइटल के उत्तराधिकारी थे। उन्होंने ब्रिटेन और अलीगढ़ मुस्लिम विश्वविद्यालय में अध्ययन किया, वह अलीगढ़ में स्वतंत्रता आंदोलन में भी सक्रिय थे। ब्रिटिश राज के अंत के बाद नवाब दाऊद खान पाकिस्तान चले गए। वर्तमान शाही वंश में नवाब कोलोनेल असदुल्लाह खान नवाब दाऊद खान के सबसे बड़े बेटे हैं। नवाब असद उल्लाह को पाकिस्तान सैन्य अकादमी में तलवार का सम्मान मिला और 1971 के भारत-पाकिस्तान युद्ध का युद्ध अनुभवी है। उनके तीन भाई नवाब अलफ खान, नवाब अनीस उल-मुल्क और नवाब आज़म अली खान ने भारत में रहने का फैसला किया और करनूल परिवार के नवाबों की वर्तमान पीढ़ी के उत्तराधिकारी बने। नवाब अलाफ खान व्यवसाय और फुटबॉल में उत्कृष्ट थे और उनका व्यक्तित्व भी सुन्दर था। उनके सबसे बड़े बेटे नवाब शाजी उल-मुलक बहुराष्ट्रीय समूह के मल्क होल्डिंग्स के वर्तमान अध्यक्ष हैं और मध्य पूर्व में शीर्ष भारतीय नेताओं में फोर्ब्स द्वारा नंबर 9 स्थान पर हैं। उनके अन्य दो भाई नवाब शफी उल मुल्क और नवाब अमेर उल मुल्क दुबई में व्यवसायिक पुरुष हैं। अफ्शान कुरेशी, अंजुमन अमीन और फ़रज़ान नवीन नवाब अलाफ खान की तीन बेटियां हैं।