सितंबर 2008 में, राजाध्यक्ष को ओहियो महिला हॉल ऑफ फेम में शामिल किया गया था। अपने करियर के दौरान, उन्हें अपने काम के लिए कई पुरस्कार मिले।1996 में उन्होंने वाईडब्ल्यूसीए महिला अकीम पुरस्कार जीता, और 1998 में उन्हें ओहियो फेडरेशन ऑफ इंडियन एसोसिएशन के बकाया कम्यूनिटी सर्विस अवार्ड से सम्मानित किया गया। उन्हें ओहियो नागरिक अधिकार आयोग के बकाया आउटस्टैंडिंग लीडर पुरस्कार दिया गया था, और 2001 में उन्होंने महिला साहस पुरस्कार भी जीता। 2003 में, उन्होंने भारतीय मूल के अमेरिकन डॉक्टर ऑफ नेशनल एसोसिएशन से सर्वाधिक प्रतिष्ठित चिकित्सक सामुदायिक सेवा पुरस्कार जीता।