सभी होमेओस्ताटिक नियंत्रण प्रणाली विनियमित के लिए घटकों अन्योन्याश्रित चर रहा है कम से कम तीन रिसेप्टर माहौल है संवेदन घटक है कि मॉनिटर में बदलाव के लिए और जवाब. जब होश एक रिसेप्टर प्रेरणा, यह केंद्र नियंत्रण एक भेजता है जानकारी के लिए, को बनाए रखा घटक है कि सेट पर सीमा है जो एक चर रहा है। नियंत्रण केंद्र प्रेरणा के लिए एक उपयुक्त प्रतिक्रिया निर्धारित करता है। सबसे समस्थिति तंत्र में नियंत्रण केंद्र दिमाग है। नियंत्रण केंद्र तो एक एफ्फेक्टोर है, जो मांसपेशियों, अंगों या अन्य संरचनाओं कि नियंत्रण केन्द्र से संकेतों को प्राप्त किया जा सकता है संकेतों को भेजता है। संकेत प्राप्त करने के बाद, एक बदलाव होता नकारात्मक प्रतिक्रिया के साथ यह निराशाजनक करने के लिए या सही प्रतिक्रिया विचलन द्वारा सकारात्मक या तो इसे बढ़ाने के साथ