इस रोग की दशा में कान में खुजली होती है, कभी-कभी रंगहीन स्राव और यदि कर्णछिद्र का पूरा व्यास रुग्णक पदार्थ से भरा हो तो दर्द के साथ बहरापन भी पाया जा सकता है। उपचार के लिए कर्णछिद्र की शुष्क सफाई तथा "निस्टेटिन' नामक फ़ंगस विनाशक औषधि का उपयोग या तो पाउडर की तरह करते हैं या फिर मरहम के रूप में लगाते हैं। 2ऽ क्षमतावाले सेलिसिलिक अम्ल को 95ऽ क्षमतावाले एल्कोहल के साथ मिलाकर अथवा उपर्युक्त घोल में भीगे हुए फीते के टुकड़े कर्णछिद्र में करते हैं। वैसे एनीलिन अभिरंजक का भी कर्णछिद्र पर लेप करते हैं, किंतु इसका प्रयोग उपर्युक्त औषधियों से कम प्रभावशाली है।