प्रिया की माँ अपनी बेटी के लिए रिश्ता ढूंढना शुरू कर देती है और उसे अमेरिका में रहने वाला एक अमीर और अच्छा परिवार मिल जाता है। दोनों परिवारों में मुलाक़ात के बाद दोनों की शादी तय हो जाती है। बाद में ये पता चलता है कि वो लड़का राहूल कोई और नहीं, बल्कि वही लड़का है, जिससे निशा की शादी होने वाली थी। उसके बाद पता चलता है कि निशा को अपने छोटे भाई के कैंसर के इलाज करवाने के लिए बहुत सारे पैसों की जरूरत थी। इस कारण उसने प्रेम को छोड़ कर एक अमीर आदमी से शादी करने का निर्णय लिया था। जब राहुल को इस बारे में पता चला तो उसने उसके भाई का बिना कोई लाभ देखे इलाज कराया। लेकिन निशा को कोई और पसंद था, इस कारण उसने शादी करने से इंकार कर दिया। प्रिया और राहुल की सगाई हो जाती है और निशा का भाई भी पूरी तरह ठीक हो जाता है। राहुल को निशा धन्यवाद दे कर वापस प्रेम के पास लौटने का निर्णय लेती है। 