हवाईयन विस्फोट अक्सर फिशर वेंट के साथ, एक पंक्ति के रूप में शुरू होते हैं, जिसे प्रायः आग के पर्दे  के नाम से जानते हैं. ये लावा कुछ वेंट्स,छिद्रों, पर केंद्रित होना शुरू हो जाते हैं। मुख द्वार इस बीच, अक्सर बड़े लावा फव्वारे का रूप लेते हैं, जो सैकड़ों मीटर या उससे अधिक की ऊंचाइयों तक पहुंच सकते हैं। लावा फव्वारे से कण आमतौर पर जमीन पर गिरने से पहले हवा में ठंडा होते हैं, जिसके परिणामस्वरूप सिंडरी स्कोरिया के टुकड़ों का संचय होता है; हालांकि, जब हवा विशेष रूप से विस्फोटों के साथ मोटी होती है, तो वे आस-पास की गर्मी के कारण पर्याप्त तेज़ी से ठंडा नहीं हो सकते हैं, और जमीन को अभी भी गर्म कर सकते हैं, जिससे संचय शंकु बनता है। यदि विस्फोटक दर काफी अधिक हैं, तो वे स्पैटर-फेड लावा प्रवाह भी बना सकते हैं। हवाईयन विस्फोट अक्सर बहुत लंबे समय तक रहते हैं; किलाउआ का एक सिंडर शंकु पुउ'ओओ, 1983 से लगातार विस्फोट कर रहा है। एक अन्य हवाईयन ज्वालामुखीय विशेषता सक्रिय लावा झीलों का निर्माण है, वर्तमान में दुनिया में केवल 6 ऐसे झील हैं, और किलाउआ के कुपियानाहा वेंट उनमें से एक है।