वहीं जाॅन केल एक तलाकशुदा अमेरिकी कैपिटल पुलिसकर्मी है जिसे सदन स्पीकर एली राल्फसन की सुरक्षा जिम्मेदारी मिली है जो अफगानिस्तान मे उसे उसके भतीजे के जीवन बचाने के बतौर प्रमोशन इसकी नियुक्ति मिलती है। उसकी बेटी एमिली, को राजनीतिक विषयों को लेकर काफी उत्साह रहता है, सिर्फ उसे कोई बड़े मामले का साथ नहीं मिलता। वहीं केल आशा करता है कि वह राष्ट्रपति की सीक्रेट सर्विस अंग में नियुक्ति पाने के लिए प्रभावित कर नौकरी पा लेगा, लेकिन उसकी पूर्व काॅलेज परिचित कैराॅल फिनेर्टी, को लगता है अभी उसमें उपयुक्त योग्यता और इस प्राधिकार के प्रति सम्मान की कमी है, जिसके कारण उसे अयोग्य करार कर दिया जाता है। एमिली से इस सच्चाई छिपाने के बहाने, केल उसे व्हाइट हाउस की सैर पर ले चलता है।