एक संदिग्ध आदमी, वहां के चौकीदार के भेष में अमेरिकी कैपिटल इमारत के केंद्र में बम विस्फोट कराता है। राल्फसन एवं फिनेर्टी तथा सभी को पेंटागन के भूमिगत कमाण्ड सेंटर पहुँचने के निर्देश मिलते है, इस दौरान अमेरिकी उपराष्ट्रपति एल्विन हैमाॅन्ड को एअर फाॅर्स वन के जरिए सुरक्षित दूरी पर ले जाया जाता है। पूरे व्हाइट हाउस की नाकेबंदी करा दी जाती है, वहीं रेस्टरूम जाने दौरान, एमिली और जाॅन बिछुड़ जाते हैं। उधर हत्यारी टोली की एमिल स्टेन्ज़ द्वारा अगुवाई में, ऐसे ही एक विडियो तकनीशियन को व्हाइट हाउस के भीतर भिजवाता है,वहीं कई सीक्रेट सर्विस कर्मियों को मारा जाता है और पर्यटकों के एक समूह को बंदी बना लिया जाता है, लेकिन केल उनमें से एक बंदूक छीन ले जाता है और एमिली की ढुंढ़ने निकलता है। वहीं कई सीक्रेट सर्विस कर्मियों को मारा जाता है और पर्यटकों के एक समूह को बंदी बना लिया जाता है, लेकिन केल उनमें से एक बंदूक छीन ले जाता है और एमिली की ढुंढ़ने निकलता है। रिटायर होने को आए राष्ट्रपति सुरक्षा अंग के प्रमुख मार्टिन वाॅकर अनुरक्षण देते हुए राष्ट्रपति और उनके सहयोगी अंग को राष्ट्रपति आपातकालिन ऑपरेशन केंद्र ले चलते हैं। ज्यों ही साॅव्यर इस द्वार को खोलने में सफल होते, वाॅकर अपने ही प्रहरियों को मार गिराता है, और खुलासा करता है कि राष्ट्रपति साॅव्यर से बदला लेने की यह सारे इंतजाम उसी की है, जिसमें एक ऐसे ही बिना तैयारी के गुप्त अभियान के नतीजे में वाॅकर के बेटा मारा जाता है। केल, जो एमिली को ढुंढ़ ना पाते हुए, एक मेर्सेनैरी को मारकर उसकी बंदूक और रेडियो ले चलता है। रेडियो में प्रसारित वाॅकर के आदेश पर, केल वह कक्ष खोज निकालता है और राष्ट्रपति को किसी तरह छुड़ाकरदोनों भाग जाते हैं।