2006 की गर्मियों में उन्होंने आपका तीसरा स्टूडियो अल्बम लूज़ रिलीज़ किया। यह अबतक का उनका विश्वभर में सबसे सफल अल्बम है। इसमें प्रथम क्रमांक के हीट गीत "प्रोमिशियस", "मैनइटर", "से ईट राईट" और "ऑल द गुड थिंग्स " शामिल है। तिन वर्षों के विराम के बाद सितंबर 2009 में उन्होंने अपना स्पैनिश अल्बम मी प्लान अपने पहले स्पैनिश गीत "मानोस अल ऐरे" के साथ रिलीज़ किया। इसमें "मियास" और "बाजो ओतरा लुज़" बाकी गीत थे। मी प्लान के लिए नेली को सर्वश्रेष्ठ महिला पॉप वोकल अल्बम के लेटिन ग्रैमी पुरस्कार से सम्मानित किया गया। 26 अक्टूबर को एक रीमिक्स अल्बम मी प्लान रिमिक्सेस रिलीज़ किया गया। एक माह बाद 12 नवम्बर 2010 को फ़र्टाडो ने अपना पहला सर्वश्रेष्ठ हीट गीतों का अल्बम द बेस्ट ऑफ़ नेली फ़र्टाडो रिलीज़ किया।