जेरिको ने 2008 में अपने स्वयं के एक रियलिटी शो की मेजबानी की जिसका शीर्षक रेडेम्शन साँग था, जिसमें 11 महिलाओं ने संगीत परिदृश्य में अपना भाग्य आजमाया. इसे फ्यूज़ टीवी पर दिखाया गया। 2009 के अल्बिनो फार्म फिल्म जेरिको ने अभिनय किया। उन्होंने "सेरो मंट्रोल" में अतिथि कलाकार के रूप में काम किया, जो कि डिज्नी एक्सडी की मूल श्रृंखला आरोन स्टोन का एक एपिसोड है। इसके अलावा, उन्होंने VH1 के 100 मोस्ट शोकिंग म्यूज़िक मुमेंट्स की मेज़बानी की, जिसका प्रसारण दिसम्बर 2009 में शुरूआत हुई। जून 2010 में, जेरिको को एबीसी प्राइम टाइम गेम शो डाउनफॉल के लिए चुना गया।