1942 ई. भारतीय इतिहास में एक युगांतकारी परिवर्तन की चेतना के लिए ख्यात है। इस चेतना का संचार इस क्षेत्र मंे भी हुआ और यह क्षेत्र भी कुछ कर गुजरने को तैयार था। इस समय यहां के आंदोलनकारियों का नेतृत्व श्री षिब्बन लाल सक्सेना कर रहे थे। अंग्रेजों भारत छोड़ो एवं ‘करो या मरो’े का नारा जन-जन की वाणी में समाहित हो रहा था। अगस्त क्रांति के दौरान गुरूधोवा गा्रम में षिब्बन लाल सक्सेना को उनकी गिरफ्तारी के समय गोली मारी गई किंतु वह गोली उनके कंधे के पास से निकलते हुए, उस जमीदार को लग गई जिसने सक्सेना जी को बंदी बनाया था। गोरखपुर के तत्कालीन, जिलाधीष श्री ई.वी.डी. मास के आदेष पर 27 अगस्त 1942 को विषुनपुर गबडुआ गांव में निहत्थे एवं षांतिप्रिय नागरिकों पर गोली चलाई गई जिसमें सुखराज कुर्मी एंव झिनकू कुर्मी नामक दो कांतिकारी वीर षहीद हो गये। पुलिस की गोली से आहत काषीनाथ कुर्मीै को 1943 में जेल में ही मृत्यु हो गयी। सक्सेना जी को ब्रिटिष राज के विरूद्व षडयंत्र रचने के आरोप में 26 महीने कठोर कारावास एवं 26 महीने फांसी की कोठरी में रखा गया।