हवाईयन विस्फोट ज्वालामुखीय विस्फोट का एक प्रकार है, जिसका नाम हवाई ज्वालामुखी के नाम पर रखा गया है जिसके साथ यह विस्फोटक नाम एक प्रकार हॉलमार्क है। हवाईयन विस्फोट ज्वालामुखीय घटनाओं के सबसे शांत प्रकार हैं, जो कम गैसीय सामग्री वाले बहुत तरल पदार्थ बेसाल्ट-प्रकार वाले लावा, के प्रभावशाली विस्फोट से विशेषित है। हवाईयन विस्फोट से निकली सामग्री की मात्रा अन्य ज्वालामुखी प्रकारों में निकली मात्रा से आधे से कम है। लावा की स्थिर मात्रा का उत्पादन व्यापक ढाल वाले व बड़े ज्वालामुखी पर्वत का निर्माण करता है। विस्फोटक मुख्य शिखर स्थान पर केंद्रित नहीं रहते, जैसा कि अन्य ज्वालामुखीय प्रकारों के साथ होते हैं, और अक्सर शिखर  के आस पास और केंद्र से बाहर निकलने वाले फिशर वेंट्स से होते हैं। 