व्हाइट हाउस डाउन वर्ष 2013 की अमेरिकी एक्शन-थ्रिलर फ़िल्म है जिसका निर्देशन रोलैण्ड एमेरिच ने किया है जो कि व्हाइट हाउस पर हुए अर्द्धसैनिक बलों द्वारा आत्मघाती हमले तथा एक कैपिटल पुलिसकर्मी के बारे में है जो इसे रोकने की कोशिश करता है। फ़िल्म की पटकथा जेम्स वैंडरबिल्ट ने लिखी है, तथा फ़िल्म के मुख्य भूमिकाओं में चैनिंग टैटम तथा जैमी फाॅक्स, के साथ मैगी गिलेन्हाॅल, जेम्स वुड्स, जेसन क्लार्क, जाॅय किंग, और रिचर्ड जेन्किन्स जैसे सहयोगी अदाकार भी शामिल हैं। फ़िल्म का प्रदर्शन जून 28, 2013 में हुआ तथा वर्ल्डवाईड इसने $205 करोड़ की कुल व्यवसाय भी किया। वहीं उसी वर्ष इस विषय पर जेरार्ड बटलर तथा एराॅन एक्हार्ट की अभिनीत फ़िल्म ओलिम्पस हेज फाॅलेन रिलीज हुई थी।