पत्थर की सृजन को रेखांकित करने वाली सैद्धांतिक जड़ें यूनानी दर्शन के लिए खोजी जा सकती हैं। बाद में एल्केमिस्ट ने शास्त्रीय तत्वों, अनीमा मुंडी की अवधारणा और प्लेटो की टिमियस जैसे ग्रंथों में प्रस्तुत की गई रचना कहानियों का उपयोग अपनी प्रक्रिया के अनुरूप के रूप में किया। प्लेटो के अनुसार, चार तत्व अराजकता से जुड़े एक सामान्य स्रोत या प्राइमा मटेरिया से प्राप्त होते हैं। प्राइमा मटेरिया नामक अल्किमिस्ट भी दार्शनिक के पत्थर के निर्माण के लिए प्रारंभिक घटक को आवंटित करते हैं। इस दार्शनिक प्रथम मामले का महत्व कीमिया के इतिहास में जारी रहा। सत्रहवीं शताब्दी में, थॉमस वॉन लिखते हैं, "पत्थर का पहला मामला सभी चीजों के पहले मामले के साथ समान है।" 