तीन अलग-अलग प्रकार के विस्फोट होते हैं। सबसे अच्छी तरह से मनाया जाता है मैग्मैटिक विस्फोट, जिसमें मैग्मा के भीतर गैस का डिकंप्रेशन शामिल होता है जो इसे आगे बढ़ाता है। Phreatomagmatic विस्फोट एक और प्रकार का ज्वालामुखीय विस्फोट है, जो मैग्मा के भीतर गैस के संपीड़न से प्रेरित है, प्रक्रिया के प्रत्यक्ष विपरीत मैग्मैटिक गतिविधि को शक्ति देता है। तीसरा विस्फोटक प्रकार अग्नि विस्फोट है, जो मैग्मा के संपर्क के माध्यम से भाप के अति ताप द्वारा संचालित होता है; इन विस्फोटक प्रकार अक्सर मौजूदा रॉक के दाने के कारण, कोई भी मैग्मैटिक रिलीज प्रदर्शित नहीं करते हैं।