जब फिनेर्टी प्रेसीडेंट राफेल्सन के साथ व्हाइट हाउस पहुँचती है, केल उन्हें प्रेसीडेंट साॅव्यर के मरने की बात बताता है। राफेल्सन तब राष्ट्रपति साॅव्यर की बनाई शांति संधि के विरुद्ध, फौज को वापिस मध्य एशिया भेजने का आदेश जारी करते हैं। केल तब प्रेसीडेंट राफेल्सन के वाॅकर साथ हमले की साजिश आयोजन करने का सवाल दागता है और बतौर प्रमाण के लिए फिनेर्टी उनके पेजर नंबर को डायल कर इस संदेह की पुष्टि करती है। साॅव्यर वहां पहुँचते हैं और प्रेसीडेंट राफेल्सन को गिरफ्तार कर लिया जाता है। राष्ट्रपति साॅव्यर बतौर नए स्पेशल एजेंट के लिए केल को नियुक्त करते हैं, और फिर उसे व एमिली को व्हाइट हाउस डीसी के निजी हवाई सैर पर ले चलते हैं।