"व्हाइट हाउस डाउन" का निर्देशन रोलैण्ड एमेरिच ने किया और पटकथा जेम्स वैंडरबिल्ट द्वारा आधारित है, जो साथ ही इस फ़िल्म के सह निर्माता भी है। सोनी पिक्चर्स ने करीब $3 करोड़ की राशि में वैंडरबिल्ट की कल्पित पटकथा को मार्च 2012 में खरीदा, जिस पर हाॅलीवुड रिपोर्टर ने अपनी टिप्पणी में इसे "अब तक सबसे बड़ी बिकाउ कल्पित पटकथा" कहा।इसी दौरान अप्रैल में, सोनी ने फ़िल्म निर्देशन के लिए रोलैण्ड एमेरिच को नियुक्त किया। एमरिच ने फ़िल्मांकन का आरंभ जुलाई 2012 को कनाडा, क़्युबेक के माॅन्ट्रियल स्थित ला सिटे डु सिनेएमा से किया। सिनेमाटोग्राफर एना फाॅएर्सटर ने एरी एलेक्सा प्लस डिजिटल कैमरों द्वारा पूरी फ़िल्म शूटिंग की।