हालांकि एलिस इन चेन्स आधिकारिक तौर पर कभी ख़त्म नहीं हुआ, स्टैली एक बैरागी बन गए जो 1996 में बैक्टीरियल इंडोकार्डिटिस की बीमारी के कारण हुई अपनी पूर्व प्रेमिका डेमरी पैरोट की मौत के बाद शायद ही कभी अपने सिएटल के आवास को छोड़ते थे। स्टैली ने 1996 में रोलिंग स्टोन से कहा, "नशीली दवाओं ने कई सालों तक मेरा साथ दिया", "और अब ये मेरे दुश्मन बन रहे हैं, अब मैं नरक की स्थिति से होकर गुजर रहा हूँ". एलिस इन चेन्स की नयी सामग्री के साथ आगे बढ़ने में अक्षम, कैंट्रेल ने बोगी डिपो के शीर्षक से 1998 में अपना पहला सोलो एलबम रिलीज किया, जिसमें सिएन किन्नी और माइक आइनेज को भी दिखाया गया था। 1998 में स्टैली फिर से एलिस इन चेन्स के साथ आ मिले और दो नए गानों "गेट बोर्न अगेन" और "डाइड" को रिकॉर्ड किया। मूलतः कैंट्रेल के सोलो एलबम के लिए लिखे गए इन गानों को 1999 की शरद ऋतु में बॉक्स सेट, म्यूजिक बैंक पर रिलीज किया गया। इस सेट में कई विशिष्टताएं, डेमो और पहले के एलबम के ट्रैक्स सहित 48 गाने शामिल थे। बैंड ने Nothing Safe: Best of the Box के शीर्षक से 15-ट्रैक का एक संकलन भी रिलीज किया, जो म्यूजिक बैंक के लिए एक सैम्पलर होने के साथ-साथ बैंड का पहला सर्वाधिक हिट संकलन रहा. बैंड के आख़िरी आधिकारिक रिलीज में एक लाइव एलबम, एक साधारण शीर्षक लाइव के साथ 5 दिसम्बर 2000 को और "ग्रेटेस्ट हिट्स " के शीर्षक से दूसरे सबसे बड़े हिट्स का संकलन 2001 में रिलीज किया गया।