मुग़ल और ब्रिटिश काल में प्रतापगढ़ राज्य 'बाहरी' हस्तक्षेपों से बहुत कुछ अछूता रहा, कुछ इसलिए भी कि न केवल यहाँ के तत्कालीन राजाओं ने दिल्ली के शासकों को 15,000 रुपये की सालाना 'खिराज' देने का निश्चय किया, बल्कि सालिम सिंह ने मुग़ल-शासक शाह आलम से अपने राज्य के लिए नए 'सालिमशाही सिक्के' प्रचलित करने की लिखित स्वीकृति का नवीनीकरण करवाया, जो 'परताबगढ़' की स्थानीय-टकसाल में में ही ढाले जाने वाले थे। 1761 में मल्हार राव होलकर के सेनापति तुकोजी राव ने प्रतापगढ़ की घेराबन्दी की, पर वह यहां से कोई धनराशि वसूल कर पाने में नाकामयाब रहा. हाँ, दो साल बाद 1963 में मल्हार राव होल्कर ने उदयपुर जाते वक़्त सालिम सिंह से वसूली ज़रूर की. तब सब तरफ मराठों का उत्पात बड़ा प्रबल था। 