5 अक्टूबर 1754 को सफदरजंग की मृत्यु हुई और उसका पुत्र एवं उत्तराधिकारी षुजाऊद्दौला अवध का नवाब बना। उसके शासन काल में इस क्षेत्र में सुख-समृद्धि का वातावरण उत्पन्न हुआ। डॉ॰ आषीर्वादी लाल श्रीवास्तव ने उसके शासन काल में इस क्षेत्र में प्रभूत मात्रा में उत्पन्न होने वाले स्निग्ध और सुगंधित चावल का विषेष रूप से उल्लेख किया है। उस समय अस्सी प्रतिषत आबादी कृषि कार्य कर रही थी। 26 जनवरी 1775 को षुजाऊद्दौला की मृत्यु हुई और उसका पुत्र आसफद्दौला गद्दी पर बैठा। उसके शासन काल में स्थानीय षासक, बजारों की बढ़ती हुई षक्ति को कुचलने में असमर्थ रहे।