1966 में स्थापित यह पार्क 820.42 वर्ग किलोमीटर क्षेत्र में फैला हुआ है। शिवालिक रेंज में स्थित इस पार्क में स्तनधारी जानवरों की 23 प्रजातियां हैं। इसका नाम श्री सी राज गोपालाचारी जैसी विशिष्ट शख्सियत के नाम पर रखा गया है जिन्हें लोग प्यार से राजा जी कहकर बुलाते थे। प्रकृति प्रेमियों के लिए यह जगह निहायत रोमांच पैदा करने वाली है। राजाजी नेशनल पार्क तक कई गेटों से पहुंचा जा सकता है जिनमें से दो प्रमुख हैं- रामगढ़ गेट और मोहन्द गेट जो देहरादून से 25 किलोमीटर की दूरी के दायरे में स्थित हैं। यहां यह ध्यान देने की जरूरत है कि राजा जी पार्क जाने वाले लोगों को प्रवेश के लिए विभिन्न समय का ख्याल रखना होता है। पार्क की यात्रा वहां उपस्थित 9 फोरेस्ट रेस्ट हाउस से और अधिक रोमांचक हो जाती है। ये सभी लगभग 100 साल पुराने हैं। यहां आने वाले लोग इन गेस्ट हाउसों में रहकर प्रकृति के करीब होने का सुख ले सकते हैं