नोट करें कि यहूदियों की धर्मभाषा इब्रानी की लिपि इब्रानी लिपि में कवल व्यंजन लिखे जा सकते हैं और ह्रस्व स्वर तो बिलकुल ही नहीं। सो ये शब्द चार व्यंजनों से बना हुआ है : י ה ו ה, या יהוה यानि कि य-ह-व-ह। इसमें लोग विभिन्न स्वर घुसाकर इसे विभिना उच्चारण देते हैं, जैसे यहोवा, याहवेह, याहवेः, जेहोवा, आदि । यहूदि लोग बेकार में ईश्वर का नाम लेना पाप मानते थे, इसलिये इस शब्द को कम ही बोला जाता था। ज़्यादा मशहूर शब्द था "अदोनाइ" । बाइबिल के पुराने नियम / इब्रानी शास्त्रो में "एल" और "एलोहीम" शब्द भी परमेश्वर के लिये प्रयुक्त हुए हैं, पर हैरत की बात ये है कि यहूदी कहते हैं कि वो एक हि ईश्वर को मानते हैं, पर "एलोहीम" शब्द वहुवचन है !यहोवा ही अल्लाह है।