फ़र्टाडो को प्रसिद्धी अपने पहले अल्बम वोआ, नेली! व उसके एकल गीत "आई एम लाइक अ बर्ड" से मिली जिसने उन्हें 2001 का वर्ष के एकल गीत का जूनो पुरस्कार और 2002 का सर्वश्रेष्ठ महिला पॉप वोकल पर्फोर्मंस का ग्रैमी पुरस्कार जितवाया। इसमें दो और अंतर्राष्ट्रीय एकल गीत थे: "टर्न ऑफ़ द लाइट" और "शीट ऑन द रेडियो "। अपनी बेटी नेविस के जन्म के बाद उन्होंने अपना दूसरा स्टूडियो अल्बम फ़ोकलोर रिलीज़ किया। यह व्यापारिक दृष्टी से अमेरिका में कम सफल रहा। इसमें तीन अंतर्राष्ट्रीय एकल गीत थे: "पावरलेस ", "ट्राई" और "फोर्का"।