फ्रांस COP21 में भाग लेने के प्रतिनिधियों के लिए एक मॉडल के देश के रूप में कार्य करता है क्योंकि यह दुनिया में कुछ विकसित देशों में से एक है जिन्हों ने जीने का एक उच्च मानक प्रदान करते हुए बिजली उत्पादन और जीवाश्म ईंधन ऊर्जा विकार्बनन कर दिया हो। 2012 में, फ्रांस ने परमाणु, पनबिजली, और पवन सहित शून्य कार्बन स्रोतों से अपनी बिजली का 90% से अधिक उत्पन्न किया। कम ग्रीनहाउस गैसों का निर्माण करके, ज्यादातर परमाणु ऊर्जा प्रणालियों द्वारा संचालित फ्रांस के उन्नत प्रौद्योगिकियों ने, दुनिया में सबसे सुरक्षित और साफ ऊर्जा प्रणालियों में से एक का प्रदर्शन किया है।