इनका जन्म 5 मार्च 1931 को भीलवाड़ा जिले के शाहपुरा में एक जोशी परिवार में हुआ था जिन्हें व्यापक रूप से कई सदियों से फाड़ पेंटिंग के पारंपरिक कलाकारों के रूप में जाना जाता है। उनके पिता रामचंद्र जोशी ने 13 साल की उम्र में ही उन्हें इस पारंपरिक पारिवारिक कला में शामिल कर लिया। पिछले छह दशकों में उन्होंने अपने काम के माध्यम से राजस्थान की लोक चित्रकला की विभिन्न शैलियों में समृद्ध अनुभव प्रदर्शित किया है। उन्होंने समकालीन शैली विकसित करके फाड़ चित्रकला की कला को पहचान और प्रसिद्धि का नया आयाम प्रदान किया है। उन्होंने अपनी खुद की शैली विकसित की है। उन्होंने कई नई तकनीकों की खोज की और काफी मौलिक और सार्थक रचनाओं को चित्रित किया। वह फाड़ के अलावा अपने दीवार चित्रों के लिए भी प्रसिद्ध है। उन्हें अपनी दीवार पेंटिंग के लिए शिल्प संग्रहालय, नई दिल्ली से राष्ट्रीय पुरस्कार प्राप्त हुआ है। वे प्राचीन फ्रेस्को शैली में दीवार पेंटिंग करते है। हाथी, घोड़े, शेर और सिर पर घड़ा लिए हुए महिलाएं उनके चित्रों के सामान्य रूपांकन हैं। 