कोड गीअस के दोनों ही सत्रों के लिए, बन्दाई इनटरटेनमेन्ट द्वारा संयुक्त राज्य के लिए लाइसेंस प्राप्त किया गया है, और पहले सत्र के प्रसारण की शुरुआत कार्टून नेटवर्क की वयस्क तैराकी प्रोग्रामिंग ब्लॉक पर संयुक्त राज्य अमेरिका में 27 अप्रैल,2008, को की गयी; दूसरे सत्र का प्रसारण पहले के तुरंत बाद ही 2 नवम्बर को किया गया, जबकि दोनों ही अंग्रेजी में वयस्क तैराकी वीडियो में देखे जा सकते हैं। श्रृंखला के दूसरे मौसम के समापन और बाकी कहानी का अंतिम प्रीमियर शो 7 जून 2009 को हुआ। 23 अप्रैल 2010, को इस श्रृंखला का वयस्क तैराकी शो के लिए अधिकार समाप्त हो गया है। ऑस्ट्रेलिया और न्यूजीलैंड में श्रृंखला के लिए मद्मन मैडम इंटरटेनमेंट को बन्दाई इंटरटेनमेंट संयुक्त राज्य अमरीका द्वारा उप-लाइसेंस प्राप्त हुआ है, और 19 जनवरी 2009 से ऑस्ट्रेलियाई चैनल ABC2 पर प्रसारण शुरू हुआ। फिलीपींस में, कोड गीअस के पहले सत्र का प्रीमियर 10 नवम्बर 2008, को साप्ताहिक कार्य दिवसों में रात 7:30 बजेपीएसटी पर आरम्भ हुआ और 15 दिसम्बर 2008 को टीवी5 के माध्यम से समाप्त हुआ जबकि सीजन 2 का प्रीमियर 4 मई 2009 को शुरू हुआ और जून 5, 2009 को TV5 पर भी 6:00 पीएसटी बजे और हीरो टीवी पर 27 जुलाई 2010 समाप्त हुआ।