Code Geass: Nightmare of Nunnally, कॉम्प एस के रूप में श्रृंखलाबद्ध और तोमोमासा तकुमा द्वारा लिखित लिलाउच की बहन नन्नली, पर केंद्रित है। जब शिन्जुकू यहूदी बस्ती की घटना में लिलाउच लापता हो जाता है, नन्नली की एक निमो नामक संस्था के साथ मुलाक़ात हो जाती है, जो उसके स्वास्थ्य को फिर से सुधार देता है और उसे नाईटमेयर फ़्रेम मार्क निमो को बुला भेजने की क्षमता दान करता है। इनका प्रयोग करते हुए, नन्नली अपने भाई के ठिकाने की तलाश करने का प्रयास करती है, लेकिन गुप्त कुलीन-ऑप्स बर्तानिया की विशेष विदेशी सेना में "अनियमितों " जो उसे कब्जा करन या मारना चाहते है, उन्हें उभार देती है।