सभी जेलीफ़िश निमैटोसिस्ट का उपयोग करते हुए, जिसे निडोसिस्ट भी कहा जाता है, अपने शिकार पर डंक मारते हैं, जोकि नाइडोसाइट कहलाने वाली विशिष्ट कोशिकाओं में स्थित डंक वाली संरचना है, जो सभी नाइडेरिया का लक्षण है। जेलीफ़िश के स्पर्शकों के साथ संपर्क, लाखों निमैटोसिस्ट द्वारा त्वचा को वेधने और विष इंजेक्ट करने को प्रेरित कर सकता है, तथापि केवल कुछ जेलीफ़िश प्रजातियों का डंक मानवों में प्रतिकूल प्रतिक्रिया उत्पन्न करता है। जब एक निमैटोसिस्ट शिकारी या शिकार के संपर्क से प्रेरित होता है, तो उसमें तेज़ी से 2,000 lbs/वर्ग इंच तक दबाव बनाता है जब तक कि वह फट नहीं जाता. निमैटोसिस्ट के अंदर एक लांस शिकार की त्वचा को भेदता है और शिकार के अंदर ज़हर बहने लगता है। जेलीफ़िश को छूना या उसके द्वारा छुआ जाना बहुत ही असहज हो सकता है, कभी-कभी जिसके लिए चिकित्सा सहायता की आवश्यकता होती है; डंक का प्रभाव, बिना कोई प्रभाव से लेकर अत्यधिक दर्द और मौत तक हो सकता है। जेलीफ़िश डंक के प्रति प्रतिक्रिया की व्यापक विभिन्नता के कारण, अनावृत त्वचा से जेलीफ़िश के संपर्क में न आने में ही बुद्धिमानी है। यहां तक कि समुद्रतटीय और मरने वाला जेलीफ़िश भी छुए जाने पर डंक मार सकता है।