अप्रेल 2009 में कोल ने अकेले काम करना शुरू किया। उनके डेब्यू एल्बम '3 वर्ड्स' को यूके में 26 अक्टूबर 2009 को जारी किया गया। इस एल्बम के लिए कोल ने will.i.am के साथ फिर से मिलकर काम किया और साथ ही फ्रेजर टी.स्मिथ,सिएंस, डेनिश प्रोडक्शन टीम सोलशौक एंड कार्लिन, गायक-गीतकार तायो क्रुज़, तथा वेन विल्किंस का भी सहयोग लिया। यह एल्बम दो सप्ताह तक नंबर एक पर रहा। 6 नवम्बर 2009 को ब्रिटिश फोनोग्राफिक इंडस्ट्री ने 300,000 से अधिक यूनिट्स की बिक्री के कारण इस एल्बम को प्लैटिनम घोषित कर दिया। इस एल्बम के पहले सिंगल "फाईट फॉर दिस लव" को आंद्रे मेरिट द्वारा लिखा और स्टीव किप्नर तथा विल्किंस द्वारा निर्मित किया गया था। कोल के अनुसार, इसको प्रमुख सिंगल के रूप में इसलिए जारी किया गया क्योंकि वे स्वयं को इस गाने से "काफी नजदीकी रूप से जुड़ा" पाती थीं। 'दी एक्स फैक्टर लाइव रिजल्ट्स शो' पर एक प्रदर्शन के बाद, "फाईट फॉर दिस लव" यूके में उस समय तक का चौथा सबसे तेजी से बिकने वाला सिंगल बन गया। वह आयरिश और यूके सिंगल्स चार्ट, दोनों पर नंबर एक की पायदान तक पहुंचा। कोल का दूसरा सिंगल "3 वर्ड्स " जिसमे 'will.i.am' ने काम किया है, टॉप फाइव हिट में अपना स्थान बनाने में सफल रहा। तीसरा सिंगल 'पैराशूट', यूके और आयरलैंड दोनों में टॉप फाइव तक पहुंचा।