फिंच डॉ॰ सर्रिज के घर से प्राप्त की गई उनकी एक डायरी पढ़ने लगता है। इससे लारखिल शिविर में वी के साथ कैदी के रूप में गुजारे गए समय के दौरान पीड़ितों के पिछले इतिहास का पता चलता है। वी ने जबरन डॉ॰ सर्रिज के द्वारा संचालित एक चिकित्सा के प्रयोग में हिस्सा लिया जिसमें उन्हें "बैच 5" नाम की एक औषधि के साथ हार्मोन के इंजेक्शन दिए गए। अंततः "मैन फ्रॉम रूम फाइव" के नाम से जाने जाने वाले छावनी एक सदस्य के रूप में जानी जाने वाली छावनी के कमांडर प्रोथेरों की मंजूरी के साथ संबंधित रसायनों का उपयोग कर एक उद्यान रखरखाव शुरू कर दिया ताकि बाद में, शिविर को तोड़कर बाहर आने के लिए सुरक्षा गार्डो पर घर में बने सरसों के गैस और नापाम से हमले किए जा सकें. वी ही एक मात्र ऐसे कैदी थे जो मौत शिविर में बच गए थे, जिन्होनें सरकार से अपनी असली पहचान छिपाने के लिए जीवित बचे हुए अधिकारियों का खात्मा करने का इरादा कर लिया। फिंच यह गौर करता हैं कि जब वी ने यह यकीन कर लिया कि सर्रिज की डायरी से आसानी से उसे पाया जा सकता था, तो उसने डायरी के उन पन्नों को फाड़कर बाहर निकल दिया जिससे उसकी पहचान के बारे में जानकारी मिल सकती थी। अपनी मौजूदा असली पहचान के किसी रिकॉर्ड के बिना वी छिपकर कोई काम कर सकता था।