गीअस से जो संबंधित हैं उनसे हटकर अन्शव्रों के पास उनकी शक्ति की अपनी सेट होती है। वे दूसरों के मन में छवियों को पेश करने की क्षमता रखते हैं, जो उनके मतिभ्रम का कारण बन सकें. अन्शवरों को देखने में ऐसा लगता है कि वे यह बताने में सर्वथा सक्षम है कि क्या एक व्यक्ति को दूसरे से गीअस मिला है या नहीं और वे आपस में उनके बीच टेलिपैथिक संचार माध्यम खोल सकते हैं, वी.वी. के साथ बातचीत करने में सक्षम है, वह उसे खोज निकालने में असमर्थ है). उनका मूल और के जगत के साथ उनका संबंध, जबकि परवर्ती ही मानवजाति की सामूहिक अवचेतना से संबंधित सिरीज़ की प्रमुख अवधारणा है, अबतक अव्याव्स्थित है जैसा कि उनके अभिप्राय हैं। सी जगत की घटनाएं दिवंगतों के साथ संचार संपर्क स्थापित करने की संभावना सुझाती हैं . यह और सुज़कू कुरुरुगी की विचित्र प्रितिक्रियाएं और अमर आत्माओं की उपस्थिति का पता लगाना यह इंगित करता है कि जितना अब तक उदघाटित हुआ है उससे कहीं अधिक अमर आत्माओं और गीअस के बारे में जानना शेष है।