अनाइम न्यूज़ नेटवर्क के स्तम्भलेखक टॉड कियौल्क कोड गीअस की बढती हुई प्रसिद्धि का श्रेय “श्रंखला द्वारा प्रत्येक वर्ग के प्रसंशकों को प्रभावित करने” को देते हैं, जिसमे दर्शकों के आकर्षण बिंदु में “साधारण रूचि रखने वाले प्रशंसकों से” लेकर “प्यारे और सिर्फ कुछ व्यथित नायकों”, “वाओई खरीदने वाली महिला प्रशंसकों”तक के लिए “चरित्रों के जटिल पात्र चयन और टैंगउची के समर्थ निर्देशन द्वारा प्रस्तुत गतिशील कहानी” तक सम्मिलित है। कार्ल किमलिंगर को भी यह लगा कि श्रंखला “में दर्शकों को अपने साथ सर्वोच्च शिखर तक ले जाने का कौशल है, जहां वह दर्शक इसके मेलोड्रामा युक्त आकर्षण में इशरत करते हुए कुछ आनंदपूर्ण समय बिता सकते हैं।” वह यह भी कहते हैं कि टैंगोउची “इस श्रंखला की अधिकता को सावधानीपूर्वक संचालित करते हैं, कुशलतापूर्वक घटनाओं की छंटनी करते हैं जैसे लेलौच की योजनाओं का एक साथ होना और काइनेटिक मेचा कॉम्बैट का प्रयोग”.