इलेक्ट्रिक कंप्रेटर का आविष्कार 1 9वीं शताब्दी के उत्तरार्ध में दर्द से राहत और विभिन्न बीमारियों के उपचार के लिए एक चिकित्सा उपकरण के रूप में किया गया था; 1878 में पेरिस के साल्पेटेरिएयर अस्पताल में एक खाता अपना पहला उपयोग देता है, रोमैन विगोरौक्स ने आविष्कारक के रूप में उद्धृत किया। अंग्रेजी चिकित्सक और आविष्कारक जोसेफ मोर्टिमर ग्रैनविले, जिन्होंने प्रारंभिक मॉडल भी विकसित किया, ने आविष्कार में अपनी प्राथमिकता व्यक्त की और उन्हें आधुनिक इलेक्ट्रोमेकैनिकल वाइब्रेटर के पिता के रूप में वर्णित किया गया है। मोर्टिमर ग्रैनविले की 1883 पुस्तक तंत्रिका-कंपन और उत्तेजनात्मक विकार और जैविक बीमारी के उपचार में एजेंटों के रूप में उत्तेजना दर्द निवारण, तंत्रिका तंत्र, न्यूरैथेनिया, मस्तिष्क चिड़चिड़ाहट, अपचन और कब्ज सहित उपचार के उद्देश्य से उनके कंप्रेटर के इच्छित उपयोग का वर्णन करती है। ये शुरुआती कंपनियां चिकित्सा पेशे के बीच लोकप्रिय हो गईं और महिलाओं और पुरुषों में हिस्टीरिया, गठिया, कब्ज, अमेनोरेरिया, सूजन, और ट्यूमर सहित विभिन्न प्रकार की बीमारियों के इलाज के लिए इस्तेमाल किया गया था; कुछ घायल प्रथम विश्व युद्ध के सैनिकों ने सर्बिया में अंग्रेजी और फ्रेंच अस्पतालों में उपचार के रूप में कंपन की चिकित्सा प्राप्त की।