सीरीज के लिए संगीत रचना कोतारो नाकागावा, तथा हितोमी कुरोइशी ने की जिन्होंने प्लैनेट्स  और तानिगुची के गन एक्स सोर्ड में श्रृंखला के कोर कर्मचारियों के साथ पहले काम किया था. इसके अतिरिक्त प्रत्येक प्रकरण में संगीत की आकस्मिक विशेषताओं के साथ, को कुरोइशी ने श्रृंखला के लिए "स्टोरीज", "Masquerade ", "अलोन", तथा "इन्नोसेंट डेज", सहित कई गीतों की रचना की, प्रत्येक में खुद कुरोइशी ने प्रदर्शन किया, जबकि "पिकरेस्कु " और कैलिन के प्रदर्शन गायक-गीतकार मिकिओ सकई द्वारा किया किए गए जिन्होंने प्लानेट्स में नाकागावा और कुरोइशी के साथ पहले काम किया गया था। फ्लो, अली प्रोजेक्ट, जिन्न, सनसेट, एक्सेस और ऑरेंज रेंज बैंडों ने उद्घाटन और समापन थीमों के लिए संगीत दिए। 