जब लिलाउच लैम्पराउज के लिए चरित्र की डिज़ाइन विकसित की जा रही थी, सिरीज़ का नायक, क्लैम्प के मन में यह विचार आया कि उसका केश क्यों न सफ़ेद हो। क्लैम्प की शीर्षस्थ लेखिका अगेहा ओखावा, ने कहा कि, उसने उसके चरित्र को कल्पना एक ऐसे चरित्र के रूप में की है जिसे "हरकोई" "शांत", शब्दश, एक "सौंदर्य" के रूप में उदाहरण पेश कर सके। परियोजना के इन चरणों के दौरान, क्लैम्प और सनराइज़ के कर्मचारियों ने चरित्रों के लिए कई संभावित प्रेरणा पर चर्चा की; जिनमें किंकी किड्स एवं टैकी और सुबासा भी शामिल थे। वे एक "हिट शो" की सृष्टि करना चाहते थे, एक ऎसी सिरीज़ जिसका हर किसी के मन पर जबरदस्त असर हो। लिलाउच का अंतरंग मित्र, ज़ीरो पहले-पहल ही विकसित पात्रों में से एक चरित्र था, जिसमें ओकौउचि को एक मुखौटा चाहिए था ताकि वह भी सिरीज़ का एक हिस्सा बन सके, उसे ऐसा महसूस हो रहा था कि सनराइज़ शो के लिए यह जरुरी था एवं क्लैम्प को एक अद्वितीय अनोखी डिज़ाइन भी चाहिए था जो सनराइज़ के किसी भी शो में कभी भी प्रदर्शित न किया गया हो द्वारा की गयी थी, बाद में सनराईज के चरित्र डिजाइनर ताकहिरो किमुरा, जिसने पहले क्लैंप की कला और शैली उनके आर्ट बुक्स और मंगा श्रृंखला से "हर दिन"विश्लेषण के लिए बिताया था, श्रृंखला लिए एनीमेशन चरित्र डिजाइनों में परिवर्तित कर दिया. एनीमेशन के चरित्र डिजाइन में काम करते हुए, उसने ऐसी शैली की डिजाइन पर केंद्रित किया ताकि क्लैम्प की मूल कला और शैली से विच्युत हुए बिना ही दूसरे अनिमेंटर्स उन्हें मूल रूप में लागू करने में सक्षम हो सकें.