टॉम रिडल ने अपना चौथा हॉरक्रक्स सलाज़ार स्लाइदरिन के एक लॉकेट से बनाया था जो कभी रिडल की मां, मेरोप गौंट का था। रिडल ने एक जादुई शक्तियों से रहित भिखारी की हत्या करके इस लॉकेट पर मंत्र पढ़े. ऑर्डर ऑफ फिनिक्स में इस लॉकेट के सम्बन्ध में संक्षेप में बताया गया है और इसे डेथली हैलोज़ के उन्नीसवें पाठ में रॉन वीसली द्वारा नष्ट किय जाता है.स्लाइदरिन का लॉकेट कई पीढ़ी दर पीढ़ी चलता अ रहा था और अंततः यह मेरोप गौंट के अधिकार में आ गया था। अपने पति टॉम रिडल सीनियर द्वारा छोड़ दिए जाने पर, मेरोप ने यह लॉकेट, बौर्गिन एंड बर्क्स के दुकानदार, कराकैक्टस बर्क को 10 गैलियन में बेच दिया जोकि लॉकेट के वास्तविक मूल्य का एक छोटा सा अंश था। अन्ततः यह लॉकेट हेपज़िबह स्मिथ को बेच दिया गया. रिडल ने स्मिथ की ह्त्या करने के बाद हेल्गा हफलपफ के कप के साथ यह लॉकेट भी चुरा लिया. इस लॉकेट के हॉर क्रक्स बन जाने के बाद, वोल्डेमॉर्ट ने इसे एक गुफा में छिपा दिया, जहां पर उसने एक बार अपने साथ के दो अनाथ बच्चों को डराया था। इस गुफा की जादुई सुरक्षा के अंतर्गत एक दरवाज़ा, जो रक्त की आहुति दिए जाने से ही खुलता था, एक जादुई नाव, पोशन का एक बेसिन, जो पीने वाले को बहुत ही पीड़ा और भयानक दृश्यों से कष्ट पहुंचाता था और लाशों का प्रयोग शामिल था। एल्बस डम्बल्डोर और हैरी पॉटर ने हाफ ब्लड प्रिंस में इसका एक नकली नेकलेस खोजने का कार्य अपने कन्धों पर लिया और इसे स्नेप जोकि हाफ ब्लड प्रिंस था, के हाथों डंबलडोर की मृत्यु की स्मृति के रूप में अपने साथ ले गए.भ्रम से मुक्त हुए डेथ ईटर रेगुलस अर्क्टरस ब्लैक ने सबसे पहले इस हॉरक्रक्स और इसे छिपाए गए स्थान के बारे में पता किया था। वोल्डेमॉर्ट का अंतिम पतन लाने के प्रयास में, वह और उसके घरेलू एल्फ क्रीचर ने जादुई सुरक्षाओं को तोड़कर वह लॉकेट चुरा लिया था। इस प्रयास में ब्लैक की मृत्यु हो गयी, उसे वहां चारों ओर घूमती लाशों ने मार डाला, क्रीचर इस लॉकेट को वापस उनके घर नंबर 12 ग्रिमौल्ड प्लेस ले आया. क्रीचर कई वर्षों तक इस लॉकेट की सुरक्षा करता रहा. हालांकि जब ऑर्डर ऑफ फिनिक्स इस घर को अपने मुख्यालय के रूप में प्रयोग कर रहा था तब यह लॉकेट मुन्डुन्गस फ्लेचर द्वारा चुरा लिया गया था जोकि ऑर्डर का सदस्य और और एक छोटामोटा अपराधी था। उसने चोरी का सामान बेचते हुए पकड़े जाने पर यह लॉकेट डोलोरस अम्ब्रिज को रिश्वत के रूप में दे दिया.दो वर्ष बाद, हैरी, रॉन और हर्मियॉन ने मिनिस्ट्री ऑफ मैजिक में घुसपैठ करके, जहां अम्ब्रिज काम करती थी, वह लॉकेट चुरा लिया. बाद में जब हैरी ने इस लॉकेट को गले में पहना तब यह लॉकेट उसका गला दबाने लगी, इस पर रॉन ने हैरी को बचाया. जब रॉन इस लॉकेट को नष्ट करने का प्रयास किया तो लॉकेट के अन्दर की आत्मा के भाग ने हैरी और हर्मियॉन का रूप ले लिया और और रॉन के इस डर के साथ खिलवाड़ करने लगी की उसके दो ख़ास दोस्तों ने उसकी अनुपस्थिति मे एक दूसरे के प्रति रूमानी हो गए हैं. रॉन ने गौड्रिक ग्राईफिंडर की तलवार द्वारा फॉरेस्ट ऑफ डीन में इस लॉकेट को नष्ट कर दिया था।अंतिम किताब के बाद जारी की गयी समीक्षाओं में बताया गया की सलाज़ार स्लाइदरिन की लॉकेट, द लॉर्ड ऑफ द रिंग्स की एक रिंग के जैसी ही है, क्योंकि दोनों ही वस्तुएं अपने पहनने वाले के व्यक्तित्व पर नकारात्मक प्रभाव डालती हैं, दोनों को ही नष्ट करना बहुत कठिन है और ये दोनों ही अपने बनाने वाले के लिए अमरत्व सुनिश्चित करती हैं.