एनिलेटोप, यूडोकास, गैज़ेला और नंगेर उनके कबीले एंटिलोपिनी के भीतर एक क्लैड बनाते हैं। एनिलेटोप के विस्तृत कैर्योइप का 1995 के एक अध्ययन ने सुझाव दिया कि इस क्लेड के भीतर, एनीलोप गज़ेला ग्रुप के सबसे निकट है। 1999 के एक फाइलोजेनेटिक विश्लेषण ने पुष्टि की कि एनीलोपस गैज़ेला के लिए सबसे करीबी बोन टैक्सोन है, हालांकि 1 9 76 में प्रस्तावित एक पहले का फाइलोजी, नेनिओल के रूप में एन्तिओप को नंगेर के रूप में रखा था। आधार पर एंटीलपिनि के फ़िलेजनी के हालिया संशोधन में 2013 में कई परमाणु और माइटोकॉन्ड्रियल लोकी से अनुक्रमों के, ईवा वेरेना ब्रेमन और सहकर्मियों ने फिलेजेनेटिक रिश्तों की पुनर्संरचना की और बहन जेनरेट नेंजर और युडोकास से अलग बहन जेनेर होने के लिए एंटिलोप और गज़ेला को मिला।