गुनगुने या ठंडे पानी के एक बाथ टब में बैठने से अपेक्षाकृत कम समय में अधिकांश ताप को बाहर निकाला जा सकता है। हालांकि, अधिक ठंडे पानी में बैठने से उल्टा हो सकता है, क्योंकि इसके चलते त्वचा में रक्तवहानलियों की सिकुड़न हो जाता है और इस तरह यह मूल शरीर से गर्मी को बाहर निकालने से रोकता है। श्रम आधारित ऊष्माताप में, अध्ययन से पता चला है कि हालांकि इसमें व्यावहारिक सीमाएं हैं, ठंडे पानी में बैठना सबसे प्रभावी शीतलन तकनीक है और नतीजे का सबसे बड़ा कारक है डिग्री और अतिताप की अवधि. गैर-श्रम ऊष्माघात के लिए कोई बेहतर शीतलन विधि को नहीं पाया गया है।