अनाइम न्यूज़ नेटवर्क के स्तंभलेखक कार्लोस सैंटोस ने लिखा कि विशेषआज्ञा “एक प्रकार से, पीढ़ी की रुग्णता को दर्शाती है: यह आत्मीकरण कराती है कि वृद्ध, धनी, शक्तिशाली लोगों ने संसार को विकृत कर दिया है और नौजवान इस विषय में कुछ भी कर पाने में असमर्थ हैं।” उनके अनुसार, लेलौच के कार्य “आर्थिक विध्वंस, वर्ग संघर्ष, राजनैतिक अस्थिरता, उग्र अतिवाद” आदि समस्याओं को देखने की इच्छा का उदहारण प्रस्तुत करती है। जिसका समाधान “जीरो विजिलेंट मेथड” द्वारा किया जाता है लेकिन कार्लोस इस माध्यम के प्रति संदेह व्यक्त करते हैं और इस निष्कर्ष पर पहुंचते हैं कि “उस समय श्रंखला अपने सर्वोच्च पर होती है जब यह प्रश्न उठाती है न कि तब जब यह कोई अंतिम समाधान देती है”.