10 अगस्त 2010 ए.टी.बी पवित्र बर्तानिया साम्राज्य द्वारा जापान पर विजय के बाद यह सिरीज़, अपने नए शक्तिशाली रोबोट हथियारों, नाईटमेयर फ्रेम्स के साथ जापान और इसके नागरिकों के अधिकारों और आजादियों का अपहरण करते हुए देश का नया नाम एरिया 11 कर दिया। मात्र नामधारी लिलाउच वी ब्रिटानिया ब्रिटेन के एक राजकुमार है, जिसे उसके पिता सम्राट चार्ल्स ज़ी ब्रिटानिया ने, माता की हत्या के बाद, उसकी बहन नन्नाली के साथ बंधक बनाकर भेज दिया था और ब्रिटानिया को बर्बाद कर देने की शपथ ली थी। गीअस की रहस्यमयी शक्ति के जरिए प्रतिरोधी आंदोलन का नेता बनने की क्षमता हासिल कर लेता है ताकि वह अपनी दो इच्छाओं की पूर्ति कर सके: अपनी मां का बदला ले सके और एक ऐसी दुनिया बना सके जिसमें उसकी प्यारी बहन नन्नली ख़ुशी के साथ जी सके।