श्रृंखला में पहला उपन्यास ममोरू इवासा द्वारा मूल कथा की घटनाओं से पहले लिखा गया था। यह जब लिलाउच और सुज़ाकू से मुलाकात होती है और वे दोस्त बन जाते हैं और जब लिलाउच नन्नली एक राजनीतिक बंदी के रूप में जापान भेज दिए जाते हैं, इसीके चारों ओर कहानी घूमती है। यह गेनबू कुरुरुगी की मौत और सुज़ाकू के क्योशिरो तोह्दोह के साथ रिश्ते के बारे में विस्तार से बतलाता है। तेजो किरिहरा भी ब्रिटानिया के खिलाफ जापानी सरकार के प्रमुख द्वारा उनकी मृत्यु के बाद गेनबू के लिए पुस्तक के कवर में दिखाई देते हैं। यह लिलाउच के लिए भी उसकी माँ की मृत्यु के बाद लोगों को विश्वास करने की क्षमता के बारे में चर्चा करता है और नन्नली की मनोवैज्ञानिक क्षति और लिलाउच पर निर्भरता की भी चर्चा करता है।