Geass, जिसे Power of King के रूप में भी संदर्भित किया जाता है, एक रहस्यमयी क्षमता है जिसे कुछ ख़ास लोग दूसरों को प्रदान कर सकते हैं या गेइस का संभावित अंतर्रराष्ट्रीय भ्रष्टाचार का साकार स्वरूप जो आयरिश पौराणिक कथाओं में एक प्रकार का जुदाई अनुबंध है। न्यूटाइप के एक अंग्रेजी संस्करण के अनुसार गीअस की शक्ति ही ऎसी है जो मानव जाति के प्रत्येक अस्तित्व के साथ कुछ ण कुछ करने की कषमता रखती है एवं इसका प्रयोग किसी ही वस्तु के बिना अथवा विवर्तन के लिए किया जा सकता है। यह पक्षी के आकार के प्रतीक रूप में प्रस्तुत किया जाता है जो सक्रिय होने पर लाल चमकदार हो जाती है।