1 9 60 के दशक की यौन क्रांति के कारण कंप्रेसर फिर से उभरा। 30 जून, 1 9 66 को, जॉन एच। टेवेल ने "व्यक्तिगत शरीर पर उपयोग के लिए कॉर्डलेस इलेक्ट्रिक वाइब्रेटर फॉर द ह्यूमन बॉडी" के पेटेंट के लिए आवेदन किया, जो आधुनिक व्यक्तिगत कंप्रेटर में आ रहा था। पेटेंट एप्लिकेशन ने 1 9 38 में एक पहले पेटेंट के संदर्भ में एक आकृति के साथ एक फ्लैशलाइट के संदर्भ में संदर्भित किया जो संभावित वैकल्पिक उपयोग के रूप में थोड़ा संदेह छोड़ देता था। कॉर्डलेस कंप्रेटर को 28 मार्च, 1 9 68 को पेटेंट किया गया था, और इसके बाद जल्द ही मल्टी-स्पीड और एक टुकड़ा निर्माण के रूप में ऐसे सुधार हुए, जिसने इसे सस्ता बनाने और साफ करने में आसान बना दिया।