फिल्म समीक्षक मिक लासाले लिखते हैं कई लोगों का मानना है कि बॉन्ड की पहले की फिल्में बाद की फिल्मों से बेहतर थे, जिसके साथ वे सहमत नहीं है और तर्क देते हैं कि पुरानी फिल्मों में से कई मुख्य रूप से " होती हैं जेम्स बॉन्ड वातावरण से और दर्शकों की उम्मीद से". उन्हें यह भी लगता है कि हर जेम्स बॉन्ड अभिनेता "पहले दर्जे" का था। सभी फिल्मों को पुनः देखने के बाद, लासाले इस बात से आश्चर्यचकित थे कि कॉनरी का बॉन्ड कितना रूखा था और यह महसूस किया की वह मूर ही था "जो इस चरित्र में दिखावटी अहंकार और अशक्त गुण . उन्होंने कहा "ब्रोज़नन बेहतरीन था उसमे मूर की आत्म संतुष्टि और डाल्टन की संवेदनशीलता थी।" जबकि क्रेग अपनी दूसरी फिल्म में उनके पसंदीदा बॉन्ड बने जिसमें उन्होंने "अपने लिए इस किरदार को अपने भीतर बहुत सारा दर्द समेटे हुए एक युवा प्रबल पुरुष के रूप में अपने लिए पुनःस्थापित किया".