एक गीअस एक अमर और एक मरणशील मानव के मध्य अनुबंध है जो एक अव्दितीय शक्ति प्राप्त करता है। यह एक आंख में प्रकट होता है। प्रत्येक बार जब उपयोगकर्ता अपनी गीअस शक्ति का उपयोग करता है, यह और भी मजबूत हो जाता है। अंततः गीअस शक्ति अधिक मजबूत हो सकती है कि यह उपयोगकर्ता के नियंत्रण से बाहर हो सकती है . उपयोगकर्ता अंततः अपनी गीअस सत्ता पर नियंत्रण करना सीख सकता हैं। जब ऐसा घटित होता है गीअस की शक्ति दोनों आंखों में ही अपनी सत्ता को प्रकट कर सकती है। जब एक गीअस पूरी तरह शक्तिशाली होता है, तब एक व्यक्ति अमरता के "कोड" का प्राप्तकर्ता हो सकता है, जो उन्हें अमरता का अनुदान प्रदान कर सकता है। यह नई अमर आत्मा गीअस का चिह्न अपने शरीर के किसी भाग में, गीअस से उन्मुक्ति तथा दूसरों के साथ अपना अनुबंध स्थापित करने की क्षमता प्राप्त कर लेती है, जबकि प्रदाता को मृत्यु की अनुमति प्राप्त हो जाति है . यह कोई जरुरी नहीं कि इस प्रक्रिया के प्रति आम सहमति हो, जैसा कि सी.सी. अपना कोड प्राप्त करती है और वी.वी. उनकी इच्छाओं के विरुद्ध उसे दूर लेकर चला जाता है।