उनके प्रयोग से शुरुआत करे तो उन्होंने देवनारायण महागाथा, हल्दीघाटी की लड़ाई और पद्मिनी का जौहर, महाराणा प्रताप का जीवन, पृथ्वी राज चौहान, रानी हादी, पद्मिनी, ढोला मारू, अमर सिंह राठौड़, बुद्ध, महावीर और गीतागोविन्दम की कहानी, रामायण, महाभारत और कुमारसंभव धारावाहिक के प्रसंगों के आधार पर इस पारंपरिक कला के लिए नए विषयों के साथ छोटे आकर की फाड़ चित्रकला चित्रित तथा प्रस्तुत की है। टुकराज़ चित्रकला उनके द्वारा प्रस्तुत की गयी है। भोपस के अलावा पारंपरिक लोक गायक-पुजारियों, उनकी कृति के खरीदारों में कला गुणज्ञ, पर्यटक, निजी और सरकारी वाणिज्य स्थान और निजी कला वीथी शामिल है। उनके द्वारा बनाई गयी कृतियों को आप विभिन्न संग्रहालयों के संग्रह में भी देख सकते है जिनमें नई दिल्ली के राष्ट्रीय संग्रहालय, इंदिरा गांधी राष्ट्रीय कला संग्रहालय, राष्ट्रीय शिल्प संग्रहालय और संस्कृति संग्रहालय, हरे कृष्ण संग्रहालय, कुरुक्षेत्र, भारतीय लोक कला मंडल उदयपुर, जवाहर कला केंद्र जयपुर, लिन्डेन संग्रहालय, जर्मनी, लेफोरेट संग्रहालय, जापान, अल्बर्ट संग्रहालय, लंदन, लंदेस संग्रहालय, ऑस्ट्रिया, स्मिथ सोनियन संग्रहालय, वाशिंगटन, सिरैक्यूज़ विश्वविद्यालय, संयुक्त राज्य अमरीकाएतेनोग्रफिस्का संग्रहालय, स्टोल्खोल्म और सिंगापुर, जर्मनी, नीदरलैंड और फ्रांस के संग्रहालय भी शामिल है।