कम या मध्यम मात्रा में शराब मुख्यतः GABAA का एक सकारात्मक allosteric न्यूनाधिक रूप में कार्य करता है। शराब नहीं, बल्कि दूसरों के लिए कई अलग अलग GABAA के उपप्रकार को बांधता है। मुख्य शराब के व्यक्तिपरक प्रभाव के लिए जिम्मेदार उपप्रकारों α1β3γ2, α5β3γ2 α4β3δ और α6β3δ उपप्रकार होते हैं, हालांकि α2β3γ2 और α3β3γ2 जैसे अन्य subtypes भी प्रभावित होते हैं। इन रिसेप्टर्स की सक्रियण कारणों छूट और चिंता, बेहोश करने की क्रिया गतिभंग और भूख में वृद्धि से राहत और संकोच जो कुछ.  लोगों में हिंसा की दिशा में एक प्रवृत्ति पैदा कर सकता है को कम करने के रूप में अल्कोहल के प्रभाव के अधिकांश  