1936 बर्लिन खेलों को जर्मन सरकार ने उनकी विचारधारा को बढ़ावा देने के लिए सुनहरे अवसर के रूप में देखा। सत्तारूढ़ नाजी पार्टी ने फिल्म निर्माता लेनी राइफेन्स्टहल को खेलों में फिल्म बनाने के लिए नियुक्त किया। नतीजतन, ओलंपिया, एक उत्कृष्ट कृति थी, लेकिन आर्यन के श्रेष्ठ श्रेष्ठता के हिटलर के सिद्धांतों के बावजूद "गैर-आर्यन" एथलीटों द्वारा बार-बार दिखाया गया था। विशेष रूप से, अफ्रीकी-अमेरिकी धावक और लंबी छलांग लगाने वाले जेसी ओवेन्स ने चार स्वर्ण पदक जीते। 1936 बर्लिन खेलों में मशाल रिले का पुन: परिचय देखा गया।