1872 में मेरी सेलेस्टी के रहस्यमय ढंग से लापता हो जाने का मामला भी बहुत कुछ परन्तु अस्पष्ट रूप से त्रिभुज से जुड़ा है, जहाज पुर्तगाल के तट पर छुट गया होगा। संभवतः यह घटना बरमूडा के तट पर सितम्बर 13, 1864। को एक समान नाम के जहाज मेरी सेलेस्टी के डूबने के साथ भ्रमित हो सकती है। कुस्चे ने लिखा है कि इस घटना के बारे में बहुत से "तथ्य " वास्तव में आर्थर कॉनन डोयल की लघु कहानी के एक काल्पनिक जहाज मेरी सेलेस्टी से सम्बद्ध है। जे हबकुक जेफसन का वक्तव्य मेरी सेलेस्टी की वास्तविक घटना पर आधारित है, परन्तु काल्पनिक है।