जिन संगीतकारों ने हार्डी के पाठ्य को संगीत दिया है उनमें शामिल हैं गेराल्ड फ़िन्ज़ी, जिसने हार्डी की कविताओं के लिए छह गीत-चक्र बनाए हैं, बेंजामिन ब्रिटन जिसका गीत-चक्र विंटर वर्ड्स हार्डी के काव्य पर आधारित है, राल्फ़ वॉन विलियम्स और गुस्ताव होल्स्ट. होल्स्ट की भी आखिरी आर्केस्ट्रा संबंधी रचना एडगॉन हीथ हार्डी के काम पर आधारित है। संगीतकार ली हॉयबी द्वारा "द डार्कलिंग थ्रश" की सेटिंग मल्टीमीडिया ओपेरा डार्कलिंग का आधार बना और टिमॉथी टकाच, सेंट ओलफ़ के स्नातक ने भी चार-भाग मिश्रित गायक-वृन्द के लिए "द डार्कलिंग थ्रश" का संयोजन किया है। 