प्रत्येक गीअस सत्ता के पास उसकी अपनी ही क्षमताओं और सीमाओं के अनूठे सेट हैं, उनकी पराजय अथवा विजय की अनुमति किसी की द्वारा प्रदान करते हुए जो इसकी चारिरिचक विशेषताओं से अवगात है। सी.सी के अनुसार, एनिमेटेड सीरिज में, जीअस जिस तरह से स्वतः एक व्यक्ति रूप में आविभूर्त करता है यह उस व्यक्ति की गंभीर/सच्ची आकांक्षा द्वारा निर्धारित की जाती है के गीअस ने हरएक को उसे प्यार और स्वीकार किए जाने की आकांक्षा के प्रत्युतर से उसे प्यार करने को मजबूर कर दिया). गीअस की क्षमता को और आगे भी समझने की प्रक्रिया एक ऐसे यंत्र को जन्म देती है जो इसे प्रभावहीन कर सकता है। एनिमेटेड सिरीज़ में अबतक परिलक्षित सभी गीअस के सिद्धांत के अंतर्गत ही उसकी सारी क्षमताओं को दिमाग से संबंधित कर दिया गया है, जिसके भावनात्मक अवधारणात्मक एवं स्मृति से संबंधित प्रभाव पैदा किए हैं।