कोमल कोठारी, डॉ॰ कपिला वात्स्यायन और डॉ॰ ज्योतिन्द्र जैन का लम्बा सहयोग हमेशा से ही श्री लाल जोशी के लिए प्रेरणादायक रहा है जिसने उन्हें फाड़ चित्रकला की पुरानी कला पर प्रयोग करने और उसे नवीनता प्रदान करने के लिए प्रेरित किया है। कई अंतर्राष्ट्रीय और राष्ट्रीय पुरस्कार के रूप में श्री लाल जोशी की विशिष्ट शैली को पहचान प्राप्त हुई. उन्हें राष्ट्रीय पुरस्कार, पद्मश्री पुरस्कार और शिल्पगुरु पुरस्कार मिले है। भारत सरकार ने उनकी प्रसिद्ध रचना श्री देवनारायण के फाड़ चित्र के ऊपर एक 5 रुपये का डाक टिकट जारी किया हैं। ख्याति प्राप्त व्यक्ति होने के बाद भी अपनी कार्यशाला में हर रोज घंटों 6-7 छात्रों का परंपरागत कला में प्रवीणता हेतु मार्गदर्शन करते हुए 75 साल की उम्र में भी उनके मन में कला के लिए वही जुनून है। 