तीसरे टेस्ट के तीसरे दिन ऑस्ट्रेलिया के कैमरन बैन्क्रॉफ्ट को एक छोटे, पीले ऑब्जेक्ट के साथ गेंद से छेड़ दिया था। बाद में यह वस्तु पीली चिपकने वाली टेप की एक छोटी लम्बाई होने का पता चला, जिसमें गंदगी और धैर्य का पालन किया गया था, एक घर्षण सतह बनती है। दिन के खेल के अंत में, बैंकरॉफ्ट और कप्तान स्टीव स्मिथ ने गेंद को छेड़छाड़ करने के लिए भर्ती कराया, साथ ही स्मिथ को बेनकॉफ्ट के कार्यों की अग्रिम योजना के बारे में पता था। मैच रेफरी एंडी पाइक्रॉफ्ट ने बेंच्रोफ्ट को गेंद की स्थिति बदलने की कोशिश के एक स्तर 2 के अपराध के साथ आरोप लगाया। स्मिथ ने कहा कि यह "बड़ी गलती" थी लेकिन उन्होंने कहा कि वह खड़े नहीं होंगे। बाद में पता चला कि दक्षिण अफ्रीका के पूर्व क्रिकेटर, फाने डी विलियर्स, जो टिप्पणी कर रहे थे, ने यह पहचानने में मदद की कि क्या ऑस्ट्रेलियाई क्षेत्ररक्षक तीसरे दिन की सुबह अच्छी रिवर्स स्विंग पाने के लिए गेंद से छेड़छाड़ कर रहे थे या नहीं। डी विलियर्स ने टीवी कैरेक्टर ऑपरेटर से पूछा कि वे पूरे पारी में ध्यान केंद्रित करें, उन्होंने संकेत दिया कि वे अवैध रणनीति का इस्तेमाल करते हैं।