1 9 80 और 1 99 0 के दशक में कंपनियां मुख्यधारा की सार्वजनिक संस्कृति में तेजी से दिखाई दे रही थीं, खासकर एचबीओ शो सेक्स एंड द सिटी के अगस्त 1 99 8 के एपिसोड के बाद, जिसमें चरित्र शार्लोट एक खरगोश कंप्रेसर के आदी हो गया। मार्च 200 9 में लोकप्रिय अमेरिकी टेलीविज़न श्रृंखला द ओपरा विनफ्रे शो पर नियमित सेगमेंट में उपस्थित होने के बाद डॉ। लौरा बर्मन ने सिफारिश की कि मां अपनी 15- या 16 वर्षीय बेटियों को एक क्लिटोरल कंपन प्राप्त करके आनंद की अवधारणा सिखाएं। आज, सीवीएस, वालग्रीन्स, क्रोगर, सफवे, लक्ष्य और वॉलमार्ट प्रमुख राष्ट्रीय अमेरिकी श्रृंखला खुदरा विक्रेताओं में से हैं जिनमें स्टोर अलमारियों पर कंपनियां शामिल हैं।