उनकी अमर कीर्ति का आधार उनका विशाल ग्रन्थ 'AN INDIAN EPHEMERIS' है। यह ग्रन्थ यूँ तो अंग्रेजी़ में है लेकिन यह हिन्दी या अन्य भाषाओं के पाठकों के लिए भी प्रायः समान रूप से उपयोगी है, क्योंकि इसमें प्रत्येक दिन के तिथि-नक्षत्रादि का विवरण सारणी या कैलेंडर की तरह है; भाषा का प्रयोग प्रथम खंड के प्रथम जिल्द तथा द्वितीय खंड के आरंभिक कुछ पृष्ठों को छोड़कर प्रायः है ही नहीं। इस विशाल ग्रन्थ में उनका अत्यधिक प्रसिद्ध ग्रंथ 'INDIAN CHRONOLOGY'  भी समाहित हो गया है। 1922 ई0 में एक साथ छह खण्डों में प्रकाशित इस ग्रन्थ के प्रथम खंड के प्रथम जिल्द के रूप में 'INDIAN CHRONOLOGY' का ही संशोधित-परिवर्धित संस्करण प्रकाशित हुआ है। प्रथम खंड के द्वितीय जिल्द से लेकर षष्ठ खंड तक में सन् 700 ई0 से लेकर 1799 ई0 तक प्रत्येक दिन की सौर तिथि, अंग्रेजी महीने के दिन एवं दिनांक, चान्द्र तिथि एवं तिथि-समाप्ति-समय-सूचना, नक्षत्र की संख्या एवं नक्षत्र-समाप्ति-समय-सूचना, तथा इस्लामी संवत् के महीने की तिथि आदि के रूप में पर्याप्त महत्त्वपूर्ण विवरण दिये गये हैं। इसके अतिरिक्त विक्रम संवत्, संवत् के नाम, शक संवत्, कलियुग संवत्, कोल्लम एवं बंगाली सन्, शुक्ल एवं कृष्ण पक्ष की सूचना, पूर्णिमा और अमावस्या के संकेत तथा संक्रांति की सूचना आदि विवरण भी दिये गये हैं। इस ग्रन्थ में दिये गये भारतीय महीनों के विवरण में दक्षिण भारत में प्रचलित अमान्त मास का प्रयोग किया गया है।