कृष्णा अपने घर जाने की सोचता है और तभी प्रिया वहाँ आ जाती है, और उसके बाद प्रिया को अपनी गलती का पता चलता है कि कृष्णा जानबुझ कर अपनी पहचान छुपाना चाहता है। और वो बॉस को कृष की पहचान दुनिया को दिखाने से रोकने की कोशिश करती है। विक्रम सिन्हा कई सालों से कृष्णा की तलाश करते रहता है। जब कृष्णा, प्रिया से नाराज हो कर हवाई अड्डे पर आता है, तभी उसकी मुलाक़ात विक्रम से होती है और वो उसे बताता है कि उसके पिता, रोहित मेहरा अभी भी जीवित हैं और डॉक्टर सिद्धान्त उसे भविष्य देखने वाले मशीन के बनने तक जीवित रखेगा। उसके बाद वो उस मशीन का उपयोग अपने बुरे कामों में करेगा। 