अंततः इस एल्बम की 11 मिलियन प्रतियां बिकीं और यह पूरे विश्व के 16 क्षेत्रों के एल्बम चार्ट्स में शीर्ष पर रहा. अमेरिका में इसकी 2.6 मिलियन प्रतियाँ बिकी और इसे 2x प्लैटिनम का दर्जा दिया गया। ब्रिटेन में इस एल्बम को 10x प्लैटिनम का दर्जा दिया गया। इसकी तीन मिलियन से अधिक प्रतियां बिकीं और इसने एक वर्ष में सर्वाधिक तेज़ गति से बिकने वाले एल्बम के रूप में गिनीज़ बुक ऑफ वर्ल्ड रिकॉर्ड्स में जगह बनाई. 2005 में ब्लंट ने मुख्यतः यूके और यूरोप में 90 लाइव शोज़ में प्रदर्शन किया और उत्तरी अमरीका के एक दौरे में ]जैसन म्राज़ का समर्थन करते हुए वर्ष का समापन किया। "बैक टू बेडलैम वर्ल्ड टूर" की शुरुआत जनवरी 2006 में हुई, जिसमे यूरोप, यूके, ऑस्ट्रेलिया, न्यूज़ीलैण्ड और जापान के शहरों में प्रदर्शन किये गए। इसके साथ ही उत्तरी अमरीका में तीन अलग-अलग प्रमुख दौरे भी किये गए जिनका समापन उस वर्ष नवंबर में हुआ। प्रचारात्मक प्रदर्शनों के अतिरिक्त, ब्लंट ने 2006 में 140 से अधिक लाइव कार्यक्रमों में प्रदर्शन किया था। जुलाई 2006 में उन्होंने कहा कि वे दौरों के अनुभव को बहुत पसंद करते हैं और वे तथा उनका बैण्ड प्रतिदिन नए स्थानों पर जाते हुए अपने जीवन का सर्वश्रेष्ठ समय व्यतीत कर रहे थे। 