दुनिया में जादू से संबद्ध सबसे बड़े संगठन का नाम है – इंटरनेशनल ब्रदरहुड ऑफ मैजिशियन; यह एक मासिक पत्रिका – द लिंकिंग रिंग का प्रकाशन करती है। इस क्षेत्र का सबसे पुराना संगठन है – द सोसायटी ऑफ अमेरिकन मैजिशियन्स जिसके एक सदस्य हौदिनी भी थे, जो कई वर्षों तक इसके अध्यक्ष भी रहे। इंग्लैंड के लंदन में द मैजिक सर्कल है जिसमें यूरोप की सबसे बड़ी जादू संबंधी पुस्तकालय है। इसमें सायक्रेट्स – द ब्रिटिश सोसायटी ऑफ मिस्टरी एंटरटेनर्स भी है, जो विशेष रूप से चिंतकों, अध्येताओं, कहानीकारों, पाठकों, आध्यात्मिक साधकों और दूसरे जादूगरों के समक्ष प्रदर्शन करता है। हॉलीवुड में मैजिक कैसल जादुई कला अकादमी का घर है।