आकृति चित्रांकन की एक अधिक परिष्कृत कला, कलाकार के मानव अनुपात और शारीरिक रचना की गहरी समझ पर निर्भर करती है। एक प्रशिक्षित कलाकार कंकाल संरचना, जोड़ अवस्थिति, मांसपेशिय स्थान, पुट्ठे की हरकत से परिचित होता है और यह जानता है कि हरकत के दौरान शरीर के विभिन्न हिस्से किस प्रकार से क्रिया करते हैं। इससे कलाकार को अधिक प्राकृतिक भंगिमाओं को पेश करने की अनुमति मिलती है जो कृत्रिम रूप से कड़ी नहीं दिखाई देती. कलाकार इस बात से भी परिचित होता है कि विषय की उम्र के आधार पर कैसे अनुपात बदलता है, खासकर एक रेखाचित्र के निर्माण के समय.