हीटरोसेक्सुअल नॉनडेट बलात्कार में चेहरे के अशाब्दिक संकेतों की भूमिका की जाँच करना पीटसबर्ग/येल/ओहियों स्टेट टीम के कार्य का प्रतिफल था। वयस्क महिलाओं के सीरियल बलात्कारी पुरुषों का उनकी अशाब्दिक ग्रहणशीलता की क्षमताओं के लिए अध्ययन किया गया। उनका स्कोर किसी भी उप समूह में उच्चतम था। इसके बाद बलात्कार के शिकारों की जाँच की गयी। यह रिपोर्ट किया गया कि वह महिला जिसका विभिन्न अपराधियों द्वारा कम से कम दो बार बलात्कार किया गया, उनमें पुरुष या महिला संप्रेषकों के संकेतों को पढ़ने में अत्यंत उच्च क्षति पायी गयी। प्रीडेटर-प्रे मॉडल को दर्शाते हुए यह निष्कर्ष चिंतित करने वाले थे। लेखकों ने नोट किया कि इन प्रारंभिक खोज की कुछ भी प्रकृति हो, बलात्कारी की जिम्मेदारी किसी प्रकार तथा स्तर पर कम नहीं होती.