रचनावाद या सामाजिक रचनावाद नव उदारवादी और नव यथार्थवादी अंतरराष्ट्रीय संबंधों के सिद्धांतों के प्रभुत्व के सामने एक चुनौती के रूप में वर्णित किया जाता है। माइकल बार्नेट वर्णन करते हैं की रचनावादी अंतरराष्ट्रीय संबंधों के सिद्धांतों को इस रूप में समझा जाता है की विचार कैसे अंतरराष्ट्रीय संरचना को परिभाषित करते हैं, यह संरचना कैसे राज्यों के हितों और पहचान को परिभाषित करती है और राज्य और गैर राज्य अभिनेता इस संरचना को कैसे पुन: पेश करते हैं। रचनावाद के प्रमुख सिद्धांत यह मानते हैं कि "अंतरराष्ट्रीय राजनीति प्रेरक विचारों, सामूहिक मूल्यों, संस्कृति और सामाजिक पहचान द्वारा निर्मित होती है।" रचनावाद का तर्क है कि अंतरराष्ट्रीय वास्तविकता सामाजिक रूप से ज्ञानात्मक/बौधिक संरचनाओं  के द्वारा निर्मित होती है। यह सिद्धांत अंतरराष्ट्रीय संबंधों के सिद्धांतों की वैज्ञानिक विधि और अंतरराष्ट्रीय शक्ति के उत्पादन में सिद्धांतों की भूमिका को ध्यान में रखकर एक बहस के रूप में उभरा। एमेन्युल एडलर ने कहा है कि रचनावाद तर्कवादी और व्याख्यात्मक अंतरराष्ट्रीय संबंधों के सिद्धांतों में एक बीच का रास्ता है।