एक बार माधवराव पेशवा के दरबार में राज्य के शीर्षस्थ विद्वानों को सम्मानित करने के लिए पंडितों का चयन किया जा रहा था। उस समय राम शास्त्री प्रभूणे राज्य के प्रधान न्यायपति थे तथा वही सम्मानित किए जाने वाले विद्वानों की नामावली को अंतिम स्वीकृति प्रदान करते थे। चुने हुए नामों की सूची को अंत में राम शास्त्री प्रभूणे के सम्मुख प्रस्तुत किया गया। उन्होंने उसे भली-भांति देखने के पश्चात् एक नाम के आगे आपत्ति सूचक चिह्न लगा दिया और जिन्होंने यह नामावली तैयार की थी, उनसे पूछा कि, यह व्यक्ति कौन है? कहां का है? कैसे विदित हुआ कि इसकी योग्यता तथा विद्या इन विद्वान महानुभावों के समकक्ष है? 