25 जुलाई 2008को तारे ज़मीन पर की डीवीडी UTV गृह मनोरंजन के द्वारा भारतमें जारी किया गया .यहदर्शील सफारी का 'स्कूल ग्रीन लॉन हाई स्कूल ,मुंबई, में शुरू किया गया था।आमिर खान, टिस्का चोपड़ा, विपिन शर्मा, सचेत अभियंता और बाकि बचे कलाकारों और फिल्म के चालक दल वहां उपस्थित थे। अपने भाषण में, खान ने कहा: "दर्शील एक जीवन और जीवंत से भरा हुआ बहुत खुश बच्चे है। मुझे यकीन है इस तरह के रस्ते से उसके माता पिता और शिक्षकों ने उसका ख्याल रखा है। मैं दर्शील के प्रधानाचार्य श्रीमती बजाज को उन्होंने जो किया उसके लिए अत्यंत सहायक है और उत्साहजनक अवश्य कहता हूँ .किसी भी स्कूल का असली परीक्षा है की बच्चे कैसे खुश हो और इस बारे में दिखता है की, बच्चें यहाँ बहुत खुश लग रहे हैं। "