ब्लंट ने अपने बचपन में पियानो और वायलिन की शिक्षा प्राप्त की, लेकिन लोकप्रिय संगीत के संपर्क में वे पहली बार हैरो स्कूल में आये. वहां, एक सहपाठी ने गिटार से उनका परिचय करवाया और उन्होंने 14 वर्ष की आयु में गिटार बजाना और गीत लिखना शुरु कर दिया. ब्रिस्टल विश्वविद्यालय में उनकी अंडरग्रेजुएट थीसिस का विषय था 'दी कमॉडिफिकेशन ऑफ इमेज- प्रोडक्शन ऑफ ए पॉप आइडल'; साइमन फ्रिथ उनकी थीसिस के मुख्य संदर्भों में से एक थे, जो एक समाजशास्त्री और रॉक आलोचक हैं तथा मर्क्युरी म्युज़िक प्राइज़ के वर्तमान प्रमुख हैं। 