कृष जब अन्दर आता है तो कई सारे गुंडे उस पर हमला करते हैं, पर वो सभी को हरा देता है, तभी विक्रम के सिर पर सिद्धान्त गोली मार देता है और दिखाता है कि प्रिया और रोहित उसके कब्जे में हैं। कृष उसे मारने लगता है और मरने से थोड़ा समय पहले वो कृष से पूछता है कि वो कौन है। कृष अपना मास्क निकालता है और उसके बाद सिद्धान्त की मौत हो जाती है। वो रोहित को बताता है कि वो उसका बेटा है और वे तीनों भारत वापस आ जाते हैं। रोहित अपने पिता के पुराने कम्प्युटर का जादू से बात करने के लिए इस्तेमाल करता है और बहुत दूर एक अंतरिक्ष यान दिखाई देता है। इसी के साथ कहानी समाप्त हो जाती है।