एक संप्रेषण विद्वान के रूप में एडवर्ड टी हॉल ने बिजनेस वर्ल्ड में समय के बारे में अमेरिकी लोगों के नजरिये के बारे में लिखा है, "समय सीमा पवित्र है।" हॉल कहते हैं कि अमेरिकी संस्कृति जैसी मोनोक्रॉनिक संस्कृतियों हेतु, "समय वास्तविक है " एवं सामग्री के रूप में देखा जाता है जहाँ "समय धन है" या "समय बर्बाद हो गया". इस अनुभूति का परिणाम यह है कि अमेरिकी एवं अन्य मोनोक्रॉनिक संस्कृतियाँ, जैसे कि जर्मन एवं स्विस संस्कृतियों में समय सीमा, कार्यों एवं "कार्य संपन्न करने" को सर्वाधिक महत्व दिया जाता है। ये संस्कृतियाँ कठोर अनुशासित समय सीमा के प्रति समर्पित हैं एवं वे उन्हें अनादर की दृष्टि से देख सकती हैं जिनकी अनुभूति समय के बारे में उनके जैसी नहीं है।