ऑल द लॉस्ट सोल्स का पहला सिंगल "1973", इबिज़ा में उसी वर्ष खुलने वाले पाचा नामक एक क्लब में ब्लंट द्वारा बितायी गयी रातों से प्रेरित था। यह गीत बिलबोर्ड यूरोपियन हॉट 100 सिंगल्स चार्ट में पहले स्थान तक पहुंचने के साथ ब्लंट का एक और हिट बना. डीजे पीट टॉन्ग ने "1973" का रीमिक्स बनाया और इसे 2007 की गर्मियों में पाचा के अपने सेट के दौरान बजाया. दूसरे सिंगल "सेम मिस्टेक" को दिसंबर 2007 के प्रारंभ में रिलीज़ किया गया, लेकिन यूके चार्ट्स में यह कुछ खास नहीं कर सका और 57वें स्थान तक ही पहुंच सका. यह ब्राज़ील में नंबर 1 की पायदान तक पहुंचा और अनेक दक्षिण अमरीकी देशों में यह एक हिट साबित हुआ। इस एल्बम का तीसरा सिंगल था "कैरी यू होम" जिसे नवंबर 2008 में रिलीज़ किया गया। यह यूके के चार्ट्स में 20वें स्थान तक पहुंचा और इसने एल्बम की रिलीज़ के छः माह बाद इसे पुनः शीर्ष 10 में पहुंचा दिया. मूल "ऑल द लॉस्ट सोल्स" एल्बम का चौथा व अंतिम एकल गीत "आई रियली वॉन्ट यू" था। 