चूंकि उनकी विश्वविद्यालय शिक्षा ब्रिटिश सेना द्वारा प्रायोजित की गई थी, अतः ब्लंट के लिये कम से कम चार वर्षों तक सैन्य बलों में अपनी सेवाएं देना अनिवार्य था। अपने बैक टू बेडलैम सेशंस में एक साक्षात्कार के दौरान जेम्स ने कहा कि उन्होंने सेना में शामिल होने का निर्णय इसलिये लिया क्योंकि "उनके पिता इसके लिये दबाव डाल रहे थे ताकि ब्लंट एक अच्छी नौकरी तथा आय प्राप्त कर सकें". ब्लंट ने रॉयल मिलिट्री एकाडमी सैण्डहर्स्ट में प्रशिक्षण प्राप्त किया। उन्हें हाउसहोल्ड कैवेलरी की लाइफ गार्ड्स यूनिट में सेकण्ड लेफ्टिनेंट के रूप में नियुक्त किया गया जहां उन्होंने कैप्टन के स्तर तक तरक्की हासिल की. उन्हें सौंपे गए प्रारंभिक कार्यों में से एक अल्बर्टा, कनाडा में ब्रिटिश आर्मी ट्रेनिंग यूनिट सफिल्ड में था, जहां 1998 में उनकी टुकड़ी को युद्ध प्रशिक्षण अभ्यासों में विरोधी सेना की भूमिका निभाने के लिये छः माह तक तैनात किया गया था।