दरबार में एकदम सन्नाटा छा गया। नामावली बनाने वाले से उत्तर देते न बना। राम शास्त्री ने पुन: पूछा-बताते क्यों नहीं कि यह कहां का विद्वान है? मैंने तो कभी इसके विषय में ऐसा कुछ सुना ही नहीं? वस्तुत: वह नाम था, स्वयं राम शास्त्री के ही सुपुत्र गोपाल शास्त्री का। यह बात जब राम शास्त्री को बताई गई तो उन्होंने कहा, "अभी तुरन्त यह नाम हटा दिया जाए और ध्यान रखो, भविष्य में पुन: कभी ऐसा अवसर न आए। राम शास्त्री क्या इसी पक्षपात के लिए प्रधान न्यायपति के आसन पर बैठाया गया है? गोपाल शास्त्री, राम शास्त्री का पुत्र है इसलिए उसे भी राज-सम्मान की धन राशि प्रधान की जानी चाहिए, यह कदापि नही हो सकता।' और तब उस नामावली से गोपाल शास्त्री का नाम हटा देना पड़ा। 