2003 में ब्लंट ने निर्माता टॉम रॉथरॉक के साथ रॉथरॉक के घरेलू स्टूडियो में बैक टू बेडलैम को रिकॉर्ड किया। इसमें उन्होंने सेशन संगीतकारों का उपयोग किया तथा अनेक वाद्य-यंत्रों को स्वयं ही बजाया. लॉस एंजल्स में वे अभिनेत्री कैरी फिशर के साथ रहते थे, जिनसे वे अपनी एक पूर्व प्रेमिका के परिवार के माध्यम से मिले थे। फिशर ब्लंट की आकांक्षाओं का बहुत ख्याल रखती थीं। उन्होंने उनके एल्बम के लिये नाम सुझाया तथा "]] बैक टू बेडलैम यूके में अक्टूबर 2004 में रिलीज़ हुआ। यूके में ब्लंट का पहला एकल गीत था "हाई", जिसे उन्होंने डीकन ब्लू के रिकी रॉस के साथ मिलकर लिखा था। प्रारंभ में यह गाना यूके सिंगल्स चार्ट के टॉप 100 तक भी नहीं पहुँच सका, हालांकि इसके बाद 'यू आर ब्यूटीफुल' की सफलता के पश्चात यह टॉप 75 में अपनी जगह बनाने में सफल रहा और फिर से रिलीज किया गया। इस गीत को इटली में ]वोडाफोन के एक विज्ञापन के लिये चुना गया और यह उस देश के टॉप 10 हिट गानों में शामिल हो गया। 