ब्लंट की शिक्षा दो स्वतंत्र विद्यालयों में हुई: सात वर्ष की आयु में उन्हें बर्कशायर के वूलहैम्पटन स्थित एल्स्ट्री स्कूल में दाखिल किया गया और उसके बाद उन्होंने एक सैन्य छात्रवृत्ति के तहत उत्तर-पश्चिमी लंदन में हैरो ऑन द हिल में स्थित हैरो स्कूल में अपना अध्ययन जारी रखा. हैरो स्कूल से वे एक सैन्य-प्रायोजित छात्रवृत्ति के तहत ब्रिस्टल विश्वविद्यालय में गए, जहां पहले उन्होंने एरोस्पेस मैन्युफैक्चरिंग इंजीनियरिंग की शिक्षा प्राप्त की तथा उसके बाद समाज-शास्त्र का अध्ययन किया। 1996 में वे समाज-शास्त्र में बीएससी की उपाधि के साथ स्नातक बने. 