2005 की शरद् ऋतु से संयुक्त राज्य अमरीका में एक व्यापक प्रचार अभियान की शुरुआत हुई, जिसके अंतर्गत ब्लंट ] द ऑपरा विन्फ्रे शो तथा सैटरडे नाइट लाइव में एक म्यूजिकल गेस्ट के रूप में दिखाई दिये. वर्ष 2005 और 2006 के दौरान इस एल्बम के आठ गीत टेलीविजन कार्यक्रमों, फिल्मों तथा विज्ञापन अभियानों में प्रदर्शित किये गए। फरवरी 2007 में 49वें ग्रैमी अवार्ड्स के दौरान ब्लंट ने एटलांटिक रिकॉर्ड्स के एहमेत अर्तेगन को समर्पित करते हुए "यू'आर ब्यूटीफुल" गाने को गाया, लेकिन उन्होंने उन पांच में से किसी भी श्रेणी में जीत हासिल नहीं की जिनके लिए उन्हें नामांकित किया गया था।