1988 में बेकेट ने इस मुद्दे पर मुकदमा लड़ने के लिए डे हार्लेम्से टोनील्शूर नामक एक डच थिएटर कंपनी का सहारा लिया। "बेकेट अपना मुकदमा हार गया। लेकिन लिंग का मुद्दा उसके लिए इतना महत्वपूर्ण प्रतीत हुआ कि वह एक नाटककार के लिए एक अंतर बन गया जिस पर उसने इतनी क्रोधपूर्ण प्रतिक्रिया व्यक्त की कि नीदरलैंड में उसके सभी नाटकों के प्रकाशन पर प्रतिबन्ध लग गया।" 1991 में, तथापि, "जज हुगुएट ले फोयेर डे ने फैसला सुनाया कि प्रकाशन की वजह से बेकेट की विरासत की अत्यधिक क्षति नहीं होगी" और प्रतिष्ठित एविगनन समारोह में ब्रुट डे बेटन के सभी महिला कलाकों द्वारा इस नाटक का विधिवत प्रदर्शन किया गया।