वेसली को पेकवार्स्की ढ़ूंढ़ लेता है और उसे उसके पिता के घर ले जाता है, जो उसके पुराने घर की गली के पार रहता है।पेकवार्स्की उसे समझाता है कि स्लोन ने ख़ुद को भाग्य के करघे का निशाना पाने के बाद, लाभ के लिए लक्ष्यों का निर्माण शुरू कर दिया और फ़्रेटरनिटी के सदस्यों नहीं बताया कि वे अब वेतनभोगी हत्यारों के अलावा और कुछ भी नहीं थे। क्रॉस ने सच का पता लगा लिया था और वह हत्यारा बन गया और फ़्रेटरनिटी के सदस्यों से अपने बेटे को दूर रखने के लिए उनकी हत्या करना शुरू कर दी। पेकवार्स्की यह कहते हुए चला जाता है कि वेसली के पिता चाहते थे कि उनका बेटा एक हिंसा मुक्त जीवन जिए. लेकिन वेसली अपने पिता के सभी हथियार और नक्शों वाले एक गुप्त कमरे का पता लगाने के बाद, स्लोन से बदला लेने का फ़ैसला करता है।