घूमते हुए कृष्णा की मुलाक़ात क्रिस्टन ली से होती है, जो अपनी छोटी बहन के पैरों के इलाज के लिए पैसे जमा करने की कोशिश करते रहता है। कृष्णा उसकी मदद करता है और वो उसे ग्रेट बॉम्बे सर्कस में आने के लिए टिकट देता है। करतब दिखाते समय वहाँ आग लग जाती है। कई बच्चे वहाँ फंस जाते हैं और कृष्णा उन्हें बचाना चाहता है, पर बिना अपनी शक्तियों को दिखाये। तभी उसे एक टूटा मास्क डिकाइ देता है, वो अपने जैकेट को उल्टा कर मास्क और जैकेट पहन लेता है। मदद करते समय किसी बच्चे के द्वारा नाम पुछने पर वो अपना असली नाम बता देता है, पर बीच में ही रुक जाता है। उस घटना के बाद सभी जगह "कृष" नाम फैल जाता है। एक दिन गुंडों को सबक सीखाने के बाद जैसे ही कृष्णा अपना मास्क उतारता है, तो उसे क्रिस्टन ली देख लेता है। कृष्णा उसे अपनी पहचान छुपाने बोलता है, और वो मास्क उसे दे कर इनाम में मिले पैसों से अपनी बहन की सर्जरी कराने बोलता है। 