बॉम्बे 1946: ब्रिटिश साम्राज्य के खिलाफ स्वतंत्रता संग्राम और भारत के पूर्ववर्तीकरण के बीच स्वतंत्रता संग्राम के बीच, एक अच्छी तरह से स्थापित लघु कहानी लेखक एक अच्छी तरह से स्थापित लघु कहानी लेखक एक पटकथा लेखक के रूप में बॉम्बे फिल्म उद्योग की चमकदार दुनिया में काम करता है। हालांकि मंटो के पास प्रोग्रेसिव राइटर्स एसोसिएशन के साथ एक कमजोर संबंध है, लेकिन इसके कई सदस्य नारीवादी लेखक इसाम चुगताई सहित अपने करीबी दोस्त हैं। वे दोनों अपने संबंधित कार्यों के लिए अश्लीलता के आरोप से बरी हैं। फिल्म उद्योग में मंटो के कई प्रशंसकों और दोस्तों हैं। निकटतम श्याम चड्डा, एक आकर्षक उभरते अभिनेता और एक प्रसिद्ध अभिनेता, निर्देशक और निर्माता अशोक कुमार हैं। लेकिन, उनकी सबसे बड़ी समर्थक और शक्ति का अविश्वसनीय स्तंभ उनकी पत्नी, सफिया है।