जादू के रहस्यात्मक प्रकृति के कारण कई बार शोध चुनौतिपूर्ण हो जाती है। जादू संबंधी कई संसाधन निजी हाथों में होते हैं और अधिकांश पुस्तकालयों में बहुत कम किताबें होती हैं। फिर भी कई संगठन स्वतंत्र संग्रहणकर्ताओं, लेखकों और शोधकर्ताओं को परस्पर संपर्क में रखते हैं। इन संगठनों में मैजिक कॉलेक्टर्स एसोसिएशन भी है, जो एक त्रैमासिक पत्रिका प्रकाशित करता है और एक वार्षिक समारोह आयोजित करता है; और कंजूरिंग आर्ट्स रिसर्च सेंटर, जो एक मासिक न्यूजलेटर और द्विवार्षिक पत्रिका का प्रकाशन करता है और अपने सदस्यों को दुर्लभ पुस्तकों और पेरिऑडिकल्स का सर्चेबल डेटाबेस उपलब्ध कराता है।