फिर भी जो व्यक्ति जादू सीखना और जादूगर बनना चाहता है उसके सामने जादू के पीछे का रहस्य बताया जा सकता है। यह पूर्णत: क्रमिक प्रक्रिया है जिसमें पहले साधारण और सामान्य जादू और फिर धीरे-धीरे पहले से अधिक महत्वपूर्ण और कम ज्ञात जादूई कारनामे सिखाए जाते हैं। लगभग सभी जादूई कारनामों के राज़ जनता को जादू के विषय पर आधारित अनेक किताबों और पत्रिकाओं में में मिल सकते हैं जो विशिष्ट जादूई सामग्री विक्रेताओं के पास उपलब्ध हो सकते हैं। कई वेबसाइट पर भी जादूई कारनामे और इसके पीछे के रहस्यों के वीडियो, डीवीडी छवियां और निर्देश सामग्रियां उपलब्ध होते हैं। इस प्रकार, बहुत कम जादूई करतब के रहस्य अज्ञात हैं, लेकिन इसका अर्थ यह नहीं है कि लोगों में जादू के प्रति आकर्षण कम हो गया है। इसके अतिरिक्त, जादू एक जीवंत कला है और नए-नए करतब सामने आते रहते हैं जिससे इसका आकर्षण सतत कायम रहता है। कभी-कभी कुछ नए करतब किसी ऐसे पुराने करतब से प्रेरित होते हैं जो अब प्रसिद्ध नहीं रहे।