जादू के प्रति समर्पण और इस कला के प्रति प्रतिबद्धता और कार्य संबंधी नैतिकता एवं उत्तरदायित्व, जो इसके प्रयोग से संबंधित है; से विश्वास और सृजनात्मकता आती है।जादू सिखाना किसी समय एक गोपनीय कार्य हुआ करता था। समाज को या आम जनता को जादू के राज़ जानने से रोकने के लिये पेशेवर जादूगर ऐसे किसी भी व्यक्ति को अपना ज्ञान नहीं बांटना चाहते थे जो इस पेशे में नहीं हो। इससे प्राय: किसी ऐसे इच्छुक प्रशिक्षु को जादू की आधारभूत बातें सीखने में मुश्किलें आती हैं। स्थापित जादूगरों के अतिरिक्त अन्य जादूगरों के लिए जादू के रहस्य दूसरों पर उजागर करने से निषेध संबंधी सख्त नियम हैं।