लाहौर, 1948: शरणार्थियों से भरे एक उदासीन शहर, संपत्ति को त्याग दिया, और जला इमारतों मंटो का नया घर बन गया। वह अलगाव की बढ़ती भावना और विश्वासघाती गहरी भावना के साथ जुड़ा हुआ है। जैसे ही वह अपनी नई वास्तविकता के साथ आने के लिए संघर्ष करता है, वह निरंतर शराबीपन की स्थिति में सर्पिल होता है। हालांकि सफिया उनके द्वारा खड़े रहती है, फिर भी उनकी शादी तनाव महसूस करने लगती है। अपनी कहानी थांडा गोश्त में अश्लीलता का आरोप लगाते हुए निरंतर और लंबे समय से चलने वाले न्यायालय परीक्षण। शाब्दिक अर्थ: शीत मांस) अपने स्वास्थ्य और वित्त पर एक गंभीर टोल लेते हैं। साहित्य और मुक्त भाषण की रक्षा में उनके बयान को दृढ़ विश्वास से मुलाकात की गई है। इसके बावजूद, वह अपने कुछ सबसे तेज और सबसे साहसी कामों को कलंक करना जारी रखता है।