जो व्यक्ति जादू सीखने के इच्छुक हैं वे मैजिक क्लब ज्वाइन कर सकते हैं। यहां अनुभवी और नौसीखिये दोनों तरह के जादूगर एक साथ काम कर सकते हैं और नए तकनीक सिखाकर, जादू के सभी पहलुओं पर चर्चा और एक-दूसरे के लिए जादू का प्रदर्शन करके – एक-दूसरे को परामर्श, प्रोत्साहन देकर या आलोचना कर परस्पर विकास में सहयोग कर सकते हैं। किसी जादूगर को ऐसा कोई क्लब ज्वाइन करने से पहले सामान्यत: अपने जादू का परीक्षणात्मक प्रदर्शन करना पड़ता है। इस परीक्षा का उद्देश्य ये सुनिश्चित करना होता है कि इच्छुक व्यक्ति वास्तव में एक जादूगर है, ना कि सड़क चलता कोई सामान्य व्यक्ति जो कि जादू के राज़ जानना चाहता है।