2002 में ब्लंट ने अपने संगीत करियर को आगे बढ़ाने के उद्देश्य से ब्रिटिश सेना छोड़ दी. उसी अवधि के दौरान उन्होंने अपने स्टेज नेम "ब्लंट" का प्रयोग शुरु किया क्योंकि कुछ लोगों को उनका नाम कठिन प्रतीत होता था; "ब्लॉन्ट" का उच्चारण भी इसी प्रकार किया जाता है और यह अभी भी उनका क़ानूनी कुलनाम बना हुआ है। सेना छोड़ने के कुछ ही समय बाद उन्हें ईएमआई म्यूजिक पब्लिशर्स तथा ट्वेंटी-फर्स्ट आर्टिस्ट्स मैनेजमेंट द्वारा अनुबंधित कर लिया गया। हालांकि, उनको रिकॉर्ड का कोई कॉन्ट्रेक्ट अभी तक नहीं मिला क्योंकि रिकॉर्डिंग लेबल के अधिकारियों के अनुसार ब्लंट की "पौश " आवाज श्रेणियों में बंटे ब्रिटेन के लिए उपयुक्त नहीं थी। 2003 के प्रारंभ में अपने स्वयं के कस्टर्ड रिकॉर्ड्स लेबल की शुरुआत करने वाली लिंडा पेरी ने लंदन की अपनी यात्रा के दौरान ब्लंट की आवाज को सुना था और उसके कुछ समय बाद ही साउथ बाय साउथवेस्ट संगीत समारोह में उनके लाइव प्रदर्शन को भी देखा. उसी रात उन्होंने उन्हें एक प्रस्ताव दिया और कुछ ही दिनों बाद ब्लंट ने पेरी के साथ एक रिकॉर्डिंग अनुबंध पर हस्ताक्षर कर दिए और उसके एक ही महीने बाद उन्होंने लॉस एंजल्स में निर्माता टॉम रॉथरॉक के साथ काम करना शुरू कर दिया. 