इस क्लास के लिए एक विशेष सिस्टम एक्सक्लुसीव है, जिसका नाम 'एजिलिटी कंट्रोल' पैकेज है, जो अपनी अनूठी अवधारणा के माध्यम से उत्कृष्ट एजिलिटी और सवारी की गुणवत्ता चालकों को प्रदान करता है। एक हाइड्रो-मेकानिकल सेटअप के माध्यम से यह ऐसा कमाल करती है, जो लगातार सड़क की स्थिति का विश्लेषण करती है और उसके अनुसार ड्राइविंग करता है, उसके अनुसार यह डेम्पर और सस्पेंशन का सेटिंग करती है ताकि चालक को आराम और एजिलिटी के माध्यम से बेहतरीन संतुलन प्रदान कर सके. खरीदार 'अडवांस्ड एजिलिटी कंट्रोल' पैकेज के विकल्प को चुन सकता है जो कि 'स्पोर्ट' मोड बटन प्रदान करता है।