कैटरीना को भारत में सबसे सुंदर हस्तियों में से एक माना जाता है — मीडिया में उनकी त्वचा, बाल एवं आकृति की अक्सर प्रशंसा होती है। गूगल द्वारा जारी किये गए रिपोर्टों के अनुसार कटरीना भारत में सबसे लोकप्रिय बॉलीवुड हस्तियों में से एक रहीं हैं। कैटरीना को ऍफ़एचएम पत्रिका द्वारा वर्ष 2008, 2009, 2011, 2012 और 2013 में "विश्व की सबसे सेक्सी महिला" नामित किया गया है; एवं ब्रितानी पत्रिका इस्टर्न आई द्वारा वर्ष 2008 से लगातार चार बार "विश्व की सबसे सेक्सी एशियाई महिला" के रूप में वर्णित किया गया है। वो पहली भारतीय हैं जिनकी अनुरूपंता के ऊपर बार्बी गुड़िया बनाई गई हैं।