मोटी महिलाओं तथा पूर्व मासिक सिन्ड्रोम वाली महिलाओं में भी इन संकेतों को पढ़ने की क्षमतओं का कम होना पाया गया है। इसके विपरीत, द्विध्रवी विकारग्रस्त पुरूषों में बढ़ी हुई क्षमताऐं पायी जाती हैं।. चेहरे के नसों के पूर्ण लकवे से ग्रसित महिला कोई अशाब्दिक चेहरे के संकेत को संचारित करने में असमर्थ होती हैं।. अशाब्दिक ग्रहणशीलता के स्तरों की सटीकता में परिवर्तन के कारण अनुसंधान टीम के सदस्यों ने मस्तिष्क में एक जैव रसायन साइट की परिकल्पना की जो अशाब्दिक संकेतों को प्राप्त करने के लिए सक्रिय थी। चूंकि कई दवाइयाँ क्षमता में वृद्धि तथा कई कमी लाती हैं; न्यूरोट्रान्समीटर डोपामीन तथा एन्डोर्फीन संभावित इटियोलॉजिकल अभ्यर्थी गये हैं। उपलब्ध डाटा के आधार पर, यद्यपि, प्रयुक्त रूपावली के आधार पर प्रमुख कारण तथा प्रमुख प्रभावों का हल नहीं निकल सका.