साउथ वेज पड़ोसी क्षेत्र रोचेस्टर को एक शहर के रूप में शामिल किए जाने से भी पहले 1827 के समय का है। इस क्षेत्र की उत्तरी सीमा पर बायरन स्ट्रीट, पूर्वी सीमा पर साउथ क्लिंटन एवेन्यू और इंटरस्टेट 490, दक्षिणी सीमा पर हाईलैंड पार्क और पश्चिमी सीमा पर द गेनेसी नदी स्थित है। एरी कैनाल के निर्माण कार्य के लिए इस क्षेत्र में मजदूरों का आगमन हुआ जिन्होंने कई महीनों तक यहाँ अपना कैम्प लगाया जब तक नहर के इस भाग का काम पूरा नहीं हो गया। जातीयता की दृष्टि से एकीकृत यह पड़ोसी क्षेत्र रोचेस्टर के उन पड़ोसी क्षेत्रों में से एक है जिनका फ़िलहाल पुनरुद्धार कार्य चल रहा है जिसका कारण कुछ हद तक क्षेत्र में गृहस्वामित्व में हाल ही में हुई वृद्धि है।इस क्षेत्र में बहुत से युवा लोग रहते हैं।