ANSI के अनुसार इस विधि का महत्व यह है कि यह तीन दृष्टिकोणों को एक दूसरे से सापेक्ष रूप से स्वतंत्र रहने की अनुमति देती है। तार्किक या वैचारिक मॉडल को प्रभावित किये बिना भण्डारण प्रौद्योगिकी को बदला जा सकता है। तालिका/स्तंभ संरचना वैचारिक मॉडल को प्रभावित किये बिना बदल सकती है। स्वाभाविक रूप से, प्रत्येक स्थिति में, संरचनाएं अन्य मॉडलों के साथ संगत बनी रहनी चाहिये. तालिका/स्तंभ संरचना इकाई क्लासेस और विशेषताओं के प्रत्यक्ष अनुवाद से भिन्न हो सकती है, लेकिन अंततः इसे अनिवार्य रूप से वैचारिक इकाई क्लास संरचना के उद्देश्यों की पूर्ति करनी चाहिये. अनेक सॉफ्टवेयर विकास परियोजनाओं के प्रारंभिक चरण एक वैचारिक डेटा मॉडल के निर्माण पर बल देते हैं। इस प्रकार के एक डिज़ाइन को एक तार्किक डेटा मॉडल में वर्णित किया जा सकता है। बाद वाले चरणों में, इस मॉडल को भौतिक डेटा मॉडल में रूपांतरित किया जा सकता है। हालांकि एक वैचारिक डेटा मॉडल को सीधे ही लागू कर पाना भी संभव है।