नारायणपुर के इस प्राचीन शिव मंदिर के 10वीं-11वीं शताब्दी में निर्मित होने का अनुमान लगाया जाता है क्योंकि खरौद में पाए गए शिलालेख के अनुसार हैहयवंशीय राजाओं ने यहां पर एक भव्य उद्यान का निर्माण कराया था। मंदिर का निर्माण रात के समय किया गया ग्राम नारायणपुर एवं आसपास के बड़े बुजुर्गों के अनुसार इस मंदिर का निर्माण रात्रि के समय किया गया तथा निर्माण कार्य लगभग 6 महीने तक लगातार चला. इस मंदिर के निर्माणकर्ता प्रधान शिल्पी का नाम ग्रामीण नारायण बताते हैं जो जनजाति समुदाय का था तथा उसी के नाम इस गांव का नामकरण भी किया गया।