विंटर ओलम्पिक्स का आरंभ 1924 में हुआ माना जाता है, किन्तु इसी तरह के खेल 1901 से 1926 के बीच यूरोप में स्वीडन में आयोजित कराए जाते थे जिन्हें नॉर्डिक गेम्स कहा जाता था। इनके पीछे जनरल विक्टर गुस्ताफ बाल्क का हाथ था जिन्हें स्वीडिश खेलों का पितामह कहा जाता था। सन् 1908 तक इन्हें अधिक सफलता नहीं मिली, लेकिन उस वर्ष लंदन ग्रीष्मकालीन ओलम्पिक्स के बाद इनकी स्थिति बदली। इसके बाद अंतर्राष्ट्रीय ओलम्पिक समिति द्वारा विंटर ओलम्पिक्स को ओलम्पिक्स में सम्मिलित किए जाने के प्रयास आरंभ किये। बाल्क भी यह चाहते थे और वह आईओसी के पांच सदस्यों में से एक थे भी, लेकिन स्कैन्डिनेवियाई देशों ने विरोध किया। उनका मानना था कि इससे नॉर्डिक खेलों की मौलिकता खत्म हो जाएगी। इसके बावजूद, 1916 में पहली बार शीतकालीन ओलम्पिक खेल कराने का निर्णय लिया गया लेकिन उन दिनों प्रथम विश्व युद्ध चल रहा था। फिर 1920 ओलम्पिक में आइस हॉकी को शामिल किया गया। इसके बाद 1921 में आईओसी ने निर्णय किया कि 1924 फ्रांस ओलम्पिक के बाद वहीं विंटर स्पोर्टस भी कराए जाएंगे। 1928 में सेंट मोरिट्ज में आईओसी द्वारा दूसरे विंटर ओलम्पिक कराए गए।