एज ऑफ माइथोलॉजी ' एआई का प्रयोग चार ऑस्ट्रियाई शोधकर्ताओं द्वारा किया गया - क्रिस्टोफ हर्मन, हेलमथ मेल्चर, स्टीफन रैंक और रोबर्ट ट्रापल - वास्तविक समय रणनीति खेल में भावनाओं की मूल्यों का एक अध्ययन. सार के अनुसार "हमारी दिलचस्पी यह जानने में थी कि क्या एक मौजूदा बॉट स्क्रिप्ट में एक साधारण भावनात्मक मॉडल शामिल करने से खेलने की ताकत में सुधार होगी ." इस अध्ययन में जिन चार बॉट का उन्होंने परीक्षण किया उसे निर्धारित किया गया, उनमें से न्युरोटिक बॉट को एज ऑफ माइथोलॉजी ' के व्यतिक्रम एआई को हराने में सक्षम पाया गया, जिसके बाद आक्रामक वाला था। मानक एआई द्वारा किसी भी बॉट की हार नहीं हुई, लेकिन औसतन पच्चीस प्रतिशत अधिक तेजी से न्युरोटिक बॉट की जीत हुई. भविष्य में अनुसंधान में विस्तार के लिए एक मानवीय खिलाड़ी के खिलाफ न्यूरॉटिक बॉट को रखने की योजनाओं को बनाया गया।