ट्वेन्टी 20 विश्व के कुछ समय बाद तनवीर को टीम से कुछ समय के लिए बाहर रहना पड़ा क्योंकि उनको घुटने में चोट आ गई थी। इसलिए ये नवम्बर 2009 में न्यूजीलैंड क्रिकेट टीम के साथ होने वाली श्रृंखला में भी न्यूजीलैंड के दौरे में भी नहीं जा पाये थे इनके अलावा ये 2010 के ऑस्ट्रेलिया क्रिकेट टीम साथ खेली जानी वाली श्रृंखला में भी ऑस्ट्रेलिया नहीं जा पाये थे। साथ ही तनवीर 2010 आईसीसी विश्व ट्वेन्टी 20 और 2010 एशिया कप में और 2010 में इंग्लैंड के दौरे पर भी नहीं खेल पाये थे। इसके बाद तनवीर अपनी चोट से अक्टूबर 2010 में उभर सके थे और मिस्बाह-उल-हक़ की कप्तानी दक्षिण अफ्रीका क्रिकेट टीम के खिलाफ टेस्ट श्रृंखला में चयन किया गया। डॉक्टरों ने सलाह दी थी कि सोहैल तनवीर को अच्छी तरह से तैयार होने के लिए कुछ समय तक आराम करना होगा। इस कारण फिर चयनकर्ताओं ने दक्षिण अफ्रीका दौरे से बाहर कर दिया था।