आर्लिंग्टन, संरा अमेरिका का सबसे बड़ा नगर हैं जहाँ पर कोई विस्तृत सार्वजनिक परिवहन सेवा उपलब्ध नहीं है। मतदाताओं ने तीन बार स्थाई रूट की बस ट्रांज़िट प्रणाली अस्वीकार कर दिया है। लेकिन आर्लिंग्टन में चार ट्रांज़िट प्रणालियां है जो विभिन्न जनसांख्यिकीय समूहों को सेवाएं प्रदान करतीं हैइं। हान्डिट्रान वरिष्ठ नागरिकों और विकलांगों के लिए है। आर्लिंग्टन के होटल अपने यहाँ आने वाले अतिथियों के लिए चलाई जाने वाली बसों के किराए का भुगतान करते हैं। आर्लिंग्टन का टेक्सास विश्वविद्यालय अपने छात्रों के लिए शटल सेवा प्रदान करता है।