इस समूह के लिए अध्ययन का अंतिम लक्ष्य वे चिकित्सा छात्र थे जिन्हें इन्होंने पढ़ाया था। ओहियो स्टेट विश्वविद्यालय, ओहियो विश्वविद्यालय तथा नॉर्थेस्ट ओहियो मेडिकल कॉलेज के चिकित्सा छात्रों को विषय के रूप में प्रयोग करने के लिये आमंत्रित किया गया था। परिवार अभ्यास, मनोचिकित्सा, बाल चिकित्सा तथा महिला व प्रसूति शास्त्र में विशेषज्ञता हेतु प्राथमिकता सूचित करने वाले छात्रों ने सर्जन, रेडियोलॉजिस्ट अथवा पेथोलॉजिस्ट के प्रशिक्षण की योजना बनाने वाले छात्रों की अपेक्षा सटीकता का महत्त्वपूर्ण उच्चतम स्तर प्राप्त किया। आंतरिक औषधि तथा प्लास्टिक सर्जरी के विद्यार्थियों ने भी इनके बीच का स्तर प्राप्त किया।