ब्लंट का दूसरा स्टूडियो एल्बम, ऑल द लॉस्ट सोल्स, 17 सितंबर 2007 को यूनाइटेड किंगडम में रिलीज हुआ और इसके एक दिन बाद उत्तरी अमरीका में. अपने पहले ही सप्ताह में 65,000 प्रतियों की बिक्री के साथ केवल चार दिनों बाद ही यूके में इसे गोल्ड प्रमाणित कर दिया गया। जनवरी 2008 के अंत तक इस एल्बम की यूके में 600,000 प्रतियां तथा पूरे विश्व में 3.5 मिलियन प्रतियां बिक चुकी थीं। ब्लंट ने एल्बम के गानों को 2006-2007 की सर्दियों में इबिज़ा स्थित अपने घर में पूरे किये थे। 2005-2006 के टूर्स के दौरान उन्होंने एल्बम के दस में से पांच गानों पर प्रदर्शन किया था; टूर के दौरान उनके बैण्ड द्वारा बजाये गए तथा टॉम रॉथरॉक द्वारा प्रोड्यूस किये गए गानों के बोल, धुन और लय को स्टूडियो रिकॉर्डिंग अनुसार परिष्कृत किया गया था।