1756 से 1781 तक, याकूब फिलाडेल्फिया ने पूरे यूरोप और रूस में, कभी-कभी वैज्ञानिक प्रदर्शनियों की आड़ मे, जादू के करतबों का प्रदर्शन किया था। आधुनिक मनोरंजक जादू का अधिक श्रेय मूलतः एक घड़ी निर्माता ज्यां यूजीन रॉबर्ट-हूडिन को जाता है, जिन्होंने 1840 में पेरिस में एक जादू थियेटर खोला था। उनकी विशेषता थी यांत्रिक स्वचल प्ररूपों का निर्माण जो इस प्रकार चलते और कार्य करते हुए दिखते थे जैसे जीवित हों. ब्रिटिश कलाकार जे.एन.मैस्केलीन और उसके भागीदार कुक ने 1873 में लंदन के पिकेडिली में अपना स्वयं का थिएटर, ईजिप्शियन हॉल स्थापित किया था। वे छुपे हुए तंत्र और सहायकों तथा दर्शकों के दृष्टिकोण से जो नियंत्रण यह प्रदान करता था, उस मंच की क्षमता का दोहन करते हुए मंचीय जादू प्रस्तुत किया करते थे।