कृषि, सकल घरेलू उत्पाद का 1% से भी कम हिस्सा है, फिर भी संयुक्त राज्य मक्का और सोयाबीन का दुनिया का शीर्ष उत्पादक है। राष्ट्रीय कृषि सांख्यिकी सेवा, कृषि उत्पादों संबन्धित आंकड़े उपलब्ध कराती है जिसमें मूंगफली, जई, राई, गेहूं, चावल, कपास, मकई, जौ, सूखी घास, सूरजमुखी, और तिलहन आदि शामिल हैं। इसके अलावा, संयुक्त राज्य अमेरिका कृषि विभाग गोमांस, कुक्कुट, सूअर का मांस, और डेयरी उत्पादों संबन्धित पशुधन आंकड़े प्रदान करती है। देश आनुवांशिक संशोधित फसल का प्राथमिक विकासक और उत्पादक है, वर्तमान में दुनिया भर के बायोटेक फसलों का आधा हिस्सा इसके पास है।