ये संस्कृतियाँ प्रत्येक क्षण एवं लम्हे के हिसाब-किताब की संक्षिप्तता पर कम ध्यान केन्द्रित करती हैं। पॉलीक्रॉनिक संस्कृतियाँ कार्य की बजाए परंपरा में अधिक गहरी ढली हुई हैं - जो कि उनके मोनोक्रॉनिक प्रतिरूपों से स्पष्ट रूप से विपरीत है। कोहेन टिप्पणी करते हैं कि, "विश्व में परंपरागत समाजों का पूर्ण समय होता है। घड़ी के चेहरे या समय के मनमाने बटवारे में ऐसी संस्कृतियों में थोड़ी प्रमुखता है जो कि मौसम के चक्रों में, ग्रामीण जीवन के अपरिवर्तनीय तौर-तरीकों एवं धार्मिक त्योहारों के कलेण्डर में बंधी हैं। " .