जादूगरों के बीच एक चर्चा होती है कि किसी प्रभाव को कैसे वर्गीकृत किया जाए और इस पर उनमें असहमति है कि वास्तव में किन-किन श्रेणियों का अस्तित्व है- उदाहरण के लिए, कुछ जादूगर “भेदन” को एक अलग श्रेणी मानते हैं, जबकि अन्य “भेदन” को पूर्वावस्था की प्राप्ति या टेलीपोर्टेशन का ही एक रूप मानते हैं। गाय हॉलिंगवर्थ और टॉम स्टोन जैसे कुछ जादूगरों ने आज, इस विचार को चुनौती देना आरंभ कि दिया है कि सभी जादुई प्रभावों को सीमित संख्या में कुछ श्रेणियों में रखा जा सकता है। श्रेणियों की सीमित संख्या में विश्वास रखने वाले जादूगरों में इस बात पर असहमति है कि प्रभावों की कितनी श्रेणियां हैं। इनमें से कुछ नीचे सूचीबद्ध हैं।