ठग लोग भी जादू के तरीकों का उपयोग अपने छलपूर्ण उद्देश्यों की प्राप्ति के लिए कर सकते हैं। ताश के खेल में चालबाजी इसका ज्वलंत उदाहरण है और इसमें कुछ आश्चर्य नहीं है कि जादूगरों के लिए कार्ड की तकनीक की सर्वाधिक प्रतिष्ठित पुस्तकों में से एक – द एक्सपर्ट एट द कार्ड टेबल, जो एर्डनेज ने लिखी है, प्राथमिक रूप से कार्ड के खेल में धोखाधड़ी करने के तरीके बताने के लिए लिखी गई थी। कार्ड ट्रिक जिसे फाइन्ड द लेडी या थ्री कार्ड मोन्टे के नाम से जाना जाता है, पहले सड़क पर बैठकर कार्ड खेलने वालों की पसंद हुआ करती थी जो कार्ड मिलाने की तकनीक जानते थे और लोगों को कार्ड को पहचान लेने की शर्त का आसान प्रलोभन देते थे, वे कार्ड इस प्रकार मिलाते थे कि प्रत्येक तीन उल्टे पत्तों में से एक बेगम होती थी। दूसरा उदाहरण शैल गेम है जिसमें एक मटर को अखरोट के तीन छिलकों में से एक में छिपाया जाता है और तब टेबल के चारों तरफ इस तरह धीरे धीरे घूमा जाता है कि मटर किसमें है, यह अच्छी तरह समझ में आ जाए. हालांकि यह सर्वविदित धोखाधड़ी है, फिर भी लोग इस पर दांव लगाकर अपने पैसे लुटाते हैं, लॉस एंजेल्स में अभी हाल में दिसंबर 2009 में एक शैल गेम रिंग का भंडाफोड़ हुआ है।