पर्मियन युग की शुरुआत में सिमेरियन प्लेट गोंडवाना से विखंडित होकर अलग हो गयी और यह लॉरेशिया की ओर बढ़ने लगी जिससे इसके दक्षिणी सिरे पर एक नया महासागर, टेथिस महासागर निर्मित हो गया और प्लेटो-टेथिस महासागर का रास्ता बंद हो गया। ज्यादातर भू-भाग अभी भी एकीकृत ही था। ट्राएसिक काल में पैंजिया थोड़ा सा दक्षिण-पश्चिम दिशा में घूम गया था। सिमेरियन प्लेट अब भी सिकुड़ते पेलियो-टेथिस के पार जा रही थी जो जुरासिक काल के मध्य तक जारी रहा. पेलियो-टेथिस पश्चिम से पूर्व तक बंद हो गया था और इस तरह सिमेरियन ओरोजेनी का निर्माण हो गया था। पैंजिया अंग्रेजी के "सी " अक्षर की तरह दिखाई देता था जिसमें सी के अंदर एक महासागर, नया टेथिस महासागर मौजूद था। जुरासिक काल के मध्य तक पैंजिया में दरार पड़ गयी थी, इसके विखंडन का विवरण नीचे दिया गया है।