कुछ आधुनिक जादूगरों का कथन हैं कि ऐसा प्रदर्शन जो कि एक चतुर और कुशल धोखे के आलावा कुछ भी होने का दावा करता हैं, वह अनैतिक है। उदाहरण के लिए, कलाकार जेमी इयान स्विस, स्वयं को एक "ईमानदार झूठे" के रूप में स्वीकार करते हैं। सिक्के का दूसरा पहलू यह है कि कई कलाकारों का कहना है कि थिएटर के एक रूप में किसी नाटक या फ़िल्म की तुलना में अधिक त्याग करने की जरूरत नहीं हैं। यह दृष्टिकोण जादूगर और मेंटालिस्ट यूसुफ दुन्निंगर के शब्दों में स्पष्ट परिलक्षित होता है "उन लोगों के लिए जो विश्वास करते हैं, उनके लिए कोई स्पष्टीकरण आवश्यक नहीं है, जो लोग विश्वास नहीं करते हैं उनके लिए, कोई स्पष्टीकरण पर्याप्त नहीं होगा "