हालांकि ब्लंट के पहले एल्बम ने आलोचकों का बहुत कम ध्यान आकर्षित किया, परंतु विश्व-भर के प्रत्येक मुख्य संगीत प्रकाशनों और समाचार-पत्रों ने ऑल द लॉस्ट सोल्स का तगड़ा मूल्यांकन किया। मेटाक्रिटिक पर इस एल्बम की रेटिंग 53/100 बनी हुई है और वेबसाइट इसका वर्णन "मिश्रित या औसत समीक्षाओं" के रूप में करती है। मिल्वाउकी जर्नल सेंटिनेल के एरिक डान्टन और दी हार्टफोर्ड कॉरेंट ने लिखा कि यह एल्बम "इतना अधिक हल्का संग्रह है कि इसके कारण हार्डटैक बहुमूल्य प्रतीत होने लगता है", जबकि रोलिंग स्टोन ने कहा कि इस एल्बम में "भुला दिये जाने योग्य बैले हैं, जिनके चलते कोल्डप्ले आर्कटिक वानरों की तरह प्रतीत होता है।" फिर भी, इस एल्बम की अपनी समीक्षा में बिलबोर्ड की केरी मैसन ने कहा कि "ब्लंट केवल वन-हिट वंडर नहीं हैं बल्कि एक लंबी-अवधि के कलाकार के आत्म-विश्वास एवं बेफ़िक्री को दर्शाते हैं।" और एल्बम के बारे में मैसन ने लिखा है कि "पूरे एल्बम में कहीं भी कुछ गलती नहीं है।" इतने ही भावुक अंदाज में द ऑब्ज़र्वर की लिज़ हॉगार्ड लिखती हैं, "लोकगीत गायक के रूप में ब्लंट की उत्कंठा से बच पाना असंभव है।"