संयुक्त राष्ट्र संघ को एक मोनोक्रॉनिक सोसाइटी माना जाता है। समय की इस अनुभूति की जड़े एवं समझ औद्योगिक क्रांति में निहित है, जहाँ "कारखाना जीवन में श्रमिकों को एक निर्धारित घंटे में स्थान पर उपस्थित होना आवश्यक है" . अमेरिकी लोगों के लिये समय एक बहुमूल्य स्रोत है जिससे व्यर्थ नहीं करना चाहिये तथा हल्के में नहीं लेना चाहिये. "हम समय को क्रय करते, बचाते, खर्च करते एवं बनाते हैं। हमारे समय को वर्षों, महीनों, दिनों, घंटों, मिनटों, सेकेण्डों एवं मिलीसेकेण्डों में बाँट सकते हैं। भविष्य की योजना हेतु समय का प्रयोग हम अपने रोजमर्रा के जीवन एवं घटनाओं दोनों के लिये करते हैं। हमारे पास समय सीमा होती है जिसका हमें पालन करना चाहिये : हमें एक निश्चित समय पर मुलाकात करनी होती है, कक्षायें निश्चित समय पर प्रारंभ एवं समाप्त होती हैं, कार्य समय सीमा निश्चित समय पर प्रारंभ एवं समाप्त होती है एवं यहाँ तक कि पसंदीदा टी वी शो एक निश्चित समय पर प्रारंभ एवं समाप्त होते हैं।" 