1977 से 2004 तक, अशाब्दिक संप्रेषण पर रोग तथा दवाइयों के प्रभाव का समान नमूने का प्रयोग करते हुए अध्ययन तीन अलग-अलग चिकित्सीय स्कूलों में किया गया।.पीटसबर्ग विश्वविद्यालय, येल विश्वविद्यालय तथा ओहियों स्टेट विश्वविद्यालय शोधार्थियों के पास स्लॉट मशीन पर अदायगी का इंतजार करते हुए जुआरियों का निरीक्षण करने के लिए विषय थे। इस अदायगी की रकम सुदृढ़ीकरण के पूर्व अशाब्दिक प्रसारण द्वारा पढ़ी जाती थी। यह तकनीक मनोविज्ञानी डॉ॰ रॉबर्ट ई मिलर तथा मनोचिकित्सक डॉ॰ ए. जेम्स गियानिनी द्वारा विकसित तथा अध्ययन निर्देशित थी। इन समूहों ने हेरोइन के व्यसनियों तथा फेन्सी क्लाइडाइन को कोसने वालों में संकुचित होती ग्रहणशील क्षमता के विपरीत कोमीन व्यसनियों में बढ़ी हुई ग्रहणशीलता को रिपोर्ट किया अवसादग्रस्त पुरुषों ने प्रसन्नचित्त पुरुषों की तुलना में अशाब्दिक संदेशों को पढ़ने में कम क्षमता को प्रदर्शित किया।