व्युत्पत्ति शास्त्र के अनुसार शब्द "मैजिक" की व्युत्पत्ति लैटिन शब्द मैजी से हुई है, जिसे पारसियों के लिए प्रयुक्त किया जाता था। आज जिन प्रदर्शनों को हम जादू के नाम से पहचानते हैं वे संभवतः संपूर्ण इतिहास के दौरान किए जाते रहे हैं। जिस चतुराई के स्तर का प्रयोग 'ट्रोजन हॉर्स' जैसे प्रसिद्ध प्राचीन छलों को उत्पन्न करने में किया गया था उसी स्तर का उपयोग मनोरंजन के लिए, या कम से कम पैसे के खेलों में धोखा देने के लिए अनंत काल से किया जाता रहा है। प्राचीन समय से विभिन्न धर्मों और संप्रदायों के प्रचारकों द्वारा इनका उपयोग अशिक्षित लोगों को डराकर आज्ञाकारी बनाने या उन्हें अपना अनुयायी बनाने के लिए किया जाता था। हालांकि, ऐंद्रजालिक के पेशे ने अठारहवीं शताब्दी में ही मजबूती प्राप्त की और तब से इसकी कई लोकप्रिय रीतियां प्रचलन में रही हैं।