संयुक्त राज्य भूगर्भ सर्वेक्षण के जालपृष्ठ के क्या आपने महसूस किया खंड पर मिली प्रतिक्रियाओं के अनुसार काठमांडू में भूकम्प की तीव्रता 9 तक थी। भूकम्प के झटके पडोसी देश भारत के विभिन्न राज्यों जैसे की बिहार, उत्तर प्रदेश, असम, पश्चिम बंगाल, सिक्किम, उत्तराखंड, उडीसा, आँध्र प्रदेश, कर्नाटक व गुजरात तक महसूस किये गये। इसका असर भारत की राजधानी दिल्ली व राष्ट्रीय राजधानी क्षेत्र में भी महसूस किये गये। दीवारों मे छोटी मोटी दरारें उडीसा व केरल के कोचीन तक पायी गईं। पटना में तीव्रता 5 थी। क्या आपने महसूस किया पर मिले जवाबों के अनुसार ढाका, बांग्लादेश में तीव्रता 4 थी। भूकम्प के झटके अधिकेंद्र से 1900 कि॰मी॰ दूर तिब्बत और चेंगडू चीन में भी महसूस किये गये। पाकिस्तान और भूटान से भी कम तीव्रता वाले झटकों के महसूस किये जाने की खबरें थी।