जब एक उष्णकटिबंधीय चक्रवात अक्ष पार उपोष्णकटिबंधीय रिज, इसका दबाव क्षेत्र के जनरल ट्रैक के आसपास अपनी उच्च उत्तर करने के क्षेत्र में काफी दबाव के सीधे रास्ते से फिर से हवाओं के चलते कम सामान्य की ओर. जब चक्रवात ट्रैक घटक बन जाता है पूर्व की ओर एक जोरदार पोलेवार्ड के साथ, चक्रवात रीकर्वेचर शुरू हो गया है। प्रशांत महासागर से होते हुए एशिया की ओर बढ़ता तूफ़ान, उदाहरण के लिए और अपतटीय मोड़ना होगा करने के लिए जापान के उत्तर, उत्तर पूर्व तो, अगर आंधी साइबेरिया मुठभेड़ों हवाओं उड़ा के आसपास एक कम चीन पर गुजर दबाव प्रणाली. कई उष्णकटिबंधीय चक्रवातों उपोष्णकटिबंधीय रिज हैं उत्तर के लिए पूर्व में पश्चिम अंततः मजबूर ओर से चक्रवात से पूर्वोत्तर एक्स्त्रत्रोपिकल कदम है, जो में इस तरीके से. रीकर्वेचर में चक्रवात की एक उष्णकटिबंधीय उदाहरण के एक प्रक्षेपवक्र इओके आंधी में था 2006, जो समान लग गए।