प्रारम्भिक चिकित्सा अधिकार प्राप्त करने के बाद, जो चिकित्सक निश्चेतक की विशेषज्ञता प्राप्त करना चाहते हैं उन्हे 5 साल के लिए आवासीय कार्यक्रम में कार्य करना पड़ता है, जिसका समापन एक बोर्ड परीक्षा पास करने से होता है। इस दौरान चिकित्सक को उसके चुने हुए विषय में शिक्षा और प्रशिक्षण दिया जाता है। सामान्यतः इसमें प्रशिक्षु को विभिन्न प्रकार के मरीजों और विभिन्न शल्य क्रियाओं से संबन्धित मरीजों के बीच प्रशिक्षण प्राप्त करना होता है। साथ ही उन्हे गहन और माध्यम चिकित्सा इकाइयों में भी प्रशिक्षण दिया जाता है इस प्रशिक्षण के दौरान, कई चिकित्सक आपातकालीन चिकित्सा में प्रशिक्षण प्राप्त कर लेते हैं, जिसके पूरे होने पर उन्हे आप्तकालीन चिकितस्क के रूप में मरीजों का घर या दुर्घटना स्थल पर उपचार करने की मान्यता मिल जाती है। यह कार्य वे स्वयं या किसी चिकित्सा सहायक के साथ कर सकते हैं। 