वीयर्ड अल यान्कोविच द्वारा यू आर ब्यूटीफुल की एक पैरोडी रिकॉर्ड की गई, जिसका शीर्षक था "यू'आर पिटीफुल". जेम्स ब्लंट ने व्यक्तिगत रूप से इस पैरोडी को वीयर्ड अल एल्बम में शामिल करने की अनुमति दी थी, लेकिन ब्लंट के लेबल अटलांटिक रिकॉर्ड्स ने इस गाने के व्यावसायिक रूप से रिलीज़ किये जाने पर रोक लगा दी. उसके बाद वीयर्ड अल ने इस गाने को अपनी वेबसाइट पर एक मुफ्त एमपी3 डाउनलोड के रूप में उपलब्ध करवाया है। इस गीत को एक आगामी CD में शामिल करने के यान्कोविच के अनुरोध पर ब्लंट के प्रबंधक ने ई-मेल के माध्यम से जवाब दिया, "आपके ई-मेल के लिये धन्यवाद, लेकिन जेम्स और मैं, दोनों ही इस पैरोडी को किसी भी लेबल पर रिलीज़ करने की अनुमति कभी नहीं देंगे." 