व्यवसाय: गोफमैनमें किया था कि अनुसंधान अपनी पहली प्रमुख काम, रोजमर्रा की जिंदगी में स्वयं की प्रस्तुति लिखने के लिए प्रेरित किया। 1954-57 में, शिकागो विश्वविद्यालय से स्नातक होने के बाद वह बेथेस्डा में मानसिक स्वास्थ्य के लिए राष्ट्रीय संस्थान में पुष्ट निदेशक के लिए एक सहायक, वहाँ किया. अवलोकन फार्म के लिए आया था, जो मानसिक बीमारी और कुल संस्थानों पर अपने निबंध के लिए नेतृत्व किया था उनकी दूसरी पुस्तक, asylums: मानसिक रोगियों और अन्य कैदियों की सामाजिक स्थिति पर निबंध। 1958 में गोफमैन एक पूर्ण प्रोफेसर के रूप में 1962 से पहले, फिर एक विजिटिंग प्रोफेसर के रूप में, कैलिफोर्निया, बर्कले विश्वविद्यालय में समाजशास्त्र विभाग में एक संकाय सदस्य बन गया। मोटे तौर पर डेल.In 1969 में एक पूर्व सहयोगी के प्रयासों के लिए वह कला और विज्ञान के अमेरिकन अकादमी के एक साथी बन गया है की वजह से उन्होंने 1968 में, समाजशास्त्र और नृविज्ञान में बेंजामिन फ्रेंकलिन की कुर्सी प्राप्त करने, पेन्सिलवेनिया विश्वविद्यालय के लिए ले जाया गया। 1970 में गोफमैन अनैच्छिक मानसिक अस्पताल में भर्ती के उन्मूलन के लिए अमेरिकन एसोसिएशन के एक सह-संस्थापक बन गया है और अपने मंच वक्तव्य। 1971 में उन्होंने कहा कि वह एक समाजशास्त्रीय. एक ओर प्रमुख ने अपनी किताब फ्रेम विश्लेषण से देखा रोजमर्रा की जिंदगी के बारे में उनके विचारों का एक साथ कई बंधे जिसमें लोक में संबंध, प्रकाशित किया है, उन्होंने कहा कि 1977-78 के लिए एक गुग्नेइनिम फैलोशिप प्राप्त 1974 में बाहर आया। 1979 में, गोफमैन अमेरिकी सामाजिक संघ के सामाजिक मनोविज्ञान पर धारा से, प्रतिष्ठित छात्रवृत्ति के लिए कूली-मीड पुरस्कार प्राप्त उन्होंने कहा कि 1981-82 में सेवा कर, अमेरिकी सामाजिक संघ के 73 वें राष्ट्रपति चुने गए थे। उन्होंने कहा, हालांकि, 1983 में, बिमारि। प्रगति करने के लिए व्यक्ति में अध्यक्षीय भाषण देने में असमर्थ है, वह प्रतीकात्मक बातचीत के अध्ययन के लिए सोसायटी की ओर से मीड पुरस्कार प्राप्त किया था।