इसके स्थान पर उनकी संस्कृति घड़ी को देखने के बजाए संबंधों पर अधिक केन्द्रित है। यदि वे अपने परिवार या मित्रों के साथ हैं तो उन्हें किसी कार्यक्रम में "देर" हो जाने की कोई समस्या नहीं है क्योंकि संबंध वास्तव में महत्व रखते हैं। परिणाम स्वरूप, पॉलीक्रॉनिक संस्कृतियों में समय के प्रति कम औपचारिक अनुभूति होती है। वे संक्षिप्त कलैण्डरों एवं समय सीमा द्वारा शासित नहीं होते. इसके विपरीत, "पॉलीक्रॉनिक समय प्रणाली का प्रयोग करने वाली संस्कृतियाँ प्रायः एक साथ एकाधिक मुलाकातें तय करती हैं अतः समय का पालन असंभव हो जाता है।" 