लॉस्ट के चरित्र और सेटिंग टेलीविजन के प्रसारण के अलावा कई अधिकारिक गठ्जोड़ो में उपस्थित हुए में जिसमे प्रिंट, इंटरनेट और छोटे मोबाइल फोन के वीडियो शामिल है। इसके तीन उपन्यास भी हाइपेरियन बुक्स द्वारा जारी किये गए है। यह प्रकाशन डिज्नी, जो की एबीसी की मूल कम्पनी है, के स्वामित्व में है। वे हैं एनडेंजर्ड स्पेशिस  और सीक्रेट आइड़ेंटिटी  दोनों कैथी हपका द्वारा और साइंस ऑफ़ लाइफ  फ्रैंक थोम्प्सन द्वारा। इसके अतिरिक्त, हाइपेरियन ने एक और पुस्तक प्रकाशित की जो लौरेंस शेम्स द्वारा लिखित कल्पना के बारे में काल्पनिक किताब थी जिसका शीर्षक बैड ट्विन  था। इस पुस्तक का श्रेय एक काल्पनिक लेखक "गैरी ट्रूप" को दिया गया था जिसके बारे में एबीसी के विपणन विभाग द्वारा ओशियानिक उड़ान 815 का यात्री होने का दावा किया गया था।