1998 में यूथ ओलंपिक खेलों की अवधारणा ऑस्ट्रियाई औद्योगिक प्रबंधक जोहान रोसेनस्पफ से हुई थी। यह बचपन के मोटापे के बारे में बढ़ती वैश्विक चिंताओं और खेल गतिविधियों में युवाओं की गिरावट को लेकर, विशेषकर विकसित देशों में युवाओं के बीच था। यह और अधिक मान्यता प्राप्त थी कि ओलंपिक खेलों के एक युवा संस्करण ओलंपिक खेलों में पालकों को बढ़ावा देने में मदद करेगा। युवा लोगों के लिए एक ओलंपिक आयोजन होने के लिए इन कारणों के बावजूद, आईओसी का एक विशुद्ध खेल आयोजन होने की प्रतिक्रिया नकारात्मक थी। आईओसी प्रतिनिधियों ने यह कार्यक्रम खेल के बारे में जितना ज्यादा सांस्कृतिक शिक्षा और विनिमय के रूप में करना चाहते थे, यही वजह है कि संस्कृति और शिक्षा कार्यक्रम को खेलों के प्रत्येक उत्सव के एक घटक के रूप में विकसित किया गया। जैक्स रोगे, आईओसी अध्यक्ष ने 6 जुलाई 2007 को ग्वाटेमाला सिटी में 119 वीं आईओसी सत्र में युवा ओलंपिक खेलों की औपचारिक रूप से घोषणा की। YOG के लिए कई लक्ष्यों हैं, और इनमें से चार में दुनिया के सर्वश्रेष्ठ युवा एथलीटों को एक साथ लाने, ओलंपिक में परिचय देने, ओलंपिक मूल्यों को शिक्षित करने और बहस करने में अभिनय शामिल है। 21 फरवरी 2008 को उद्घाटन ग्रीष्मकालीन युवा ओलंपिक के मेजबान के रूप में सिंगापुर शहर की घोषणा की गई। 12 दिसंबर 2008 को आईओसी ने घोषणा की कि इन्सब्रक, 1964 और 1976 शीतकालीन ओलंपिक की मेजबानी, 2012 में शीतकालीन युवा ओलंपिक के उद्घाटन का आयोजन होगा।