आंदोलन Anubhava Mantapa के माध्यम से बसव द्वारा शुरू किया प्यार और विश्वास का एक संप्रदाय के आधार बन गया। यह आचार और शिक्षा पर एक बार सरल और महान की एक प्रणाली को जन्म दिया है। इस तरह भारत के कोई पिछले विश्वास किया था के रूप में यह सामाजिक और धार्मिक स्वतंत्रता के आदर्शों को प्रेरित करने की मांग की। जो सांप्रदायिक ईर्ष्या द्वारा विशेषता थी मध्ययुगीन युग में, यह शेड प्रकाश और घरों पर विश्वास की एक किरण है और लोगों के दिलों में मदद की। लेकिन intermarriage कि बसव सुविधा एक अचानक अंत करने के लिए आया है जब कुछ के लिए एक ही राजा द्वारा दंडित किया गया के बाद आत्मा जल्दी ही गायब हो गया। वर्गहीन समाज का सपना हिल गया था और बसव एहसास जल्द ही छोड़ दिया और नम्र चित्र के लिए Kudala Sangama और एक वर्ष के बाद मर गया। कई लोग मानते हैं कि यह द्वारा की विफलता के कारण दर्द के कारण self-annihilation के माध्यम से गया था।