कई परिस्थितियों में समय की पाबंदी के लिए आवश्यकताएं असमान होती हैं। उदाहरण के लिए, डॉक्टर के क्लिनिक या हवाई अड्डे पर ग्राहकों से निर्धारित समय पर आने की अपेक्षा की जाती है अन्यथा यह मौका उनके हाथ से निकल सकता है, लेकिन उसके बाद भी उन्हें डॉक्टर से मिलने या हवाई जहाज में बैठने से पहले लंबे समय तक इंतज़ार करना पड़ सकता है। इसे प्रदाता और ग्राहक के समय के संबंधित मूल्य का एक आकलन माना जा सकता है जिसका सही मूल्य पंक्तिबद्धता के सिद्धांत और खेल के सिद्धांत के संयुक्त प्रयास द्वारा निर्धारित किया जा सकता है।