नदी की लम्बाई की गणना करना बहुत कठिन हो सकता है। इसमें कई कारक होते हैं, जैसे स्रोत, मुहाने की पहचान या परिभाषा और स्रोत और मुहाने के बीच नदी की लंबाई के माप का पैमाना, जो "नदी की लंबाई" के सटीक अर्थ को तय करते हैं। नतीजतन, कई नदियों की लंबाई का मापन केवल सन्निकटन है। विशेष रूप से, इस बात को लेकर लंबे समय तक असहमति बनी रही कि दुनिया की सबसे लंबी नदी अमेज़न है या नील. नील को पारंपरिक रूप से लंबा माना जाता रहा है, लेकिन हाल के कुछ वर्षों में ब्राजील और पेरू द्वारा किये गए अध्ययन का सुझाव है कि जब अमेज़न नदी की लम्बाई और उसके बगल का पैरा मुहाना और सर्वाधिक लम्बी ज्वारीय नहर का मापन किया गया तो उसे लम्बी पाया गया।