जब एक स्वास्थ्य सेवा प्रदाता किसी रोगी के पास जाता है, तब हो सकता है कि वह रोगी के लिए दवा का एक पर्चा उसे दे, लेकिन सभी रोगी फार्मेसी पर दिए गए पर्चे को भर नहीं पाएंगे. अमेरिका में, 20-30% फार्मेसी में के नुस्खे कभी नहीं भरे जाते हैं। मरीजों द्वारा दवा के नुस्खे नहीं भरे जाने के कई कारण हैं, जिनमें दवा की लागत, दवा की आवश्यकता पर संदेह या दवा के बजाय अपने स्वंय के देखभाल मापदंडों को प्राथमिकता देना शामिल हैं। दवा के नुस्खे का पालन न किए जाने में सबसे बड़ी बाधा उसकी लागत है। 1010 वयस्कों पर 2001 में एक अमेरिकी मे किए गए एक राष्ट्रव्यापी सर्वेक्षण में पाया गया कि 22% लोग उसके मूल्य के कारण पर्चा नहीं भरना चाहते हैं, जो कि पर्चा नहीं भरे जाने के 20-30% संपूर्ण दर के बराबर है।