गोलाकार विशेषताओं के आकार को या तो व्यास संबंधी या त्रिज्या संबधी आयामों का उपयोग करते हुए दर्शाया गया है। त्रिज्या आयाम, "R" का उपयोग करते हैं जिसके बाद त्रिज्या का मान आता है; व्यास संबंधी आयाम एक वृत्त का इस्तेमाल करते हैं जिसमें से होकर आगे की ओर झुकी हुई एक विकर्ण रेखा गुज़रती है, व्यास प्रतीक कहा जाता है, जिसके बाद व्यास का मान आता है। त्रिज्या से जुडी हुई रेखा जिसका तीरनुमा सिरा गोलाकार विशेषता की ओर इशारा करता है, लीडर कहलाता है और इसे व्यास संबंधी और त्रिज्या संबंधी आयामों, दोनों के संयोजन में प्रयोग किया जाता है।सभी प्रकार के आयाम, आम तौर पर दो भागों से बने होते हैं: नाममात्र मूल्य, जो "विशेषता" का आदर्श आकार है और सहनशीलता जो मात्रा को निर्दिष्ट करता है कि मूल्य नाममात्र से नीचे या ऊपर होकर भिन्न हो सकता है।