किशोर कुमार ने चार बार शादी की। उनकी पहली पत्नी बंगाली गायक और अभिनेत्री रुमा गुहा ठाकुरता उर्फ ​​रुमा घोष थीं। उनकी शादी 1950 से 1958 तक चली गई .:53 उनकी दूसरी पत्नी अभिनेत्री मधुबाला थीं, जिन्होंने उनके घरेलू फिल्म चल्ती का नाम गादी और झूमूओ सहित कई फिल्मों में उनके साथ काम किया था। जब कुमार ने उनसे प्रस्ताव दिया, मधुबाला बीमार थे और इलाज के लिए लंदन जाने की योजना बना रहे थे। उसके पास एक वेंट्रिकुलर सेप्टल दोष था, और वह अभी भी रुमा से विवाह कर रहा था। तलाक के बाद, इस जोड़े के पास 1960 में सिविल विवाह हुआ और किशोर कुमार इस्लाम में परिवर्तित हो गए और कथित तौर पर अपना नाम बदल कर करीम अब्दुल कर दिया। उनके माता-पिता ने समारोह में भाग लेने से इंकार कर दिया। जोड़े के माता-पिता को खुश करने के लिए जोड़े के पास एक हिंदू समारोह भी था, लेकिन मधुबाला को कभी भी अपनी पत्नी के रूप में स्वीकार नहीं किया गया था। उनकी शादी के एक महीने के भीतर, वह कुमार घर में तनाव की वजह से बांद्रा में अपने बंगले में वापस चली गईं। वे विवाह बने रहे, लेकिन मधुबाला के बाकी हिस्सों के लिए बड़ी तनाव के तहत। उनकी शादी 23 फरवरी 1969 को मधुबाला की मौत के साथ समाप्त हुई।