आधे से अधिक रोगी उनको निर्देशित किए गए उपचार परहेज का पालन नहीं करते हैं। अभी हाल तक, इसे "गैर-अनुपालन" कहा जाता था, जिसका कभी कभी यह अर्थ निकाला जाता है कि उपचार के लिए दिए गए निर्देशों का तर्कहीन व्यवहार के कारण नहीं पालन किया जाता था या उनकी जानबूझकर अनदेखी की जाती थी। आज, स्वास्थ्य सेवा पेशेवर अधिकतर "अनुपालन " के बजाय "अवलम्बन " या "सामंजस्य " शब्दों का उपयोग परहेज के रूप में करते हैं, क्योंकि ये शब्द उन रोगियों के विविध कारणों का अधिक सटीक विवरण देता है, जो उपचार निर्देशों को नहीं मनत्रे हैं या आंशिक रूप से मानते हैं। हालांकि, वरीय शब्दावली अब भी बहस का मुद्दा बना हुआ है। कुछ मामलों में, सामंजस्य का उपयोग विशेष रूप से उन रोगियों का सन्दर्भ देने के लिए किया जाता है जो उपचार परहेज का पालन करते हैं, जिसे चिकित्सक और रोगी दोनों के सहयोग से बनाया जाता है, ताकि इसे चिकित्सक द्वारा निर्धारित किए गए उपचार परहेज का केवल पालन करने से अलग किया जा सके। चल रहे विवाद के बावजूद, पालन शब्द को विश्व स्वास्थ्य संगठन, अमेरिकी फार्मासिस्टों एसोसिएशन, और यूएस नॅशनल इंस्टिट्यूट ऑफ़ हेल्थ एडहरेंस रिसर्च नेटवर्क द्वारा प्राथमिकता दी गयी है।