यह होटेल सिटी सेंटर से 3 किलोमीटर और डाक्टर बाबा साहेब अंबेडकर इंटरनॅशनल एरपोर्ट से 10 किलोमीटर के दूरी पर बना हुआ है। यहाँ से सीतबुल्ड़ी फ़ोर्ट और दीक्षा भूमि जैसे एतिहासिक स्थल कुछ ही घंटों कई दूरी पर हैं। अन्य पर्यटन स्थल, जैसे की अंबाझरी लेक, लेक गार्डेन सक्कारदारा, शुक्रावरी लेक, रामटेक फ़ोर्ट मंदिर और फुटाला लेक भी पास ही हैं। कॉर्पोरेट जगत के यात्रियों के लिए मल्टी-मॉडल इंटरनॅशनल कार्गो हब मीहान स्पेशल एकनामिक ज़ोन, हिंगना इंडस्ट्रियल एरिया, बूटिबोरी इंडस्ट्रियल एरिया और द सेंट्रल बिज़्नेस डिस्ट्रिक्ट ऑफ नागपुर की इस होटेल से निकटता काफ़ी सुविधाजनक है। 