भू-तापीय विद्युत संयंत्रों को अभी हाल तक, विशेष रूप से विवर्तनिक प्लेटों के मुहानों पर बनाया जाता था जहां उच्च तापमान वाले भू-तापीय संसाधन सतह के पास उपलब्ध होते हैं। द्विआधारी चक्र ऊर्जा संयंत्र का विकास और निष्कर्षण और ड्रिलिंग प्रौद्योगिकी के सुधार से, अधिक विस्तृत भौगोलिक क्षेत्र में उन्नत भू-तापीय प्रणाली को सक्षम बनाया जा सकता है। लंडाऊ फाल्ज़, जर्मनी और सौल्ट्ज़-सोस-फोरेट्स, फ्रांस में प्रायोगिक परियोजनाओं का परिचालन किया जा रहा है, जबकि बेसल, स्विट्जरलैंड में इससे पहले के एक प्रयास को बंद कर दिया गया जब इससे भूकंप आ गया। अन्य प्रदर्शन परियोजनाएं ऑस्ट्रेलिया, यूनाइटेड किंगडम, और संयुक्त राज्य अमेरिका में निर्माणाधीन हैं।