गंगा के मैदान का उत्तर प्रदेशवाला भाग कम वर्षा का क्षेत्र, बिहारवाला भाग मध्यम वर्षा का क्षेत्र है। अधिकांश भूमि खेती के लिये उत्तम है और इसलिए अधिकांश प्राकृतिक जंगल नष्ट कर दिए गए हैं। मुख्य पादप, जिनकी खेती की जाती है, निम्नलिखत हैं: गेहूँ, चना, मटर, मक्का, जौ, बाजरा, अरहर, मूँग, मसूर, उरद, ईख कपास, सन या सनई, जूट इत्यादि। बाग बाटिकाओं में फल के वृक्ष जैसे आम, इमली अमरूद लगाए जाते हैं वनों में ऊँचे, बड़े वृक्ष स्वत: उगते है, जिनके नाम इस प्रकार हैं: आँवला, बन सागैन या लेगरस्ट्रीमिया, बबूल, बहेड़ा या टर्मिनेलिया बेलेरिका, हड़ या टर्मिनेलिया चेबुला, सिरिस या ऐलबिजिया प्रोसेरा, तथा सिरिन या एलबिजिया लेबेक, भुरकुल या हाइमिनोडिक्टयान एक्सेलसम, विजैसाल या टीरोकारपस मारसूपियम, चिलबिल या हॉलॉप्टीलिया इंटेग्रीफोलिया, गोंदनी या ब्रिडेलिया स्प0, इमली, जिगना या लैनिया कोरोमैंडेलिका, खैर या ऐकेशिया कैटेशु, बीड़ी पत्ता या तेंदू या डाइऑसिपिरॉस मेलेनोजाइलान, सलई या बॉलवेलिया सरेटा, पियार या चिरौंजी, लिसोड़ा या कॉर्डिया मिक्सा इत्यादि वृक्ष हैं बिहार राज्य के राजमहल, पारसनाथ तथा छोटानागपुर के वनों में ऊँचे ऊँचे साल या साखू के जंगल हैं। पारसनाथ की पहाड़ियाँ सीताफल या शरीफे के छोटे वृक्षों से भरी हैं। बंगाल क खाड़ी की तरफ दलदली भूमि में सुदंरवन है, जहाँ के पादप विशेष प्रकार के हैं जिन्हें मैंग्रोव, पादप कहते हैं। इसके उदाहरण हैं, :नारियल या कोकॉस नूसीफेरा, बेत्त या कैलेमस टेनुइस, ब्रूगेरा, ऐविसेनिया, ऐकैंथस इलिसिफोलियस, सीरिऑप्स, हिरिटिईरा, इत्यादि हैं। असम की पर्वतमाला संसार में सबसे अधिक वर्षावाला स्थान है। यहाँ सदाबहार प्रकार के जंगल में विविध प्रकार के ऊँचे घने वृक्ष उगते हैं। रबर की एक जाति आर्टोकारपस चैपलाशा, बहुत ऊँचे वृक्ष डिप्टेरोकारपस, सेमल या सलमालिया, भूर्ज, बाँज, बलूत, साखू या शोरिया रोबस्टा, शीशम या डैलबर्जिआ सिसू, जंगली बादाम या स्टरकूलिया, इत्यादि हैं। नम दलदली जगहों में एरिऐंथस, नरई, ्फ्रैगमाइटीज, तथा अनेक प्रकार के सेज, पाए जाते हैं। जल में एजोला, मारसिलिया, सैलविनियाँ, कमल, लिली, कुमुदनी, इत्यादि हैं। कुछ रोचक पौधे भी इस क्षेत्र में पाए जाते हैं, जैसे घटपर्णी, निपेनथीज खासियाना, जिसकी पत्ती सुराही के आकार की होती है। इसमें कीड़े मकोड़े फँस जाते हैं, जिन्हें यह पौधा हजम कर जाता है। इसी प्रकार का एक और पौधा ड्रॉसेरा भी पाया जाता है।