सममितीय प्रक्षेपण, वस्तु को ऐसे कोण से दर्शाता है जिसमें वस्तु के प्रत्येक अक्ष के साथ वाले स्केल बराबर होते हैं। सममितीय प्रक्षेपण, ऊर्ध्वाधर अक्ष के बारे में वस्तु के ± 45° डिग्री पर घूमने से मेल खाता है, जिसके बाद लगभग ± 35.264° क्षैतिज अक्ष के बारे में जो वर्तनी विषयक प्रक्षेपण अवलोकन से शुरू होता है। अंग्रेज़ी का "आइसोमेट्रिक", यूनानी के "समान उपाय" से आया है। एक चीज़ जो सममितीय ड्राइंग को इतना आकर्षक बनाती है वह है सहूलियत, जिससे 60 डिग्री के कोण को सिर्फ कम्पास और स्ट्रेटएज से बनाया जा सकता है।