डॉ॰ मोर्टन प्रिंस ने एक ऐसा दृष्टांत पूरी वैज्ञानिकता के साथ रखा जो 'ब्यूशैंपकेस' नाम से प्रसिद्ध हो गया । अपने स्वाभाविक व्यक्तित्व तथा सम्मोहन द्वारा जाग्रत किए गए व्यक्तित्व के अतिरिक्त रोगिणी के अंदर तीन और विभिन्न ढंग के स्वात्मभाव देखे गए- सभी परस्पर असंबद्ध, भिन्न एवं विरोधी से थे। वैज्ञानिक पूर्णता के बावजूद प्रिंस के विश्लेषण की बहुत्ववादी अपवादात्मक तथा अधिक शरीरशास्त्रीय होने के कारण, आलोचना हुर्ह। मैक्डूगल ने 'द्विव्यक्तित्व' की आलोचना करते हुए कहा कि इन्हें कभी भी सामान्य लोगों के व्यावहारिक जीवनस्तर पर नहीं रखा जा सकता क्योंकि विशेष परिस्थितियों में यह हम सबमें एक छिपी संभावना के रूप में स्थित है; इसके विपरीत यह कहा जा सकता है कि हर मानव मन एकाकी एवं संगठित पूर्णता है । डॉ॰ प्रिंस के पूर्व एलिकॉट ने सर्वप्रथम तक ऐसे रोगी का वैज्ञानिक विवरण प्रकाशित किया तथा पो ने सर्वप्रथम 76 रोगियों के दृष्टांतों का साहित्य प्रस्तुत किया।