प्रसिद्ध टेलीविज़न एंकर ऋचा और आरजे अनिरुद्ध ने लिखा कि उन्होंने इस रोचक कार्यक्रम को पूरे परिवार के साथ बैठ कर देखा और अब उनको इसके अगले एपिसोड का इंतज़ार है। टेलीविज़न और फिल्म अभिनेता आसिफ शेख़ ने इस तरह के कार्यक्रम के लिए बधाई प्रेषित की। जाने-माने आरजे रौनक ने कार्यक्रम की बधाई देते हुए लिखा कि भाषा यदि दुल्हन है तो हिंदी उसकी बिंदी है। म्युज़िक डायरेक्टर विशाल ददलानी, बॉलीवुड के मशहूर प्लेबैक गायक सोनू निगम, फिल्म अभिनेत्री स्वरा भास्कर, जाने-माने क्विज मास्टर और निर्माता सिद्धार्थ बासु, युवा क्रिकेटर रिकी भुई, टीवी अभिनेता सौरभ राज जैन, मशहूर शायर और फिल्म गीतकार राहत इंदौरी, टिप्स म्युज़िक के सर्वे-सर्वा कुमार तौरानी, फिल्म निर्माता-निर्देशक प्रकाश झा, युवा फिल्म गीतकार मनोज मुंतशिर, टेलीविज़न अभिनेता रघु राम, पत्रकार एवं फिल्मकार विनोद कापड़ी, निर्माता-निर्देशक शिरीष कुंदर, महशूर लोक-गायिका पद्मश्री मालिनी अवस्थी, दिल्ली के उप मुख्यमंत्री मनीष सिसोदिया, लेखक और आरजे नीलेश मिसरा, चुनाव विश्लेषक यशवंत देशमुख, मशहूर फिल्म अभिनेत्री ऋचा चड्डा ने भी ट्वीट कर के इसकी बधाई दी।