एम्पीयर वह स्थिर धारा है, जिसे यदि दो असीमित लम्बाई के समानांतर चालकों में रखा जाये, जिनका नगण्य अनुप्रस्थ क्षेत्रफ़ल हो और निर्वात में एक मीटर की दूरी पर स्थित हों; तो इन चालकों में 2×10–7 न्यूटन प्रति मीटर का बल उत्पन्न करे।.एम्पीयर SI मूल इकाई है, जैसे कि मीटर, कैल्विन, सैकण्ड, मोल, कैण्डेला और किलोग्राम। इसको विद्युत आवेश की मत्रा के सन्दर्भ के बिना ही परिभाशःइत किया गया है। आवेश की इकाई कूलम्ब वह व्युत्पन्न इकाई है। इसकी परिभाषा अनुसार, वह अवेश की मात्रा, जो कि एक एम्पीयर धारा द्वारा एक सैकण्ड में विस्थापित किया गया हो। 