2 सितंबर 2008 को आईओसी ने घोषणा की कि कार्यकारी बोर्ड ने 2012 में पहले शीतकालीन युवा ओलंपिक खेलों की मेजबानी करने के लिए उम्मीदवारों के बीच चार शहरों को चुना था। चार उम्मीदवार शहर हार्बिन, इन्सब्रुक, कूओपियो और लिलेहामेर थे। आईओसी के अध्यक्ष जैक्स रोगे ने आयोग को कुर्सी परिनला विबर्ग नियुक्त किया, जो परियोजनाओं का विश्लेषण किया। ग्रीष्मकालीन खेलों के साथ, यह सूची तब दो फाइनलिस्टों, इन्सब्रुक और कूओपियो, को नवंबर 2008 में छोटा कर दी गई थी। 12 दिसंबर 2008 को, यह घोषणा की गई थी कि इन्सब्रक ने खेल की मेजबानी करने के लिए कूओपियो को हराया था। नानजिंग, चीन का चयन पॉज़्नान पर आईओसी द्वारा किया गया था, पोलैंड 2014 युवा ओलंपिक का मेजबान शहर था। वैंकूवर में 2010 शीतकालीन ओलंपिक की शुरुआत के दो दिन पहले 10 फरवरी, 2010 को चुनाव हुआ था। लिलेहैमर, नॉर्वे ने 2016 शीतकालीन युवा ओलंपिक का आयोजन किया। 