अपने सभी रूपों में प्रत्यक्ष तापन, बिजली उत्पादन की तुलना में अधिक कुशल है और ताप स्रोत पर ताप आवश्यकताओं की कम मांग रखता है। ताप, भू-तापीय बिजली संयंत्र के सह-उत्पादन से, या छोटे कुओं से या उथली ज़मीन में गड़े हीट एक्सचेंजर्स से मिल सकता है। नतीजतन, भू-तापीय तापन, भू-तापीय बिजली की तुलना में एक बहुत बड़ी भौगोलिक सीमा में किफायती होता है। जहां प्राकृतिक गरम सोते उपलब्ध हैं, वहां गरम पानी को रैडीएटर में पाइप से सीधे डाला जा सकता है। यदि भूमि गर्म है, लेकिन सूखी है, तो अर्थ ट्यूब या डाउनहोल हीट एक्सचेंजर ताप को एकत्र सकते हैं। लेकिन यहां तक कि उन क्षेत्रों में जहां ज़मीन, घरेलू तापमान की तुलना में ठंडी है, वहां भी ताप को, परम्परागत भट्टियों की तुलना में भू-तापीय ताप पम्प से अधिक किफायती ढंग से और सफाई से निकाला जा सकता है। ये उपकरण, पारंपरिक भू-तापीय तकनीकों की तुलना में अधिक उथले और ठंडे संसाधनों से ज्यादा खींचते हैं और वे अक्सर अन्य विभिन्न प्रकार की क्रियाओं का मिश्रण करते हैं, जिसमें शामिल है एयर कंडीशनिंग, मौसमी ऊर्जा भंडारण, सौर ऊर्जा भंडारण और बिजली तापन. भू-तापीय ताप पंपों को अनिवार्य रूप से दुनिया में कहीं भी स्थान तापन के लिए इस्तेमाल किया जा सकता है।