गैर-अनुपालन स्वास्थ्य देखभाल के प्रभावी वितरण के लिए एक प्रमुख बाधा है। विश्व स्वास्थ्य संगठन का अनुमान यह संकेत देता है कि विकसित देशों में रहने वाले गंभीर रोगों से पीड़ित लगभग 50 % रोगी इन उपचार अनुशंसाओं का अनुसरण करते हैं। विशेष रूप से, मधुमेह दरों को कम अस्थमा के लिए उपचार का पालन करने के लिए और उच्च रक्तचाप हैं सोचा था कि उन परिस्थितियों का बोझ काफी हद तक मानव और आर्थिक योगदान करने के लिए। अनुपालन दरों को चिकित्सा साहित्य में अतिअनुमानित किया जा सकता है, क्योंकि अक्सर औपचारिक नैदानिक परीक्षण सेटिंग में अनुपालन उच्च हो जाता है, लेकिन "वास्तविक" सेटिंग में वह गिर जाता है।