इस समय तक, लोर्ड केल्विन ने 1852 में पहले से ही ताप पंप का आविष्कार कर लिया था और हेनरिक जोएल ने 1912 में जमीन से ताप निकालने के विचार को पेटेंट करा लिया। लेकिन यह देर से 1940 के दशक कि भू-तापीय गर्मी पंप सफलतापूर्वक लागू किया गया था जब तक नहीं था। जल्द से जल्द एक शायद था रॉबर्ट सी. वेबर के घर तंत्र मुद्रा बनाया 2.2 kW प्रत्यक्ष, लेकिन सूत्रों का आविष्कार के अपने सटीक समय असहमत के रूप में. डोनाल्ड जे क्रोकर ने राष्ट्रमंडल बिल्डिंग को गर्म करने के लिए पहला वाणिज्यिक भू-तापीय ताप पंप बनाया और 1946 में इसका प्रदर्शन किया। ओहियो स्टेट यूनिवर्सिटी के प्रोफेसर कार्ल नीलसन ने 1948 में अपने घर में लूप संस्करण बनाया. 1973 के तेल संकट के परिणामस्वरूप बाद में यह प्रौद्योगिकी स्वीडन में लोकप्रिय बन गई और फिर बाद में दुनिया भर में धीरे धीरे इसकी स्वीकार्यता बढ़ रही है। 1979 में पौलीबटलीन पाइप का विकास ने ताप पंप की आर्थिक व्यवहार्यता को काफी बढ़ाया.