भू-तापीय ऊर्जा को ईंधन की आवश्यकता नहीं है और इसलिए वह ईंधन की लागत में उतार-चढ़ाव से प्रतिरक्षित है, लेकिन पूंजी की लागत अधिक है। आधे से अधिक लागत ड्रिलिंग के लिए जाती है और संसाधनों के गहरे अन्वेषण में काफी जोखिम होता है। नेवादा में एक आम कुएं का प्रतिरूप 4.5 मेगावाट के बिजली उत्पादन का समर्थन कर सकता है और इसकी लागत करीब $10 मीलियन होती है जहां विफलता दर 20% रहता है।कुल मिलाकर, विद्युत संयंत्र निर्माण और कुएं की खुदाई में, बिजली क्षमता के प्रति मेगावाट के लिए करीब 2-5 मीलियन € की खुदाई लागत लगती है, जबकि स्तरीकृत ऊर्जा लागत प्रति kW·h 0.04-0.10 € है। उन्नत भू-तापीय प्रणाली, इन श्रृंखलाओं के उच्च पक्ष में होते हैं, जिसकी पूंजी लागत प्रति MW $4 मीलियन के ऊपर होती है और स्तरीकृत लागत $0.054 प्रति kW.h है। प्रत्यक्ष तापन अनुप्रयोग, कम तापमान वाले उथले कुओं का उपयोग कर सकते हैं, ये कम लागत और जोखिम वाली छोटी प्रणालियां हैं। 10 किलोवाट की क्षमता वाले आवासीय भू-तापीय ताप पंपों को नियमित रूप से प्रति किलोवाट करीब 1-3 हजार डॉलर से स्थापित किया जाता है। जिला तापन प्रणाली को पैमाने की अर्थव्यवस्थाओं से लाभ हो सकता है अगर मांग भौगोलिक दृष्टि सघन है, जैसा कि शहरों में है, लेकिन अन्यथा पाइप अधिष्ठापन पूंजी लागत पर हावी होगा. ऐसे ही बवारिया में एक जिला तापन प्रणाली की पूंजी लागत को प्रति MW 1 मीलियन € अनुमानित किया गया। किसी भी आकार की प्रत्यक्ष प्रणाली, बिजली जनरेटर की तुलना में ज्यादा आसान है और प्रति kW.h कम रखरखाव लागत आती है, लेकिन उन्हें पंप और कंप्रेशर चलाने के लिए बिजली का उपयोग करना पड़ता है। कुछ सरकारों ने भू-तापीय ऊर्जा पर सब्सिडी दी है, या तो बिजली उत्पादन के लिए या फिर सीधे अनुप्रयोगों के लिए.