एस्पर्गर सिंड्रोम एक स्व-अभिव्यक्तता प्रतिबिंब विकारों या व्यापक विकास विकारों, जो मनोवैज्ञानिक स्थितियों का एक प्रतिबिंब है, जीसमे कि सामाजिक संपर्क और संचार की असामान्यताएं जो कि व्यक्ति की कार्य व्याप्त में प्रवेश का वर्णन कर रहे हैं। अन्य मनोवैज्ञानिक विकास विकार की तरह, एएसडी शैशव या बचपन में शुरू होता है, छूट या पतन के बिना एक स्थिर पाठ्यक्रम है और यह मस्तिष्क की विभिन्न प्रणालियों में परिपक्वता से संबंधित परिवर्तनों का परिणाम है। एएसडी, बारी में, व्यापक आत्मकेंद्रित लक्षण प्रारूप का एक उपसमुच्चय है, जो की उन व्यक्तियों के बारे में बताता है जेन्हाए एएसडी नहीं है, लेकिन सामाजिक घाटे के रूप में स्व-अभिव्यक्तता गुण की तरह, हो सकता है। अन्य चार एएसडी रूपों की तरहां, स्व-अभिव्यक्तता संकेत के रूप में एएस के समान है और संभावना का कारण बनता है, लेकिन इसके निदान में बिगड़ऐ संचार और संज्ञानात्मक विकास में देरी की अनुमति है; रेट सिंड्रोम और बचपन विकार और स्व-अभिव्यक्तता में कई संकेत एक सामान है और व्यापक विकास विकार अन्यथा निर्दिष्ट नहीं है का निदान किया जाता है जब एक अधिक विशिष्ट विकार के लिए मापदंड नहीं मिलते हैंऑटिज़्म