यद्यपि भू-तापीय ऊर्जा विश्व स्तर पर संपोषणीय है, स्थानीय निकासी को समाप्ति से बचाने के लिए अभी भी निरीक्षण किया जा रहा है। दशकों के दौरान, व्यक्तिगत कुओं से स्थानीय तापमान और पानी का स्तर नीचे गिर जाता है जब तक की नए प्राकृतिक प्रवाह से संतुलन प्राप्त नहीं किया जाता. तीन पुरानी साइटों में, लार्ड़ेरेलो, वैराके और गीज़र्स में, स्थानीय समाप्ति की वजह से अपने चरम उत्पादन में कमी हुई है। गर्मी और पानी, अनिश्चित अनुपात में, भरपाई की तुलना में तेजी से निकाले गए थे। अगर उत्पादन को कम किया जाता है ओत पानी डाला जाता है तो ये कुएं सिद्धांततः अपनी पूरी क्षमता को वापस पा सकते हैं। ऐसी शमन रणनीतियों को पहले से ही कुछ स्थलों पर लागू किया गया है। भू-तापीय ऊर्जा की लंबे समय तक स्थिरता को इटली में 1913 से लार्डेरेलो क्षेत्र में प्रदर्शित किया गया है, न्यूजीलैंड में वैराके फील्ड में 1958 के बाद से, और कैलिफोर्निया में द गीज़र्स क्षेत्र में 1960 के बाद से.