जून 2009 में सायरस ने निकोलस स्पार्क्स के उपन्यास पर आधारित अपनी आनेवाली फिल्म द लास्ट साँग के फिल्मांकन की योजना बनाई है, जिसमें वह एक विद्रोही किशोरी की भूमिका निभाएगी, जो शांत समुद्र तट पर बसे एक शहर में अपने बिछड़े पिता के साथ उनके घर पर गर्मी की छुट्टी बिताती है। 2010 में इसके प्रदर्शन की योजना है और उम्मीद है कि ये जून 15-21, 2009 से बनना आरम्भ हो जायेगी. द लास्ट सोंग की परिकल्पना सायरस को अपने वयस्क दर्शकों के सामने पेश करने के इरादे से, एक "स्टार वेहीकल" के रूप में की गयी। जुलाई 2009 में, डिज़नी ने एप्रिलिन पाइक के उपन्यास विंग्स के फिल्मांकन का अधिकार हासिल कर लिया, जिसमें सायरस के अभिनय करने की आशा है।