फाइल ट्रांसफर प्रोटोकॉल या एफटीपी अपने वर्तमान रूप में विभिन्न चरणों से होता हुआ पहुंचा है। सर्वप्रथम 16 अप्रैल, 1971 में इसे आरएफसी 114 के नाम से तैयार किया गया था जिसे बाद में जून, 1980 में आरएफसी 765 से बदला गया जिसे सन अक्तूबर 1985 में आरएफसी 959 से परिवर्तित किया गया। उसके बाद अनेक सुरक्षा संबंधी बदलाव इसमें आए। ये सुरक्षा संबंधी बदलाव इसलिए लाए गए थे क्योंकि आरंभ में संचिकाएं भेजने का यह तरीका बहुत असुरक्षित था। इस असुरक्षा का प्रमुख कारण था कि संचिका भेजने की प्रक्रिया में कोई भी उसी नेटवर्क पर उस फाइल को चुरा या नकल कर सकता था। एचटीटीपी, एसएमटीपी और टेलनेट से पूर्व यह इंटरनेट प्रोटोकॉल के कार्यक्षेत्र में आने वाली एक आम समस्या बनी हुई थी। इस समस्या का निवारण एसएफटीपी के द्वारा ही संभव हुआ।