डब्ल्यूएचओ का अनुमान है कि विकसित देशों में गंभीर रोगों से पीड़ित केवल 50 % रोगी ही उपचार अनुशंसाओं का पालन करते हैं। यह मरीज के स्वास्थ्य को प्रभावित कर सकता है और जब यह जीर्ण रोगों, प्रतिरोधी संक्रमण, या अनुपचारित मनोरोग बीमारी के गठन से जटिलताओं कारण बन जाता है, तब व्यापक समाज को प्रभावित कर सकता है। बारीकी से निगरानी किए गए अध्ययन के दौरान अनुपालन दर सामान्यतः वास्तविक-विश्व की परिस्तिथियों से उच्च होते हैं। उदाहरण के लिए, एक अध्ययन ने स्टैटिन के साथ उपचार की शुरुआत में 97 % अनुपालन दर की रिपोर्ट की है, लेकिन लगभग 50 % रोगियों ने छह माह के बाद शिकायतें दर्ज कराईं थी।