कई प्रकार के पैकेजिंग तरीकों में रोगी की मदद करने के लिए निर्धारित उपचार को पूरा करने के लिए कहा जाता है। इन तरीकों में खुराक के आहार को याद रखने में आसान बनाने वाले स्वरूप, साथ ही निर्देशों के प्रति मरीज की समझ बढ़ाने के लिए विभिन्न लेबल शामिल हैं। उदाहरण के लिए, दवाओं को कभी कभी दिन और/या दवा लेने के लिए निर्धारित सप्ताह के समय के लिए अनुस्मारक प्रणाली के साथ पैक किया जाता है। औषध-चिकित्सा का रोगी द्वारा पालन किए जाने में सहायता करने के उद्देश्य से, एक गैर-लाभकारी संगठन  औषड्यीय उद्यम, पैकेंजिंग उद्यम और प्रतिनिधि, यूरोपियन रोगी संगठन के बीच सेट अप किया गया था। HCPC-यूरोप का उद्देश्य पैकेजिंग समाधान का उपयोग करके रोगी के अनुपालन का सुधार करने में स्वास्थ्य सेवा सेक्टर की सहायता करना और उन्हें शिक्षित करना है। इस सहयोग से रोगी के अनुपालन में सहायता के लिए कई पैकेजिंग समाधान विकसित किए गए हैं।