हॉट स्प्रिंग्स में कम से कम पेलियोलिथिक बार के बाद से स्नान के लिए इस्तेमाल किया गया है। प्राचीनतम ज्ञात स्पा, चीन के लिजान पहाड़ पर पत्थार का पूल है जिसे क्वीन राजवंश में 3 शताब्दी ई.पू. में बनाया गया था जहां बाद में हुआकिंग ची महल बनाया गया। पहली सदी में रोमनों ने एक्वा सुलिस पर विजय प्राप्त की, जो अब बाथ, सोमरसेट, इंग्लैंड में है और गर्म पानी के सोते का प्रयोग सार्वजनिक स्नान और फर्श के नीचे तापन के रूप में किया। इन स्नान के लिए प्रवेश शुल्क शायद भू-तापीय बिजली का पहला वाणिज्यिक उपयोग प्रतिनिधित्व करते हैं। दुनिया का सबसे पुराना भू-तापीय जिला तापन, फ्रांस में शौडेस ऐगुएस है जो 14 वीं सदी के बाद से संचालन कर रहा है। आरंभिक औद्योगिक दोहन भाप गीजर के उपयोग के साथ 1827 में शुरू हुआ, इटली में लार्ड़ेरेलो में ज्वालामुखी कीचड़ से बोरिक एसिड निकाला गया।