SSH की अपेक्षा एफ़टीपी एक एसएसएच कनेक्शन की अपेक्षा सामान्य एफ़टीपी सत्र केटनल बनाने के प्रयोग को संदर्भित करता है।एफ़टीपी एक से अधिक टीसीपी कनेक्शनों का उपयोग करता है, अतएव एसएसएच पर टनल बनाना विशेष रूप से कठिन होता है। कई एसएसएच क्लाइंटों के साथ, नियंत्रण चैनल के लिए टनल तैयार करने का प्रयास केवल चैनल की रक्षा करेगा; जब डाटा स्थानांतरित होता है, दोनों छोर पर एफ़टीपी सॉफ्टवेयर टीसीपी कनेक्शनों को स्थापित करेंगे, जो एसएसएच कनेक्शन से बाहर उपमार्ग पर गुज़रेंगे और इस तरह गोपनीयता, अखंडता संरक्षण, आदि नहीं रहेगी। अन्यथा, एसएसएच क्लाइंट सॉफ़्टवेयर के लिए एफ़टीपी प्रोटोकॉल का विशिष्ट ज्ञान और एफ़टीपी नियंत्रण संदेशों की निगरानी और पुनर्लेखन तथा स्वायत्त रूप से एफ़टीपी डाटा चैनलों के लिए नए अग्रेषण खोलना आवश्यक होता ज़रूरी है। एसएसएच संचार सुरक्षा के सॉफ्टवेयर परिकर का संस्करण 3 और जीपीएल द्वारा लाइसेंसकृत एफ़ओएनसी, ऐसे दो सॉफ्टवेयर पैकेज हैं, जो इस विधा का समर्थन करते हैं। SSH की अपेक्षा FTP को कभी-कभी सुरक्षित FTP के रूप में भी संदर्भित किया जाता है; इसे FTP सुरक्षित करने की SSL/TLS जैसी अन्य पद्धति नहीं समझना चाहिए। SSH का उपयोग करते हुए संचिकाओं को स्थानांतरित करने के अन्य तरीक़ों में शामिल हैं एसएफ़टीपी और एससीपी, जो एफ़टीपी से संबंधित नहीं हैं; इनमें से प्रत्येक में, पूरा वार्तालाप हमेशा SSH प्रोटोकॉल द्वारा सुरक्षित है।