एफ़टीपी सेवा प्रदान करने वाला एक होस्ट, अतिरिक्त रूप से अनाम एफ़टीपी पहुंच उपलब्ध कराने में सक्षम होता है। प्रयोक्ता नाम के लिए पूछे जाने पर, प्रयोक्ता सामान्य तौर पर 'अनाम' खाते की सेवा में लॉग-इन करते हैं। यद्यपि आम तौर पर प्रयोक्ताओं को पासवर्ड के एवज में अपना ई-मेल पता भेजने के लिए कहा जाता है, तो आपूरित जानकारी का सत्यापन थोड़ा-बहुत या बिल्कुल नहीं किया जाता है। चूंकि आधुनिक एफ़टीपी क्लाइंट आम तौर पर प्रयोक्ता से अनाम प्रवेश प्रक्रिया को छुपाते हैं, एफ़टीपी क्लाइंट, पासवर्ड के रूप में नकली डाटा की आपूर्ति कर सकते हैं क्योंकि अनुप्रयोग को प्रयोक्ता का ई-मेल पता ज्ञात नहीं हो सकता है। गोफ़र प्रोटोकॉल को और साथ ही साधारण फ़ाइल अंतरण प्रोटोकॉल और फ़ाइल सेवा प्रोटोकॉल को भी, अनाम एफ़टीपी के लिए एक विकल्प के रूप में सुझाया गया है।