1904 में, गस मेअर्स् ने एक फुटबाल मैदान में तब्दील करने के उद्देश्य से स्टैमफोर्ड ब्रिज एथलेटिक्स स्टेडियम का अधिग्रहण किया। जब पास में फुलहैम में इस्के चार्टर के एक प्रस्ताव को ठुकरा दिया गया, तब मेअर्स ने स्टेडियम का उपयोग करने के लिए अपने ही क्लब कि स्थापना करने का निर्णय लिया। पहले से ही नगर में फुलहैम नाम के एक दल मौजूद था, इसलिये नज़दीकि चेल्सी नगर के नाम से न्ये क्लब का नामकरण किया गया; केंसिंग्टन एफसी, स्टैमफोर्ड ब्रिज एफसी और लंदन एफसी जैसे नामों पर भी विचार किया गया था। 10 मार्च 1905 को चेल्सी एफ.सि. को संस्थापित किया गया और निर्वाचन के बाद फुटबॉल लीग मे पदोन्नति मिली।