नौकरी: एक नौकरी "स्थिति है कि तरह के रूप में इसी तरह कर रहे हैं का एक समूह" और स्तर का काम है। कुछ उदाहरणों में, एक ही स्थिति, बस शामिल हो सकते हैं क्योंकि कोई अन्य ऐसी ही स्थितियां उपलब्ध। वहाँ के बाद से संगठन में केवल एक व्यक्तिगत प्रबंधक स्थिति के लिए पूर्व, छोटी फर्म में, कार्मिक प्रबंधक की स्थिति भी एक नौकरी गठन। इसके अलावा वहाँ छह कर्मचारियों हो सकता है। "अभी तक प्रत्येक अलग काम. प्रदर्शन कर सकते हैं जो एक ही शीर्षक के अंतर्गत वर्गीकृत कर रहे हैं के सभी" ex, वहाँ हो सकता हो के लिए पांच या छह कैशियर एक बड़े वाणिज्यिक बैंक शाखा में जो अलग अलग काम कर सकते हैं।