भारत में पाए जाने वाले मुस्लिम लोगोंं के पूर्वज हिंदू ही थे इस बारे में विभिन्न स्त्रोतो से जानकारी प्राप्त होती रही हेै । फ़्रन्कोईस गौइटर ने अपनी पुस्तक में माना हेै की 90% से अधिक भारतीय मुस्लिम लोग, हिंदू मूल के थे जो परिवर्तित हुए | | इसी प्रकार के विवरण अन्य स्त्रोतों से भी मिलते हे की वर्तमान दक्षिण पूर्वी एशिया के मुस्लिम जनसँख्या के मूल पूर्वज हिंदू थे। इसी प्रकार पुस्तक "explaining communal violence" में यह भी माना गया हे की भारतीयों पुस्तको में जहाँँ यह दिखाया जाता है की मुस्लिम धर्म भारत में हजारों वर्षों से है किन्तु इसके उपरान्त भी वर्तमान भारतीय मुस्लिमों की जनसँख्या के 95% भाग के मूल हिंदू पूर्वज ही थे, जिन्होंने धर्म परिवर्तन कर लिया। 