88 वर्षीय डॉक्टर कमला सांकृत्यायन 25 अक्टूबर 2009 को पंचतत्व में विलीन हो गयीं। भारतीय-नेपाली साहित्य की प्रतिष्ठित समालोचक डॉक्टर कमला सांकृत्यायन का निधन रविवार को सिलीगुड़ी के एक नर्सिग होम में हो गया था। वह दार्जिलिंग के जिलाधिकारी कार्यालय के ऊपर फ़ॉरेन विला में सांकृत्यायन भवन में रहती थीं। डॉक्टर सांकृत्यायन को दार्जिलिंग के हिंदु बौद्ध श्मशान घाट पर अंतिम विदाई दी गयी। अंतिम संस्कार के समय उनके पुत्र जेथा सांकृत्यायन, जयंत सांकृत्यायन व पुत्री जया सांकृत्यायन के साथ हजारों साहित्य प्रेमी उपस्थित थे।