इस सबडक्शन क्षेत्र को टेथियन ट्रेंच कहा गया था। यह समुद्री खाई संभवतः टेथियन मिड-ओशन रिज के रूप में उपशाखित हो गया था, यह रिज टेथिस महासागर के विस्तार के लिए जिम्मेदार था। यह संभवतः अफ्रीका, भारत और ऑस्ट्रेलिया के उत्तर की ओर बढ़ने का कारण बना था। प्रारंभिक क्रीटेशस काल में एटलांटिक जो आज का दक्षिण अमेरिका और अफ्रीका है, अंततः पूर्वी गोंडवाना से अलग हो गया था जिससे "दक्षिण भारतीय महासागर" का रास्ता खुल गया था। मध्य क्रीटेशस काल में गोंडवाना ने विखंडित होकर दक्षिण अटलांटिक महासागर का मार्ग खोल दिया था क्योंकि दक्षिण अमेरिका ने अफ्रीका से दूर पश्चिम की ओर बढ़ना शुरू कर दिया था। दक्षिण अटलांटिक एक समान रूप से विकसित नहीं हुआ था; बल्कि यह उत्तर से दक्षिण की ओर दरार के रूप में बना था।