बरमूडा में 27 मई - 7 जून 2010 में अमेरिका डिवीजन एक टूर्नामेंट जगह लिया। मेजबान अर्जेंटीना, बहामा, कनाडा, केमैन द्वीप और संयुक्त राज्य अमेरिका से जुड़े हुए थे। यह एक टी 20 टूर्नामेंट के शामिल है और टूर्नामेंट में एक 50 है, जहां कनाडा चैंपियन अपराजित और बहामा में 50 ताज पहनाया गया था पिछले मैच में अर्जेंटीना के खिलाफ एक रोमांचक टाई के बाद डिवीजन 2 के लिए चला गया था। अगर वे जीत हासिल की थी, अर्जेंटीना एन आर आर पर डिवीजन 2 में चला गया होता। संयुक्त राज्य अमेरिका टी 20 टूर्नामेंट के फाइनल में कनाडा की धड़कन जीता।