भारतीय प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने भारत में एक बिना नकद अर्थव्यवस्था की ओर बढ़ने और एक नकद मुक्त समाज बनाने पर जोर दिया है। नरेंद्र मोदी का मानना है कि भारतीय अर्थव्यवस्था की बेहतरी के लिए बिना नकद लेनदेन का उपयोग करना आवश्यक है। भारतीय लोग अपने मोबाइल फोन पर एक मोबाइल बटुये या इंटरनेट बैंकिंग का प्रयोग कर बिना नकद लेनदेन कर सकते हैं। बिना नकद लेनदेन के कार्यान्वयन से संबंधित जागरूकता कार्यक्रम का उद्देश्य विक्रेताओं और दुकानदारों को ऐसे लेनदेनों के लिए प्रोत्साहित कर नकद भुगतान पर अंकुश लगाना है।