इस यंत्र की कार्यप्रणाली चित्र द्वारा समझाई गई है। जनित्र  में अमोनिया का सांद्र जलीय घोल भरा होता है और ज्वालक से या भाप की नलियों से इसको गरम किया जाता है। घोल में से अमोनिया गैस निकलकर संघनित्र में डूबी सर्पिल में से जाती है। में शीतल पानी निरंतर प्रवाहित होता रहता है। अत: सर्पिल में गैस स्वयं अपनी ही दाब से संघनित हो जाती है। यह द्रव एक सँकरे नियामक वाल्व के मार्ग से शीत संग्रहागार  में रखी सर्पिल में प्रवेश करता है जिसमें निम्न दाब के कारण द्रव वाष्पित हो जाता है। वाल्व को इस तरह से समायोजित किया जाता है कि उसके दोनों सिरों के बीच दाब का अभीष्ट अंतर बना रहे। शीतसंग्रहागार में से नमक का घोल प्रवाहित होता रहता है, जो सर्पिल में अमोनिया के वाष्पन से शीतल होता जाता है और फिर कहीं भी जाकर प्रशीतन का काम करता है।