लोहे की डाटें भी असामान्य नहीं हैं, बहुधा प्रत्यंचा गर्डर के रूप में। लखनऊ में गोमती नदी पर एक लोहे का डाटदार पुल है। इस्पात की एक विशाल डाट न्यूयार्क में पूर्वी नदी पर हेलगेट पुल में सन्‌ 1917 में बनी। इसका पाट 977 1/2 फुट है। सिडनी में हार्वर पुल सन्‌ 1923-32 में बना। इसमें 1,640 फुट पाट की एक डाट बनाई गई, जिसका संसार में सबसे बड़ी होने का दावा होता, किंतु उसके आरंभ होने के पाँच ही वर्ष बाद न्यूयार्क में किलवानकुल में 1,652 फुट 1 इंच पाट का 'बेयन' पुल बनने लगा, जो उससे चार मास पूर्व 1931 ई0 में ही पूर्ण हो गया और संसार में सबसे बड़ी डाट तैयार हुई। दक्षिणी रोडीज़िया में 1,080 फुट पाट का बर्केनो पुल 1935 ई0 में पूरा हुआ, जिसका संसार में तीसरा स्थान है।