नदी की अधिकतम लंबाई निर्धारित करने के लिए नदी का "वास्तविक स्रोत" उसकी उस सहायक नदी के स्रोत को माना जाता है जो मुहाने से सबसे दूर स्थित हो। इस सहायक नदी का नाम मुख्य नदी वाला ही हो सकता है। उदाहरण के लिए, मिसिसिपी नदी के स्रोत को आम रूप से इटास्का झील को माना जाता है, लेकिन मिसिसिपी तंत्र का सबसे दूरस्थ स्रोत जेफरसन नदी है, यह मिसौरी नदी की एक सहायक है जो फिर मिसिसिपी की एक सहायक है। जब मिसिसिपी की लम्बाई को इस मुहाने से लेकर सर्वाधिक दूर के इस स्रोत तक मापा जाता है तो इसे मिसिसिपी-मिसौरी-जेफरसन कहा जाता है। इसके अलावा, कभी-कभी यह बताना मुश्किल हो जाता है कि नदी वास्तव में कहां से शुरू हुई है, विशेष रूप से वे नदियां जिनका निर्माण अल्पकालिक धाराओं, दलदल, या परिवर्ती झीलों द्वारा हुआ है। इस लेख में, लंबाई का अर्थ है, नाम की परवाह किए बिना एक दिए गए नदी तंत्र में सबसे लंबे सतत नदी चैनल की लंबाई.