राजकुमार को धर्मार्थ कार्यों और द प्रिंसेस ट्रस्ट, द प्रिंसेस रीजेनरेशन ट्रस्ट और प्रिंसेस फाउंडेशन र द बिल्ट एनवायरनमेंट के प्रायोजक के लिए जाना जाता है। उन्हें वास्तुकला और पुरानी इमारतों के संरक्षण संबंधित विषयों के लिए स्पष्ट वक्ता माना जाता है और इस विषय पर उन्होंने एक किताब लिखी है जिसका नाम ए विजन ऑफ ब्रिटेन है। साथ ही उन्होंने हर्बल और अन्य वैकल्पिक चिकित्सा उपचार के विषय में विवादास्पद विचार व्यक्त किया है। 1958 के बाद से, उनकी प्रमुख किताब एचआरएच द प्रिंस ऑफ वेल्स है। स्कॉटलैंड में उन्हें द ड्यूक ऑफ रोथेसे और कॉर्नवेल में द ड्यूक ऑफ कॉर्नवेल के रूप में जाना जाता है।