1990 के दशक के मध्य तक के ट्रान्स विशेष रूप से प्रोग्रेसिव ट्रान्स थे, जो अधिकांशतः ट्रान्स एसिड से प्रकट हुए, जैसे कि एसिड हाउस से प्रोग्रेसिव हाउस उभरे, जिसका नृत्य संगीत के रूप में एक प्रभावशाली शैली के तौर पर व्यावसायिक विकास हुआ। प्रोग्रेसिव ट्रान्स ने आधुनिक ट्रान्स के बुनियादी सूत्र की, सम्मोहक, आवर्ती, विस्तृत एनलॉग सिंथ पैटर्न और स्पेसी पैड से दूर हट कर, लोकप्रिय बेसलाइन और लीड मेलोडी पर ध्यान केंद्रित करते हुए अमिट छाप छोड़ी है। लोकप्रिय तत्व और एंथमिक पैड और अधिक व्यापक हो गए। गीतों की रचना में वृद्धिशील परिवर्तन जारी रहा, कभी-कभी तिहाई में इसकी रचना हुई . इस बीच, एक विभिन्न प्रकार का ट्रान्स, जिसे आम तौर पर अप्लिफ्टिंग ट्रान्स कहा जाता है, लोकप्रिय होने लगा था। उत्थित ट्रान्स में जो उतार-चढ़ाव थे वे अधिक लंबे और अधिक अतिरंजित थे, प्रोग्रेसिव की तुलना में अधिक प्रत्यक्ष और कम सूक्ष्म होने के कारण, अधिक आसानी से पहचाने जाने वाली धुनों और सबके होंठों पर बसने वाले बन गए। ऐसे कई ट्रान्स ट्रैक्स एक सेट फार्म का पालन करते हैं, जिसमें परिचय, स्थिर आरोहण, अवरोह तथा बाद में एंथम, एक ऐसा प्रारूप जिसे सटीक तौर पर "बिल्ड-ब्रेकडाउन-एंथम" कहा जाता है। उत्थित स्वर, सामान्यतः महिला के, अधिक प्रचलित होने लगे, जिससे ट्रान्स की लोकप्रिय आकर्षण में इज़ाफ़ा हुआ।