विल, जैक को तलाशते हुए ब्लैक पर्ल को ढूँढ लेता है जो पेलेगोस्तो द्वीप पर होता है जहाँ नरभक्षी लोगों की जमात जैक को भगवान मानती है और उसे उसके नश्वर शरीर से मुक्त करने के लिए उसे खाने का बन्दोबस्त कर रही होती है। जैक, विल और बचे हुए जहाज़ी द्वीप से बच निकलते हैं और बाद में उनके साथ पर्ल के दो सदस्य पिंटल और रेगेटी भी मिल जाते है है। एलिज़ाबेथ अपने पिता वेदरबी स्वान की मदद से जेल से फ़रार हो जाता है। बॅकेट वेदरबी को पकड लेता है और एलिज़ाबेथ के हाथों जैक के लिए प्रस्ताव भिजवाता है। जैक और उसके साथी जादूगर टिया डेलमा से मिलते है जो उन्हें बताती है कि वह जो चाबी ढूँढ रहे हैं वो एक सन्दूक को खोलती है जिसमें डेवी जोन्स ने अपना दिल निकाल कर छिपाया हुआ है और वह चाबी जोन्स के पास ही मिलेगी। जोन्स अपने श्राप के चलते दस साल में सिर्फ़ एक बार ज़मीन पर कदम रख सकता है इसिलिए उससे बचाव के लिए टिया जैक को मिट्टी से भरा मर्तबान देती है।