मुख्य लेख: जेनेटिक विविधताअधिक जानकारी: जेनेटिक विविधता और जनसंख्या आनुवंशिकीएक जीव के जीनोटाइप और पर्यावरण के प्रभाव दोनों से जीवित रहने वाले जीवों का फेनोटाइप परिणाम है। आबादी में फेनोटाइपिक भिन्नता का एक महत्वपूर्ण हिस्सा जीनोटाइपिक भिन्नता के कारण होता है। आधुनिक विकासवादी संश्लेषण इस आनुवांशिक विविधता में समय के साथ परिवर्तन के रूप में विकास को परिभाषित करता है। एक विशेष एलील की आवृत्ति उस जीन के अन्य रूपों के अधिक या उससे कम प्रचलित हो जाएगी। जब एक नया एलील निर्धारण के बिंदु तक पहुंच जाता है तो भिन्नता गायब हो जाती है-जब यह या तो आबादी से गायब हो जाती है या पुरानी एलील को पूरी तरह बदल देती है। 