पटना विश्वविद्यालय के लिए दृष्टि विश्वविद्यालय को आधुनिक 21 वीं शताब्दी संस्थान और उत्कृष्टता का राष्ट्रीय केंद्र में बदलना है। यह भौतिक और आईसीटी बुनियादी ढांचे और मानव संसाधनों के विकास से हासिल किया जाएगा। विश्वविद्यालय सीखने का एक छात्र केंद्रित केंद्र होगा, और इसलिए, शिक्षण और अध्यापन का आधुनिकीकरण हमारा मुख्य उद्देश्य होगा। पटना विश्वविद्यालय एक अनुकूल माहौल भी प्रदान करेगा जहां उच्च गुणवत्ता वाले शोध का पीछा किया जाएगा। पटना विश्वविद्यालय समाज के कमजोर वर्गों को साक्षरता के स्वीकार्य स्तर प्राप्त करने और वंचित लोगों को कौशल प्रदान करने के लिए अपनी प्रतिबद्धता के प्रति जागरूक है। विश्वविद्यालय सभी विषयों के बराबर महत्व देकर बारहवीं योजना अवधि के दौरान आगे बढ़ेगा। यह सूचना और संचार प्रौद्योगिकी, कृषि और कृषि सूचना विज्ञान, जैव प्रौद्योगिकी और जैव सूचना विज्ञान, प्रबंधन अध्ययन, ग्रामीण विकास, आपदा निवारण और प्रबंधन, पर्यावरण विज्ञान, पत्रकारिता और जन संचार आदि जैसे क्षेत्रों में नवीनीकृत जोर देने की उम्मीद करता है। विश्वविद्यालय नए संकाय, विभाग, केंद्र शुरू करेगा और नए स्नातकोत्तर पाठ्यक्रम शुरू करेगा और इनमें से कुछ जोर क्षेत्रों में अनुसंधान शुरू करेगा। विश्वविद्यालय सामाजिक रूप से प्रासंगिक विषयों पर भी ध्यान केंद्रित करेगा और उद्देश्यपूर्ण सामाजिक परिवर्तनों को प्रभावित करने के लिए सामाजिक प्रतिबद्धता का पालन करेगा। 