चीन का पुल-निर्माण-काल 2,300 ई0 पू0 से आरंभ होता है। पुल के अर्थ में प्रयुक्त चीनी भाषा का वर्ण 1,003 ई0 पू0 का है। वहाँ 130 फुट पाट तक के लकड़ी के पुल बनते थे; उसके बाद 300 फुट पाट तक झूला पुल। सन्‌ 630 ई0 में ह्वैनसांग ने भारत में लोहे की जंजीरों का प्रयोग देखा, जिसके आधार पर चीनियों ने अपने झूला पुलों में अनेक सुधार किए, किंतु इन सबकी अपेक्षा वे डाट के पुल ही अधिक पंसद करते थे। यद्यपि वे डाट के प्रवर्तक नहीं थे, फिर भी उन्होंने उसे विशिष्ट आकृति प्रदान की। मेसोपोटामिया और भारत की संस्कृतियों के संपर्क में आने के फलस्वरूप, हैनवंश के उत्तर काल में पहली शती ईसवी के पश्चात्‌ चीन में पहला डाटदार पुल बना।