विश्वविद्यालय ई-संसाधन, वेब-आधारित दूरस्थ शिक्षा स्थापित करेगा और जनता को संसाधनों को बड़े पैमाने पर उपलब्ध कराएगा। ई-गवर्नेंस और पेपरलेस प्रशासन, जो पहले से ही विश्वविद्यालय में लागू किया गया है, को 12 वीं योजना में और मजबूत किया जाएगा। विश्वविद्यालय मानव संसाधनों को महत्व देता है। भर्ती प्रक्रिया अकादमिक उत्कृष्टता पर अधिक जोर देने के साथ जारी रहेगी क्योंकि यह कला और शिल्प संकाय में किया गया है। शिक्षकों के काम की समीक्षा करने के लिए उत्तरदायित्व, सहकर्मी और छात्र मूल्यांकन के साथ प्रदर्शन XIIth योजना के दौरान पेश किया जाएगा। 