फर्स्टपोस्ट से हेमंत कुमार ने इसे "राजमौली का महाकाव्य नाटक" कहा और इसे 4/5 की रेटिंग दी। हिंदुस्तान टाइम्स के दिपनजन सिन्हा ने फिल्म को 3/5 स्टारों की रेटिंग दी। सिन्हा ने फिल्म की छायांकन और स्पेशल इफेक्ट्स की सराहना की, लेकिन कुछ महिला पात्रों में गलती पाई जैसे "देवसेना ... का पात्र एक ऐसे योद्धा के रूप में शुरू होता है पर बाद में ऐसा दिखाया जाता है जिसे संरक्षित किया जाना चाहिए।" इंडियन एक्सप्रेस की शुभ्रा गुप्ता ने फिल्म को 2/5 स्टार दिए तथा पेसिंग और ध्वनि के साथ समस्याओं का उल्लेख किया गया।टाइम्स ऑफ इंडिया की मीना अय्यर ने इसे 4/5 रेटिंग दी और कहा कि "बस स्वाद ले आओ। यह भारत के लिए एक विज़ूअल दृश्यों की दावत है।" अन्य प्रशंसाएँ प्रभास और ग्राफिक्स में निर्देशन की करी गईं, "प्रभास पिता और बेटे के रूप में बहुत बढ़िया हैं। बेशक यह सीजीआई और वीएफएक्स है जो आपको आपकी सीट में पकड़ लेता है। डेक्कन क्रॉनिकल से अनुपमा सुब्रमण्यम ने फ़िल्म को 3.5/5 की रेटिंग दी, जिसमें कहा गया है "प्रभास अपने विस्मयकारी व्यक्तित्व के साथ शो चुराते हैं।