उत्तर कोरिया पहले, 1964 में ओलंपिक खेलों में भाग लिया है कि वर्ष केवल शीतकालीन ओलंपिक खेलों में दिखाई दे रहा। आठ साल बाद 1972 में, राष्ट्र ने पहले ग्रीष्मकालीन ओलंपिक खेलों में भाग लिया। तब से, हर ग्रीष्मकालीन खेलों में राष्ट्र सामने आया है, सिवाय इसके कि जब उत्तरी कोरिया ने 1984 के ग्रीष्मकालीन ओलंपिक के सोवियत नेतृत्व के बहिष्कार में शामिल हो गए, और जब उन्होंने दक्षिण कोरिया में सोल, 1988 में खेलों का बहिष्कार किया। शीतकालीन खेलों में उत्तर कोरिया की उपस्थिति विलक्षण हो गई है; केवल पिछले सात खेलों में से सात में एक उत्तर कोरियाई टीम शामिल है। 2010 में एक टीम वैंकूवर में शीतकालीन ओलंपिक में भाग ली थी।