ईराक मध्य पूर्व में फारस की खाड़ी तथा ईरान और कुवैत के बीच स्थित है। इराक का 16 9, 250 वर्ग मील का क्षेत्रफल है। इराक की स्थलाकृति बदलती रहती है और इसमें दक्षिणी सीमाओं के साथ तुर्की और ईरान के साथ अपनी उत्तरी सीमाओं के साथ-साथ बड़े रेगिस्तानी इलाकों के साथ-साथ बीहड़ वाले पहाड़ी क्षेत्र भी हैं। दजला और फूरात नदी भी ईराक के केंद्र के माध्यम से चलती है और उत्तर-पश्चिम से दक्षिण-पूर्व तक बहती है।इराक की जलवायु ज्यादातर रेगिस्तान पर है और जैसे ही हल्के सर्दियों और गर्मियों में अधिक गर्मी होती है। देश के पहाड़ी क्षेत्रों में हालांकि बहुत ठंड और इराक में राजधानी और सबसे बड़े शहर बगदाद, जनवरी के औसत तापमान 39º फेरनहाइट और एक जुलाई औसत 111º फेरनहाइट का उच्च तापमान है