अप्रैल 2013 में, आदवी शेश को फिल्म में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई गई क्योंकि राजमौली पनजा में उनके काम से प्रभावित थे। अभिनेत्री रम्या कृष्णन को अगस्त 2013 में राजमाता के रूप में फिल्म में महत्वपूर्ण भूमिका निभाने के लिए चुना गया था। अभिनेता नासर को एक सहायक भूमिका निभाने के लिए चुना गया था। चरनदीप को फिल्म के मुख्य खलनायक के भाई के रोल खेलने के लिए चुना गया था। 20 दिसंबर 2013 को एक प्रेस विज्ञप्ति में कहा गया है कि तमन्ना फिल्म की दूसरी नायिका होंगी। मेका रामकृष्ण को कुन्तल गुरिल्ला के प्रमुख के लिए चुना गया था।