कुछ लोगों में डर का विकास सीखने से होता है। यह डर कंडीशनिंग के रूप में मनोविज्ञान में पढ़ा जाता है। भय अनुभव या दर्दनाक दुर्घटना देखने से सीखा जा सकता है। उदाहरण के लिए, एक बच्चा एक कुएं में गिर जाता है और बाहर निकलने के लिए संघर्ष करता है, तो उसमें कुओं के डर का विकास हो सकता है। इस से यह पता चलता है कि डर का विकास ना सिर्फ सीखने से बल्कि निजी इतिहास से भी हो सकता है। डर सांस्कृतिक और ऐतिहासिक संदर्भ से भी प्रभावित होता है। उदाहरण के लिए, बीस्वि सदी में, बहुत से अमेरिकियों को पोलियो से डर लगता था। लोगों की भय के प्रति प्रतिक्रिया लगातार पार सांस्कृतिक मतभेदों से उत्पन्न होती हैं। इसके बावजूद की डर सीखा जाता है, डरने की क्षमता मानव स्वभाव का हिस्सा है। कई अध्ययनों से यह पता चला है कि कुछ डर दूसरों की तुलना में आम है। यह घटना तैयारियों के रूप में जाना जाता है। डर चिंता, भय, आतंक और दहशत के रूप में बढ़ते स्तर पर व्यक्त किया जाता है। डर बिदकाना प्रतिक्रिया के साथ शुरू होता है। भय कई अवचेतन व्यवहार को रास्ता देता है। डर शरीर में जैविक घटनाओं की एक श्रृंखला उत्पन्न करता है। डर तुरन्त कार्य करता है। 