निर्देशक/अभिनेता के रूप में तारे ज़मीन परखान का पहला अनुभव था। खान ने कहा कि संक्रमण चुनौती दे रहा था, जबकि वह हमेशा से एक फिल्म निर्देशित करने के लिए चाहते थे, वह बिना किसी भी तैयारी के कूद पड़े "वह भाग्यशाली थे, तथापि बच्चों का एक 'महान मंडली, के साथ काम करने लगा, खासकर दर्शील, सचेत और ताने छेदा " दरअसल, खान बच्चों के साथ पंचगनी में नए युग स्कूल के "सभी 43 बच्चों के बीच फिल्माने के दौरान लोकप्रिय हो गए थे एक दयालु आमिर बाल की शैली को बदलने की हद तक चला गया है और वास्तव में उनकी इच्छा के अनुसार उन्हें कट दे दिया. " इसके अलावा, खान ने दिन व दिन अपने बच्चे अभिनेताओं के जरूरतों का ख्याल का उच्च प्राथमिकता रखा.इस फिल्म के लिए एक प्रवक्ता के अनुसार, "आमिर ने बच्चों का अच्छा ख्याल रखा.वह उनके अनुसूचियां, आहार और मनोरंजक गतिविधियों को आकर्षित करने के लिए पाँच विशेषज्ञों को काम पर रखा.आमिर एक खंड में दो घंटे से अधिक समय के लिए कभी काम नहीं करते और कभी भी ऐसा नहीं है कि जलपान के लिए लगातार छुट्टी के बगैर काम करते थे। हमारी शूटिंग की योजना अंतर्तात्मक घर के अंदर बाहर बनाई गई थी, ताकि बच्चों को एक स्थान में सीमित नहीं रहे .यह बॉलीवुड के काम का इस तरह से एक अच्छा बदलाव था। "