विश्वविद्यालय XII वीं योजना अवधि के दौरान परीक्षा कक्ष, सभागार, और अधिक कक्षाओं, प्रयोगशालाओं और सम्मेलन कक्षों का निर्माण करेगा। यह अत्याधुनिक वीडियो कॉन्फ्रेंसिंग हॉल बनाएगा। विश्वविद्यालय केंद्रीय पुस्तकालय का आधुनिकीकरण करेगा और इसे पूरी तरह कंप्यूटरीकृत करेगा। विश्वविद्यालय सैयदपुर क्षेत्र में कक्षा III और IV कर्मचारियों के लिए लड़कों और लड़कियों और आवास के लिए अधिक छात्रावास प्रदान करना चाहता है। विश्वविद्यालय सैयदपुर परिसर विकसित करना चाहता है। योजना अवधि के दौरान दूरस्थ शिक्षा निदेशालय सहित नए संकाय के पार्क, खेल के मैदान और भवनों का निर्माण और विकास किया जाएगा। 