उमय्यद परिवार या उमय्यद वंश, जिसका नाम उमय्या इब्न अब्द शम्स से निकला है। उमाय्या के महान-पोते मुआवियाह ने 661 ईस्वी में उमाय्याद खिलाफत की स्थापना की, और अपनी राजधानी दमिश्क, सीरिया को स्थानांतरित कर दी। मुअवियाह की शाखा जो मुअवियाह की थी, वह 684 में मुआविया द्वितीय के पदोन्नति के बाद शक्ति का अभ्यास करने के लिए बंद हो गई थी। और खिलाफत को मारवानिद शाखा में स्थानांतरित कर दिया गया था, जो कि खिलाफत पर शासन करना जारी रखा था और 750 में अब्बासी खलिफाओ द्वारा हत्या उमय्यद खलीफा कर दी जाती थी।। जिसके बाद अब्द अल-रहमान नामित उमायद खलीफा ने नरसंहार से भाग कर इबेरियन प्रायद्वीप में एक अमीर रूप शासन किया, जहां उन्होंने कॉर्डोबा शहर से एक स्वतंत्र अमीरात का शासन किया। उनके वंश ने कोर्डोबा के अमीरात पर शासन करना जारी रखा जो 11 वीं शताब्दी तक रहा,