कम्पोनेंट वीडियो के संयोजित्र विशिष्ट नहीं होते हैं क्योंकि अनेकों भिन्न मानकों के लिए एक ही संयोजित्र का प्रयोग होता है; इसलिए, एक कम्पोनेंट वीडियो कनेक्शन बनाने से प्रायः वीडियो सिग्नल का संतोषजनक स्थानांतरण नहीं होता. अनेकों डीवीडी प्लेयरों और टीवी में प्रयुक्त इनपुट/आउटपुट के प्रकार को बताने के लिए उन्हें समायोजित किये जाने की आवश्यकता हो सकती है और यदि यह समायोजन गलत होगा तो चित्र ठीक प्रकार से दिखायी नहीं पड़ेंगे. उदहारण के लिए, कम्पोनेंट वीडियो आउट पुट के चयनित होने के बाद भी, क्रमिक स्कैन को डिफॉल्ट समायोजन के रूप में सक्रिय नहीं किया जाता.