14 अप्रैल 2007 को, अनुमानित 300,000 लोगों ने 2007 के राष्ट्रपति चुनाव में एर्डोगन की संभावित उम्मीदवारी के विरोध में अंकारा में मार्च किया, डर दिया कि अगर राष्ट्रपति के रूप में चुने जाते हैं तो वह तुर्की राज्य की धर्मनिरपेक्ष प्रकृति को बदल देगा। 24 अप्रैल 2007 को एर्डोगान ने घोषणा की कि पार्टी ने अब्दुल्ला गुल को राष्ट्रपति चुनाव में एकेपी उम्मीदवार के रूप में नामांकित किया था। अगले कई हफ्तों में विरोध प्रदर्शन जारी रहा, जिसमें इस्तांबुल में 2 9 अप्रैल की रैली में एक मिलियन से ज्यादा लोग निकले, हजारों लोगों ने मनीसा और कानाकले में अलग-अलग विरोध प्रदर्शनों पर और 13 मई को इज़मिर में दस लाख। 