चीन ने मई 2008 में घोषणा की कि टेलीकोम सेक्टर को पुनर्संगठित किया गया और तीन 3G नेटवर्क आवंटित किये जायेंगे ताकि सबसे बड़ा मोबाइल ओपरेटर, चाइना मोबाइल, अपने GSM ग्राहक आधार को बनाये रख सके। चाइना यूनिकोम अपने GSM ग्राहक आधार को बनाये रखेगा लेकिन अपने CDMA2000 ग्राहक आधार को त्याग देगा और विश्वस्तरीय WCDMA मानकों पर 3G की शुरुआत करेगा। चाइना यूनिकोम के CDMA2000 ग्राहक चाइना टेलीकोम पर चले जायेंगे, जो इसके बाद CDMA 1x EV-DO मानक पर 3G की शुरुआत करेगा। मतलब यह कि चीन सभी तीन मुख्य सेलुलर प्रौद्योगिकी के व्यावसायिक उपयोग में 3 जी मानकों होगा। अंत में जनवरी 2009 में, चीन के उद्योग और सूचना मंत्रालय को तीनों मानकों के लाइसेंस से सम्मानित किया गया। ये मानक हैं चाइना मोबाइल के लिए TD-SCDMA, चाइना यूनिकोम के लिए WCDMA और चाइना टेलीकोम के लिए CDMA2000. 