विभिन्न आरजीबी  एनालॉग कम्पोनेंट वीडियो मानक, आरजीबीएचवी, आरजी एंड एसबी ) किसी भी प्रकार के संपीडन का प्रयोग नहीं करते और रंगों की गहराई या रिज़ॉल्युशन के लिए कोई वास्तविक सीमा अधिरोपित नहीं करते, लेकिन सिग्नल के संचरण के लिए इन्हें वृहत बैंडविड्थ की आवश्यकता होती है और ये अधिकांश अतिरिक्त आंकड़ों का वहन करते हैं क्योंकि सामान्यतया प्रत्येक माध्यम एक ही ब्लैक एंड व्हाइट चित्र का प्रयोग करता है। अधिकांश आधुनिक कंप्यूटर वीजीए पोर्ट के माध्यम से यह सिग्नल प्रदान करते हैं। अधिकांश टेलीविज़न, विशेषकर यूरोप में, एससीएआरटी संयोजक के द्वारा आरजीबी का प्रयोग करते हैं। प्रारंभिक वेक्टर और ब्लैक एंड व्हाइट गेम्स को छोड़कर सभी आरकेड गेम आरजीबी मॉनीटरों का प्रयोग करते हैं।