एक निश्चित स्थापना, जैसे किसी जहाज पर उपयोग किया जाता है, में बड़े, ऊबड़, रैक-घुड़सवार इलेक्ट्रॉनिक्स, और मस्तूल पर एक स्टीयरेबल माइक्रोवेव एंटीना शामिल हो सकता है जो स्वचालित रूप से ओवरहेड उपग्रहों को ट्रैक करता है। बीजीएएन या वीएसएटी जैसे दो-तरफा उपग्रह ब्रॉडबैंड सेवा पर वीओआईपी का उपयोग करके छोटी स्थापनाएं अवकाश पोत मालिकों की पहुंच के भीतर लागत लाती हैं। इंटरनेट सेवा सैटेलाइट फोन में कुख्यात रूप से खराब रिसेप्शन है, हालांकि छत पर्याप्त रूप से पतली होने पर एक खिड़की के पास या इमारत के शीर्ष तल में लगातार संकेत प्राप्त करना संभव हो सकता है। फोन में बाह्य एंटेना के लिए कनेक्टर होते हैं जिन्हें वाहनों और इमारतों में स्थापित किया जा सकता है। सिस्टम स्थलीय मोबाइल फोन सिस्टम की तरह, दोहराने वालों के उपयोग की भी अनुमति देते हैं।