संगम साहित्य की कई कविताओं, प्रारंभिक आम युग के शास्त्रीय तमिल साहित्य, संगीत के लिए निर्धारित किया गया था। इस प्राचीन संगीत परंपरा के विभिन्न संदर्भ हैं, जो प्राचीन संगम पुस्तकों में पाया जाता है जैसे ईत्थोकाई और पट्टप्पट्टू। कर्नाटिक संगीत भी तमिल संगीत का एक बहुत महत्वपूर्ण पहलू है। कर्नाटिक संगीत आमतौर पर संगीतकारों के एक छोटे से समूह द्वारा किया जाता है, जिसमें एक गायक, एक संगीतमय संगत, ताल ताल और एक तंबाकू शामिल होता है। प्रदर्शन में इस्तेमाल किए जाने वाले अन्य विशिष्ट वाद्ययंत्रों में घातम, कांजीरा, मोर्सिंग, वीनू बांसुरी, वीणा और चित्रावीना शामिल हो सकते हैं। सबसे उत्कृष्ट प्रदर्शन, और कर्नाटक संगीतकारों की सबसे बड़ी एकाग्रता, चेन्नई शहर में पाए जाते हैं। मद्रास संगीत सत्र को दुनिया के सबसे बड़े सांस्कृतिक कार्यक्रमों में से एक माना जाता है।