धीरे-धीरे एनालॉग आरजीबी का प्रचलन कम होता जा रहा है क्योंकि कंप्यूटर डिस्प्ले पोर्ट और डिजिटल वीडियो के द्वारा अधिक अच्छी स्पष्टता प्राप्त कर रहे हैं, जबकि होम थियेटर में अब अधिकतर एचडीएमआई का प्रयोग हो रहा है। गुणवत्ता और उपयुक्तता के बावजूद भी एनालॉग आरजीबी की अधिकतर अवहेलना ही की गयी है, क्योंकि डिजिटल अधिकार प्रबंधन से समायोजन हेतु इसका निर्माण सरल नहीं है। उपभोक्ता इलेक्ट्रॉनिक्स के लिए उत्तरी अमेरिका में आरजीबी कभी भी बहुत प्रचलित नहीं था क्योंकि एस-वीडियो को उपभोक्ता प्रयोग के लिए पर्याप्त समझा जाता था, हालांकि व्यापारिक, व्यावसायिक और उच्च इन्सटॉलेशंनों में आरजीबी का प्रयोग व्यापक स्तर पर हो रहा था।