मई 12, 2017 को आरेसिबो वेधशाला में रॉस 128 का अध्ययन कर रहे वैज्ञानिकों को कुछ रहस्यमय रेडियो संकेत मिले। दस मिनट के काल तक यह रेडियो संकेत लगभग सामयिक था और इसकी आवृत्ति घटती जा रही थी। जुलाई 16, 2017 को खगोलजीववैज्ञानिक एबेल मेंडेज़ ने ट्विटर पर इस विचित्र संकेत की पुष्टि करी और यह भी कहा कि ऐसा संकेत पहले कभी-भी किसी लाल बौने से आता हुआ नहीं देखा गया है। लेकिन उसके बाद ऐसा संकेत आरेसिबो समेत किसी भी वेधशाला द्वारा दोबारा नहीं पाया गया है, जिस से यह आशंका होती है कि यह उस तारे से नहीं आया था बल्कि पृथ्वी की परिक्रमा करते हुए किसी कृत्रिम उपग्रह से उत्पन्न हुआ हो सकता है जो गलती-से तारे से आता हुआ समझा गया।