भरतनाट्यम भारतीय शास्त्रीय नृत्य का एक प्रमुख प्रकार है जो तमिलनाडु में उत्पन्न हुआ था। परंपरागत रूप से, भरतनाट्यम एक एकल नृत्य था जो विशेष रूप से महिलाओं द्वारा किया गया था। यह हिंदू धार्मिक विषयों और आध्यात्मिक विचारों को विशेष रूप से शैववाद के रूप में व्यक्त किया, लेकिन वैष्णववाद और शक्तिवाद के भी। भरतनाट्यम की सैद्धांतिक नींव, भारती मुनी, नाट्य शास्त्र द्वारा प्राचीन संस्कृत पाठ का पता लगाता है, दूसरी शताब्दी सीई तक इसका अस्तित्व प्राचीन तमिल महाकाव्य सिलपदिकारम में पाया जाता है। भरतनाट्यम भारत की सबसे पुरानी शास्त्रीय नृत्य परंपरा हो सकती है।