30 अक्टूबर 1938, सीबीएस ने बदनामी का स्वाद उस वक्त चखा जब ओरसोन वेलेस और मर्करी थिएटर ने एच. जी. वेल्स के द वार ऑफ द वर्ल्ड्स के रूपांतर को प्रसारित किया। इसके अद्वितीय फॉर्मेट, फौक्स समाचार प्रसारण के रूप में कहानी का एक समकालीन संस्करण को सुनकर कई सीबीएस श्रोता आश्चर्यचकित हो गए और उन्हें यह विश्वास हुआ मंगल ग्रह से आए हमलावर वास्तव में ग्रोवर मिल, न्यू जर्सी में विनाश कर रहे हैं, बावजूद इसके कि प्रसारण के दौरान तीन अस्वीकरण दिए गए कि यह सब काल्पनिक है। सीबीएस ने बाद में 1990 के दशक में विदाउट वार्निंग के लिए टेलीविजन के प्रारूप को बदला, जिसमें क्षुद्रग्रह के धरती में दुर्घटना हो जाने की कहानी है, लेकिन टेलीविजन प्रारुप प्रत्येक कॉमरशियल ब्रेक में प्रसारण के लिए अस्वीकरण की अनुमति देती है, 1938 में जो हुआ था उस पुनरावृत्ति से बचने के लिए.