ITU ने उन डेटा दरों की स्पष्ट परिभाषा उपलब्ध नहीं करायी है, जिसकी अपेक्षा 3G उपकरण या प्रदाता से की जाती है। इस प्रकार से उपयोगकर्ताओं को बेचीं जा4tertebb4454tने वाली 3G सेवा एक मानक को निर्दिष्ट करने में सक्षम नहीं होती है और कहा जा सकता है कि इसके द्वारा निर्दिष्ट दरें उपयक्त नहीं हैं। एक टिप्पणी में कहा गया कि "यह अपेक्षा की जाती है कि IMT-2000 उच्च संचरण दरें प्रदान करेगा: स्थिर या चलते हुए उपयोगकर्ताओं के लिए न्यूनतम 2 Mbit/s की डेटा दर और एक चलते हुए वाहन में 348 kbit/s की डेटा दर," ITU वास्तव में स्पष्ट रूप से न्यूनतम या औसत दरों को निर्दिष्ट नहीं करता है या यह नहीं बताता है कि इंटरफेस का कौन सा रूप 3G के लिए योग्य है, इसलिए भिन्न दरों को 3G के रूप में बेचा जाता है ताकि ग्राहक की ब्रॉडबैंड डेटा की उम्मीदों को पूरा किया जा सके। 