पक्षिजीवन के कुछ पहलू सदैव से रहस्यमय रहे हैं। इन्हें सुलझाने के लिए अरस्तू से लेकर अब तक के प्रकृतिवादी प्रयत्न करते आ रहे हैं। 19वीं शताब्दी में यूरोप में जे. ए. पामन, वाइसमान, ए. वॉन मिडेनडॉर्फ, एच. गाटके आदि जैसे पक्षिशास्त्री पक्षिप्रवजन के रहस्य की परिकल्पना में लीन थे। परंतु पक्षिपटिबंधन के आगमन के बाद ही इसके पूर्व का उनका ज्ञान बहुत कुछ अव्यवहार्य या लुप्त हो गया। इसके अतिरिक्त पक्षिपटबंधन पक्षिजीवन के अध्ययन में अनेक बातों के ज्ञान की प्राप्ति में उपयोगी सिद्ध हुआ है, जिनमें से मुख्य निम्नलिखित हैं :