दण्डासन को सामान्य बोलचाल के भाषा में `दण्ड लगान´ भी कहते हैं। पुराने समय में कुश्ती के अखाड़े में भी इस आसन को किया जाता था। इस आसन को करने का एक और प्रकार भी है जिसमें शरीर को कमर से ऊपर के भाग को तब तक उठाया जाता है जब तक की शरीर व फर्श के बीच त्रिभुज का आकार न बन जाएं। इस आसन का अभ्यास स्व्च्छ वातावरण व हवादार स्थान पर दरी या चटाई बिछाकर करें। सभी की इच्छा होती है कि उनका स्वस्थ और निरोगी शरीर हो और इसके साथ ही मजबूत कद-काठी हो तो क्या कहने। हमेशा से ही सुडोल शरीर बनाने के लिए सभी प्रयत्न करते ही है। योगासन के द्वारा हमारा शरीर आकर्षक और निरोगी बनता है।यदि आप चौड़ी और मजबूत छाती बनाना चाहते हैं तो दण्डासन सबसे अच्छा उपाय है। इससे कम समय में ही लाभ दिखाई देने लगता है।