1999 में, ITU ने IMT-2000 के लिए ITU-R M.1457 सिफारिशों के एक हिस्से के रूप में, पांच रेडियो इंटरफेस को मंजूरी दी; WiMAX को 2007 में जोड़ा गया। ऐसे विकास के मानक हैं, जो पहले से उपस्थित 2G नेटवर्क के लिए पीछे रहने वाले संगत विस्तार हैं और साथ ही क्रांतिकारी मानक हैं जिन्हें सभी नए नेटवर्क और आवृति आवंटन की आवश्यकता होती है। UMTS वर्ग में बाद के समूह, जो IMT-2000 के लिए विकसित किये गए मानकों से युक्त हैं, साथ ही स्वतंत्र रूप से विकसित मानक DECT और WiMAX, जिन्हें इसलिए शामिल किया गया क्योंकि ये IMT-2000 की परिभाषा में फिट बैठते थे। 