पाकिस्तान में, बैचलर ऑफ इंजीनियरिंग की डिग्री के नाम के साथ विभिन्न विषयों में कई विश्वविद्यालयों/संस्थानों द्वारा प्रदान किया जाता है। इंजीनियरिंग में स्नातक की डिग्री उसी छात्र को दी जाती है जिसने इंजीनियरिंग के चार वर्षों का पाठ्यक्रम, जिसमे आठ सेमेसटर्स होते हैं, पूरा किया है। एक इंजीनियरिंग कार्यक्रम में प्रवेश पाना 12 वर्षों की स्कूली शिक्षा के बाद ही संभव है। छात्रों के लिए एक प्रवेश परीक्षा में बैठना आवश्यक हैं और अंतिम मूल्यांकन उनके के प्राप्तांक और प्रवेश के परीक्षण के प्राप्तांक की गणना के द्वारा किया जाता है। तीन वर्षों के डिप्लोमा वाले एसोसिएट इंजीनियरिंग के छात्र भी प्रवेश परीक्षा में बैठ सकते हैं। बाकी प्रक्रिया एक समान ही है। हाल ही में देश में दूरसंचार बाजार में वृद्धि के कारण, छात्र दूरसंचार इंजीनियर बनने में अधिक रुचि रखते हैं। पाकिस्तान इंजीनियरिंग परिषद, पाकिस्तान में इंजीनियरिंग पेशे से जुडी एक नियामक निकाय है, जो पंजीकरण करती है और पुरस्कार पंजीकरण प्रमाण-पत्र केवल उन स्नातकों को देती है, जिन्होंने अपनी इंजीनियरिंग की पढाई उन विश्वविद्यालयों/संस्थानों से पूरी कर ली है जो एक्रीडेटेड इंजीनियरिंग प्रोग्राम्मस की पेशकश करते हैं, इस प्रकार वास्तविक मान्यता प्राप्त पेशेवर इंजीनियर्स के रूप में उनकी घोषणा कर दी जाती है, जो निजी या सार्वजनिक क्षेत्र में किसी भी व्यावसायिक इंजीनियरिंग के कार्यक्रमों को अंजाम देने के लिए सक्षम हैं और पंजीकरण की स्थिति के अनुसार सामान्य रूप से उनके नाम के साथ इंजिनियर उपसर्ग लगाकर और विशेष रूप से की उपाधियों का उपयोग करने के हकदार हैं। इंजीनियरों को दो श्रेणियों में पंजीकृत किया जाता है: जिनके नाम हैं पंजीकृत इंजीनियर और व्यावसायिक इंजीनियर . ग्रेजुएट इंजीनियर्स पंजीकृत इंजीनियर्स के रूप में पंजीकृत हैं और आगे स्नातक स्तर की पढ़ाई के 5 वर्षों के अनुभव के बाद उन्हें पीईसी रजिस्टर पर पेशेवर इंजीनियर्स के रूप में पंजीकृत कर लिया जाता है।