शुक्र है, MTR- टीबी के उपभेद कम फिट हैं और इनमें संचरण की क्षमता भी कम होती है।कई सालों से यह ज्ञात है कि आईएनएच प्रतिरोधी टीबी गिनी पिग  में कम विषाक्त है और जानपदिक रोग विज्ञान का प्रमाण यह है कि टीबी के MDR उपभेद स्वाभाविक रूप से अधिक प्रभावी नहीं हैं। लॉस एंजिल्स में किये गए एक अध्ययन में MDR-टीबी के केवल 6% मामले ही पाए गए। यह संतोष का विषय नहीं होना चाहिए: यह याद रखना चाहिए कि MDR-टीबी के कारण मृत्यु दर फुफ्फुस कैंसर के कारण मृत्यु दर के साथ तुलनीय है। यह भी याद रखना चाहिए कि जिन लोगों का प्रतिरक्षा तंत्र कमजोर हो जाता है उनमें टीबी के संक्रमण की संभावना अधिक होती है।