हुसैन, 626 में पैदा हुआ, तीसरा शिया इमाम था। वह मुआयाह द्वारा दमन और उत्पीड़न की गंभीर परिस्थितियों में रहते थे। वर्ष 680 के मुहर्रम के दसवें दिन, वह खलीफा की सेना के सामने अनुयायियों के अपने छोटे बैंड के साथ खड़े हो गए और लगभग सभी करबाला की लड़ाई में मारे गए। उनकी मृत्यु की सालगिरह आशुरा का दिन कहा जाता है और यह शिया मुसलमानों के लिए शोक और धार्मिक अनुष्ठान का दिन है। इस लड़ाई में अली के कुछ अन्य पुत्र मारे गए थे। अल-ताबरी ने अपने इतिहास में उनके नामों का उल्लेख किया है: हुसैन के मानक, जाफर, अब्दल्लाह और उथमान के धारक अल-अब्बास इब्न अली, फातिमा बिनटे हिजाम से पैदा हुए चार बेटे; मुहम्मद और अबू बकर। आखिरी की मौत संदिग्ध है। 