3G के विकास के लिए पहला मुख्य कदम है जनरल पैकेट रेडियो सर्विस की शुरुआत. इसलिए GPRS से युक्त सेल्यूलर सेवाएं '2.5G' बन गयीं। GPRS 56 kbit/s से 114 kbit/s तक की डेटा दरें उपलब्ध करा सकता है। इसका उपयोग सेवाओं जैसे वायरलेस अनुप्रयोग प्रोटोकोल  एक्सेस, मल्टीमिडिया मेसेजिंग सर्विस  के लिए और इंटरनेट संचार सेवाएं जैसे ईमेल और वर्ल्डवाइड वेब एक्सेस के लिए किया जा सकता है। GPRS डेटा स्थानान्तरण को आमतौर पर स्तानान्त्रित ट्रेफिक के प्रति मेगाबाईट के अनुसार चार्ज किया जाता है, जबकि पारंपरिक सर्किट स्विचिंग के माध्यम से डेटा संचार का बिल संयोजन समय के प्रति मिनट के हिसाब से आता है, यह इस बात से स्वतंत्र होता है कि उपयोगकर्ता वास्तव में क्षमता का उपयोग कर रहा है या आदर्श अवस्था में है। === 2.5G से 2.75G ===GPRS नेटवर्क 8PSK एन्कोडिंग की शुरुआत के साथ EDGE नेटवर्क में विकसित हुए. GSM के विकास के लिए बढ़ी हुई डेटा दरें, बढ़ा हुआ GPRS, या IMT एकल कैरियर एक बैकवर्ड संगत डिजिटल मोबाइल फोन तकनीक है जो मानक GSM के शीर्ष पर एक विस्तार के रूप में डेटा संचरण की दर में सुधार करती है। EDGE को एक 3G रेडियो तकनीक माना जा सकता है और यह ITU की 3G परिभाषा का एक हिस्सा है, लेकिन इसे अधिकतर 2.75G के रूप में संदर्भित किया जाता है। EDGE को 2003 की शुरुआत में GSM नेटवर्क पर तैनात किया गया-प्रारंभ में इसे अमेरिका में सिंगुलर  के द्वारा शुरू किया गया था। EDGE GSM वर्ग के भाग के रूप में 3GPP के द्वारा मानकीकृत है और यह एक उन्नयन है जो GSM/GPRS नेटवर्क की क्षमता में संभावित त्रिवलनी वृद्धि उपलब्ध कराता है। विनिर्देशन मौजूदा GSM टाइमस्लोट्स के भीतर, कोडन की अधिक परिष्कृत विधियों के लिए उच्च डेटा दरें प्राप्त करता है।