राजकुमार और राजकुमारी के तलाक होने के एक साल के बाद 31 अगस्त 1997 में डायना की मौत पेरिस में एक कार दुर्घटना में हुई, उस कार में उसके साथी डोडी फायड और कार चालक हेनरी पॉल थे। वेल्स के राजकुमार ने राजमहल के प्रोटोकॉल विशेषज्ञों के विचारों को खारिज कर दिया - जिन्होंने तर्क दिया कि चूंकि डायना अब शाही परिवार की सदस्य नहीं है, उसके अंतिम संस्कार की व्यवस्था की जिम्मेवारी उसके परिवार पर है, द स्पेंसर्स- और वे डायना की बहन के साथ अपनी पूर्व पत्नी के शव को घर ले जाने के लिए पेरिस गए। भविष्य के अनुमानित राजा की मां के रूप में उसे औपचारिक रूप से शाही अंतिम संस्कार दिए जाने पर भी उन्होंने जोर दिया; औपचारिक रूप से अंतिम संस्कार की एक नई श्रेणी का निर्माण विशेष रूप से उसके लिए किया गया।