3G नेटवर्क 2G पूर्ववर्तियों की तुलना में अधिक सुरक्षा पेश करते हैं। UE को नेटवर्क से जुड़ने की अनुमति देकर, उपयोगकर्ता यह सुनिश्चित कर सकता है कि नेटवर्क इरादतन प्राप्त हुआ है सिर्फ अभिनय मात्र नहीं है। 3G नेटवर्क, पुराने A5/1 स्ट्रीम सिफर के बजाय, KASUMI ब्लॉक क्रिप्टो का उपयोग करते हैं। हालांकि, KASUMI सिफर में कई गंभीर कमजोरियां पायी गयी हैं।3G नेटवर्क अधोसरंचना सुरक्षा के अलावा, अंत से अंत तक सुरक्षा पेश की जाती है जब अनुप्रयोग फ्रेमवर्क जैसे IMS उपलब्ध हों, हालांकि यह कठोर रूप से 3G की संपत्ति नहीं है। ==2G से विकास ==2G नेटवर्क को मुख्य रूप से ध्वनि सेवाओं और धीमे डेटा संचरण के लिए बनाया गया था।