चोल अवधि इसकी मूर्तियों और कांस्यों के लिए भी उल्लेखनीय है। चोला वंश के मनाए हुए कांस्य, जो कई जुलूस में किए जाने के लिए डिज़ाइन किए गए थे, में शिव के प्रतिष्ठित रूप को नटराज के रूप में शामिल किया गया, जिसमें महाबलिपुरम की विशाल ग्रेनाइट नक्काशी थी, जो पिछली पल्लव राजवंश से डेटिंग थी। दक्षिण भारत के मंदिरों में, हम शिव के कई रूपों, उनकी पत्नी पार्वती और अन्य देवताओं, देवताओं और देवी-देवताओं के साथ-साथ सार्वाइट देवता, विष्णु और उनके विवाह लक्ष्मी, नयनमर्स, अन्य शैव संतों और कई लोगों के साथ कई रूपों में देख सकते हैं।