पहला पूर्व-वाणिज्यिक 3G नेटवर्क, मई 2001 में जापान द्वारा ब्रांडेड FOMA में NTT DoCoMo के द्वारा शुरू किया गया, इसका उदघाटन W-CDMA प्रौद्योगिकी की रिलीज पर किया गया। 3G का पहला वाणिज्यिक उदघाटन भी जापान में NTT DoCoMo के द्वारा ही 1 अक्टूबर 2001 को किया गया, हालांकि शुरुआत में इसका स्कोप बहुत सीमित था; विश्वसनीयता पर उठाये गए मुद्दों के कारण इसकी व्यापक उपलब्धता में देरी हुई। वाणिज्यिक रूप से चलने वाला दूसरा नेटवर्क, दक्षिण कोरिया में SK टेलीकोम के द्वारा 1xEV-DO प्रौद्योगिकी पर जनवरी 2002 में शुरू किया गया। मई 2002 तक दूसरा दक्षिण कोरियाई 3G नेटवर्क KTF के द्वारा EV-DO पर शुरू किया गया और इस प्रकार से कोरियाई लोगों ने सबसे पहले 3G ऑपरेटरों के बीच प्रतिस्पर्धा में भाग लिया। पहला यूरोपीय पूर्व वाणिज्यिक नेटवर्क मांक्स टेलीकॉम के द्वारा आइल ऑफ़ मैन पर था, इसके बाद ओपरेटर ने ब्रिटिश टेलीकॉम पर स्वामित्व किया और यूरोप में व्यापार के लिए पहला वाणिज्यिक नेटवर्क दिसंबर 2001 में टेलिनोर के द्वारा शुरू किया गया, जिसके कोई वाणिज्यिक हैंडसेट नहीं थे और इस प्राकार से इसे भुगतान करने वाले कोई ग्राहक नहीं थे। ये दोनों W-CDMA प्रौद्योगिकी पर थे।