अमरीका में पक्षिपटबंधन का प्रथम उदाहरण सन्‌ 1803 में मिलता है, जब कलाकार प्रकृतिवादी, जॉन जेम्स औडूबॉन, ने चाँदी के तार के छल्ले कुछ पक्षियों के बच्चों के पैर में डाले और दूसरे वसंत में उनमें से दो को फिर से प्राप्त किया। सन्‌ 1902-1903 में पॉल बार्च ने लगभग 101 काली कलँगीवाले बगुलों का कोलंबिया में पटबंधन किया। तदुपरांत डॉ॰ एल. जे. कोल ने पक्षिपटबंधन पर कुछ नए सुझाव दिए। इन्होंने 'अमरीकन बर्ड बैडिंग ऐसोसिएशन' को 1909 ई. में जन्म दिया। प्रथम महायुद्ध काल में यूरोप की भाँति अमरीका में भी पक्षिपटबंधन का कार्य मंद पड़ गया, परंतु 1920 ई. में इसने गति पकड़ ली और तब कैनाडा के सहयोग से प्रति वर्ष पाँच लाख पक्षियों का पटबंधन होने लगा। इसी बीच भारत में भी बॉम्बे नैचुरल हिस्ट्री सोसाइटी के अंतर्गत पक्षिपटबंधन का कार्य शुरू हुआ। उधर जापान अमरीका का अनुसरण करने लगा। 1944 ई. के अंत तक ब्रिटेन में सात लाख और अमरीका में 50 लाख पक्षियों का पटबंधन हुआ।