3GPP ओर 3GPP2 वर्तमान में 3G मानकों के लिए विस्तार पर कार्य कर रहें हैं, इनके नाम हैं क्रमशः लॉन्ग टर्म एवोल्यूशन और अल्ट्रा मोबाइल ब्रोड्बैंड . एक पूर्ण-IP नेटवर्क अधोसरंचना पर आधारित होते हुए और उन्नत वायरलेस तकनीकों जैसे MIMO का उपयोग करते हुए, ये विनिर्देशन पहले से ही 3G के अग्रगामी, IMT-एडवांस्ड के लिए लाक्षणिक विशेषताओं को प्रदर्शित करते हैं। हालांकि, 4G के लिए बैंडविड्थ आवश्यकताओं की कमी के कारण, ये मानक 3.9G या पूर्व-4G के रूप में वर्गीकृत किये जाते हैं। 3GPP योजनायें LTE उन्नत के साथ 4G के लक्ष्यों को पूरा करती हैं, जबकि क्वालकोम ने LTE वर्ग के पक्ष में UMB के विकास को रोक दिया है। 