पूरी दुनिया में 3 बिलियन मोबाइल फोन ग्राहकों में यह केवल 6.7% है। जिन देशों में 3G पहले शुरू हुआ-जापान और दक्षिण कोरिया-3G की पैठ 70 प्रतिशत से अधिक है। यूरोप में इटली अग्रणी देश है, जिसके एक तिहाई ग्राहक 3G की ओर रुख कर गए। 3G की ओर रुख करने वाले अन्य देशों में शामिल हैं ब्रिटेन, ऑस्ट्रिया, ऑस्ट्रेलिया और सिंगापुर जिनका प्रवास स्तर 20 प्रतिशत है। एक भ्रामक आंकड़ा CDMA 2000 1x RTT के ग्राहकों की गणना भी 3G ग्राहकों के रूप में करता है। यदि इस परिभाषा का उपयोग किया जाये, तो कुल 3G ग्राहक आधार जून 2007 को 475 मिलियन होगा और पूरी दुनिया में इसके 15.8% ग्राहक होंगे। तेलस ने 2005 में कनाडा में 3G सेवाओं को पहले शुरू किया।