फिर भी कई विकासशील देशों को 3G लाइसेंस नहीं दिया गया है और ग्राहक 3G सेवाओं का इंतज़ार कर रहें हैं। चीन ने 3G पर फैसला लेने में कई वर्ष की देरी की, इसका मुख्य कारण यह रहा कि उनकी सरकार ने अच्छी तरह से परिभाषित मानकों की स्थापना में देरी की। 3G तकनीक का पहला अफ़्रीकी उपयोग था, नवम्बर 2004 में वोडाकोम नेटवर्क पर जोहान्सबर्ग में निर्मित एक 3G विडिओसेल. अफ्रीका में 3G की पहली वाणिज्यिक शुरुआत EMTEL के द्वारा मॉरीशस में W-CDMA मानक पर की गयी। मार्च 2006 के अंत में उत्तरी अफ़्रीकी मोरक्को में, एक नई कम्पनी वाना के द्वारा एक 3G सेवा उपलब्ध करायी गयी। 