आरंभिक मिस्रवासियों को करीब 3000 ईसा पूर्व के आस-पास यह जानकारी थी कि कैसे लकड़ी के पटरों को एक जहाज पेटा बनाने के लिए इकट्ठे जोड़ा जाता है। अमेरिकी पुरातत्व संस्थान ने खबर दी कि पता लगाए गए अब तक के सबसे पुराने जहाजों को, अबिडोस में खोजे गए 14 जहाज का एक समूह, लकड़ी के पटरों को एक साथ सिल कर बनाया गया था। न्यूयॉर्क विश्वविद्यालय के इजिप्टोलोजिस्ट डेविड ओ'कॉनर द्वारा की गई इस खोज में पाया गया कि गूंथे गए फीतों को पटरों को एक साथ जोड़े रखने के लिए इस्तेमाल किया गया, और पटरों के बीच भरा पाया गया नरकट या घास जोड़ों को सील करने में मदद करता था। चूंकि सभी जहाजों को एक साथ और खासेखेमी फैरो के मुर्दाघर के पास दफन किया गया है, माना जाता है कि मूल रूप से वे सभी उसी के थे, लेकिन 14 जहाजों में से एक का काल 3000 ई.पू. का है, और जहाज के साथ दफ़न किये गए संबद्ध मिट्टी के मर्तबान भी पूर्व की तारीख को सुझाते हैं। 3000 ईसा पूर्व की अवधि वाला जहाज 75 फीट लम्बा है और अब यह माना जाता है कि यह शायद किसी पहले के फैरो से संबंधित है। प्रोफेसर ओ'कॉनर के अनुसार, 5000 साल पुराना यह जहाज संभवतः अहा फैरो का हो.