माइकल क्रिच्टन ने मूलतः जीवाश्म डीएनए से क्लोन किये जा रहे एक टेरोसोर के आस-पास एक पटकथा की कल्पना की थी। अपने इस विचार के साथ कुछ समय तक उधेड़बुन में रहने के बाद वे जुरासिक पार्क को लेकर आये। स्टीवन स्पीलबर्ग को इस उपन्यास के बारे में अक्टूबर 1989 में उस समय पता चला, जब वे और क्रिच्टन एक ऐसी पटकथा पर चर्चा कर रहे थे जिससे टीवी श्रृंखला ईआर ) बनी थी। पुस्तक के प्रकाशित होने से पहले, क्रिच्टन ने 1.5 मिलियन डॉलर के साथ-साथ कुल लागत का एक बड़ा प्रतिशत एक सौदेबाजी-रहित शुल्क के रूप में सामने रखा। वार्नर ब्रदर्स एवं टिम बर्टन, कोलंबिया ट्राईस्टार और रिचर्ड डोनर और 20वीं सेंचुरी फॉक्स एवं जो डैंटे ने भी इसके अधिकार के लिए बोली लगाई थी, इसके बाद यूनिवर्सल ने क्रिच्टन को उनके उपन्यास के रूपांतरण के लिए 500,000 डॉलर का भुगतान किया लेकिन अंततः यूनिवर्सल ने मई 1990 में स्पीलबर्ग के लिए उसका अधिग्रहण कर लिया। यूनिवर्सल को अपनी कंपनी का अस्तित्व बनाए रखने के लिए पैसों की सख्त जरूरत थी और जुरासिक पार्क के साथ वे इसमें आंशिक रूप से सफल रहे, क्योंकि यह आलोचनात्मक और व्यासायिक रूप से सफल रही।