साउथपोर्ट गेट्स औबेरियन प्रायद्वीप के दक्षिणी छोर पर स्थित ब्रिटिश प्रवासी क्षेत्र जिब्राल्टर में शहरी फाटकों की एक तिकड़ी है। दरवाज़े चार्ल्स पंचम दीवार में निर्मित हैं, यह दीवार जिब्राल्टर की सबसे प्रारंभिक किलाबंदी है तथा शहर की पहले की दक्षिणी सीमा का बचाव करने के लिए इसका निर्माण हुआ था। ये दरवाज़े ट्रफ़ालगर पहाड़ी के नीचे ट्रफ़ालगर कब्रिस्तान के निकट हैं। इनके पश्चिम में दक्षिण बैस्टियन और पूर्व में फ्लैट बैस्टियन स्थित है। मूल साउथपोर्ट दरवाजा और "नया" साउथपोर्ट दरवाजा ट्रफ़ालगर सड़क पर स्थित हैं, जबकि सबसे हाल ही के समय में बना रिफ्रेन्डम गेट मुख्य सड़क में प्रवेश करने का रास्ता देता है। साउथपोर्ट गेट्स जिब्राल्टर हेरिटेज ट्रस्ट में सूचीबद्ध हैं। 