भारतीय टीम खेला था छह प्रथम श्रेणी के इस मैच से पहले मेल खाता है, और वे एक जीत और दो हार के एक लचर जीत-हार का अनुपात था, दोनों की जा रही पारी को हरा दिया। ऑस्ट्रेलिया, हालांकि, उनके पिछले दस टेस्ट मैचों की श्रृंखला में एक उल्लेखनीय रिकॉर्ड किया था, उनमें से आठ, और तीन जीत के युद्ध के बाद एक कुल तीन श्रृंखला से बाहर। उनका जीत-हार का रिकॉर्ड के रूप में अच्छी तरह से अनुकरणीय था, 29 में जीत और केवल 7 खोने, 45 परीक्षणों के बाहर। हालांकि, भारतीय टीम को विश्वास है कि वे अपने वजन से ऊपर पंच सकता है के रूप में वे वीनू मांकड़ में पता लगाया था कारण था, एक प्रतिभाशाली आलराउंडर, जो उन छह मैचों में 39 विकेट लिया था, और था भी 46.90 की औसत से 11 पारियों में 516 रन बनाए, और उनके कप्तान लाला अमरनाथ के बल्ले और भारत, विजय हजारे, के लिए एक भविष्य बल्लेबाजी दिग्गज के उद्भव के साथ अच्छे रन भारत की संभावनाओं के लिए एक छोटे से लग रहे हो उज्जवल। हालांकि, ऑस्ट्रेलिया के सर्वश्रेष्ठ बल्लेबाज और कप्तान, और यकीनन, उस अवधि का सबसे पूरा बल्लेबाज, डॉन ब्रैडमैन भारत की राह में एक बड़ी बाधा थी। केवल 42 खेलने के बावजूद टेस्ट मैच, वह एक भारी-स्कोरर और एक उत्कृष्ट बल्लेबाज होने की प्रतिष्ठा हुई थी। अपने रिकॉर्ड इस प्रकार खड़ा था: 42 मैचों, 5773 रन, 97.84 का औसत। चिंता की बात यह दौरा टीम के लिए, वह पहले से ही भारी भारत, एक भव्य 172 के खिलाफ ऑस्ट्रेलियाई एकादश संगठन के लिए भारतीय आक्रमण के खिलाफ रन बनाए थे। इसलिए उनकी उपस्थिति लाला अमरनाथ के पक्ष के लिए निश्चित मुसीबत का मतलब है।