स्वयं को सफलतापूर्वक पुनरुत्पन्न करने के लिये, एचआईवी के लिये अपने आरएनए जीनोम को डीएनए में रूपांतरित करना अनिवार्य होता है, जिसे इसके बाद मेजबान कोशिका के केंद्र में आयात किया जाता है और एचआईवी इंटीग्रेस के कार्य के माध्यम से मेजबान जीनोम में प्रविष्ट किया जाता है। चूंकि एचआईवी का मुख्य कोशिकीय लक्ष्य, सीडी4+टी कोशिकाएं, प्रतिरक्षा प्रणाली की स्मृति कोशिकाओं के रूप में कार्य करतीं हैं, अतः एकीकृत एचआईवी इन कोशिकाओं के जीवनकाल तक निष्क्रिय बना रह सकता है। स्मृति टी कोशिकाएं अनेक वर्षों और संभावित रूप से दशकों तक जीवित रह सकती हैं। एचआईवी के अप्रकट भण्डार का मापन संक्रमित मरीजों की सीडी4+ टी-कोशिकाओं को असंक्रमित दाताओं की सीडी4+ टी-कोशिकाओं के साथ उगाकर और एचआईवी या आरएनए का मापन करके किया जा सकता है।