1945 के शुरू तक फ़ासिस्ट जर्मनी अपने तमाम साथियों को खो चुकी थी। फिर भी लडा़ई जारी रही। जर्मनों की प्रधान सेनाएँ सोवियत सेना के दस्तों से भिडी़ हुई थीं। पस्चिमी यूरोप के मोर्चे पर फ़ासिस्ट सेना यद्यपि कम संख्या में थी तथापि हिटलरी कमान ने दिसम्बर, 1944 के शुरू में आर्डेंस के पहाडी़ क्षेत्र में ब्रिटिश तथा अमेरिकी फ़ौजों के ख़िलाफ़ हमला आरंभ कर दिया। सत्तावादी प्रभाग मोर्चा तोड़ कर आगे बढ़ीं। ब्रिटिश तथा अमरीकी फ़ौजें ज़बरदस्त ख़तरे में पड़ गयीं। इसलिए ब्रिटिश सरकार ने सोवियत संघ की सरकार से अपील की कि वह सोवियत-जर्मन मोर्चे पर लाल सेना के दस्तों का हमला जल्दी शुरू करे। सोवियत सरकार ने लाल सेना के दस्तों को आदेश दिया कि वे 12 जनवरी 1945 को, निर्धारित समय से डेढ़ हफ़्ते पहले ही हमला शुरू कर दें। सोवियत दस्तों का अभियान बाल्टिक सागर से ले कर कार्पथियाई पहाड़ों तक के विशाल मोर्चे पर एक साथ शुरू हुआ। इस तरह सोवियत सैनिकों ने मित्र-राष्ट्रों की सेनाओं को पराजय से बचाया। सोवियत दस्तों के हमले ने सत्तावादी कमान को पश्चिम में जंगी कार्रवाइयाँ बंद कर अपनी डिवीजनें सोवियत-जर्मन मोर्चे पर वापस लाने के लिए विवश किया। 