महेंद्रभटनागर की काव्य-यात्रा सन् 1941 के लगभग अंत में आरम्भ हुई, जब ये पंद्रह वर्ष के थे और 'विक्टोरिया कॉलेज, ग्वालियर' में इंटरमीडिएट के छात्र थे। इनकी प्रथम कविता 'सुख-दुख' है; जो वार्षिक पत्रिका 'विक्टोरिया कॉलेज मेगज़ीन' के किसी अंक में छपी थी। वैसे गंभीर साहित्य के दृष्टिगत इनकी प्रथम प्रकाशित कविता 'हुंकार' है; जो 'विशाल भारत' के मार्च 1944 के अंक में प्रकाशित हुई थी। इनका सृजन हिन्दी की तत्कालीन तीनों काव्य-धाराओं से सम्पृक्त है। इनकी साहित्यिक पहचान राष्ट्रीय काव्य-धारा, उत्तर छायावादी गीति-काव्य और प्रगतिवादी कविता से है। ये समाजार्थिक-राष्ट्रीय-राजनीतिक चेतना-सम्पन्न रचनाकार हैं। ये सन्1946 से प्रगतिवादी काव्यान्दोलन से सक्रिय रूप से सम्बद्ध हैं। इनकी अनेक कविताओं का प्रकाशन 'हंस' में हुआ। तदुपरान्त अन्य जनवादी-वाम पत्रिकाओं में भी। हिन्दी साहित्य में इनका स्थान एक प्रगतिशील कवि के रूप में मान्य है — प्रगतिशील हिन्दी कविता के द्वितीय उत्थान के चर्चित हस्ताक्षर के रूप में। सन् 1949 से इनकी काव्य-कृतियों का क्रमशः प्रकाशन शुरू हुआ। काव्य-शिल्प के प्रति जागरूक महेंद्रभटनागर छंदबद्ध और मुक्त-छंद दोनों में काव्य-सृष्टि में संलग्न रहे हैं। इनकी छंद-मुक्त गद्यात्मक कविता अत्यल्प हैं। इनकी मुक्त-छंद की रचनाएँ भी मात्रिक छंदों से अनुशासित है। ये काव्य-भाषा में तत्सम शब्दों के अतिरिक्त तद्भव व देशज शब्दों एवं अरबी-फ़ारसी, अंग्रेज़ी आदि के प्रचलित शब्दों का प्रचुर प्रयोग करते हैं। इनकी रचनाओं में विचारों-भावों की प्रधानता होती है। ये कविता की अन्तर्वस्तु के प्रति सजग रचनाकारों में से एक हैं।