इस आसन के अभ्यास से बाएं कन्धें तथा छाती के स्नायुओं का विकास होता है। यह आसन हाथ-पैरों को सख्त तथा छाती को चौड़ी व मजबूत बनाता है। यह पंजों व हथेलियों को मजबूत करता है। इससे सांस लेने की शक्ति बढ़ती है तथा कंठ फूलता है और शरीर के सभी अंग पुष्ट होते हैं। इस आसन से हाथों, कंधों तथा छाती के स्नायुओं का विकास होता है। यह हाथ-पैरों को शक्तिशाली तथा छाती को चौड़ी व मजबूत बनाता है। यह पंजों व हथेलियों को मजबूत करता है। इससे सांस लेने की शक्ति बढ़ती है तथा कण्ठ फूलता है तथा शरीर के सभी अंग पुष्ट होते हैं। यह आसन उन लोगों के लिए काफी फायदेमंद है जिन्हें पहलवानी पसंद है और जो पहलवानों जैसा शरीर बनाना चाहते हैं।