आधुनिक शरीर-विज्ञान ने वाहिकामय दाब तरंग की धारणा का विकास किया।यह तरंग प्रकुंचन के दौरान हृदय द्वारा निर्मित और आरोही महाधमनी में उत्पन्न होती है। स्वयं रक्त प्रवाह से भी तेजी से यह वाहिका झिल्लियों द्वारा परिधीय धमनियों में ले जाई जाती है। वहां दाब तरंग के स्पंदन को परिधीय नब्ज़ के रूप में देखा जा सकता है। जैसे ही तरंग परिधीय नसों पर प्रतिबिंबित होता है, वह केन्द्राभिमुखी ढंग से वापस जाता है। जहां प्रतिबिंबित और मूल तरंग की चोटियां मिलती हैं, तब वाहिका में दाब, महाधमनी के मूल दाब से अधिक होता है। इस अवधारणा से स्पष्ट होता है कि क्यूं पैरों और हाथों की परिधीय धमनियों में धमनीय दाब, महाधमनी कें धमनीय दाब से अधिक होता है, और इसी तरह सामान्य टखना बाहु दाब सूचक मान सहित बांह की तुलना में टखने में देखा गया अधिक दाब है। 