भारतीय परिवेश में, बीमा योग्य जनसंख्या की तुलना में बीमा सुविधा पाने वाली जनसंख्या बहुत कम है।  बीमा सुविधाओं का दायरा विस्तृत करने के लिये भारत सरकार ने बैंकों को अनुमति दी है कि वह एकाधिक बीमा कंपनियों के अभिकर्त्ता के नाते अपने ग्राहकों को बीमा सेवाएं भी प्रदान कर सकते हैं। अपनी ब्याज-इतर आय को बढ़ाने तथा ग्रामीण क्षेत्रों में अपनी गहरी पहुंच का लाभ उठाने के लिये शिवालिक बैंक ने बीमा सुविधाएं अपने ग्राहकों तक पहुंचाने का निश्चय किया है और सरकारी व निजी क्षेत्र की अनेक बीमा कंपनियों के साथ करार करते हुए ये व्यवस्था की है कि जिस ग्राहक को जिस कंपनी का बीमा प्लान बेहतर लगे, उसे वह बीमा कवर प्रदान किया जा सके।  बैंक द्वारा जिन कंपनियों के साथ करार किया गया है, वे निम्नवत्‌ हैं : 