कनाडा में, डिग्री के लिए एक मान्यता प्राप्त पूर्वस्नातक इंजीनियरिंग की पढ़ाई के कार्यक्रम को या तो बैचलर ऑफ इंजीनियरिंग या समतुल्य रूप से, बैचलर ऑफ एप्लाइड साइंस अथवा बैचलर ऑफ साइंस के नाम से जाना जाता है। एक मान्यता प्राप्त कार्यक्रम से स्नातकत्व, जिसमे सामान्य रूप से चार वर्ष का अध्ययन शामिल है, पेशेवर इंजीनियर बनने की दिशा में एक आवश्यक पहला कदम है। विनियमन और मान्यता एक स्व-शासी निकाय के माध्यम से संपन्न की जाती है जिसे अधिनियम द्वारा इंजीनियरों को पंजीकृत और अनुशासित करने के लिए, साथ ही साथ अलग-अलग प्रांतों में इंजीनियरिंग के क्षेत्र को विनियमित करने के लिए क्षमता प्रदान की गयी है।