संगीत 4 खेल समीक्षक, जे सेमेराल्ड, ने एज ऑफ मईथोलाजी के साउंड़्रैक की प्रशंसा के ढेर लगा दिए . उसने अपनी समीक्षा को संक्षेपित करते हुए यह घोषणा की कि: "कुल मिलाकर, एज ऑफ मईथोलाजी के साउंडट्रैक को छोड़ा नहीं जा सकता.  यह आसानी से मेरे पिछले साल के साउंडट्रैक में सबसे पसंदीदा है।"  सेमेराल्ट भी हतप्रभ था और वाद्य-यंत्रो के इस्तेमाल जैसे कि बांसुरी, तबला और खिलौने वाले पियानो की तारीफ कर रह था, जो कुल मिलाकर उसके अनुसार "कुछ आविष्कारिक ऐनालाग और समन्वित इलेक्ट्रोनिक प्रभाव" सृजित कर रहा था।  उसकी केवल एक ही आलोचना थी कि कभी-कभी पार्श्व-संगीत "काफी सामान्य सामंजस्य तक सीमित थे" एवं "उनमें साहसिक और आविष्कारिक संकल्प की कमी थी।" 