बृहस्पति सामान्यतः आकाश में चौथा सबसे चमकदार निकाय है ; किसी समय पर मंगल ग्रह बृहस्पति से उज्जवल दिखाई देता है। यह पृथ्वी के सन्दर्भ में बृहस्पति की स्थिति पर निर्भर करता है। यह दृश्य परिमाण में भिन्न हो सकते हैं जैसे निम्न विमुखता पर -2.9 जैसी तेज चमक से लेकर सूर्य के साथ संयोजन के दौरान -1.6 जैसा मंद | बृहस्पति का कोणीय व्यास भी इसी तरह 50.1 से 29.8 आर्क सेकंडों तक बदलता है। अनुकूल विमुखता तब पाई जाती है जब बृहस्पति अपसौर से होकर गुजर रहा होता है। यह स्थिति प्रत्येक चक्कर में एक बार पाई जाती है। जैसे बृहस्पति मार्च 2011 में अपसौर के निकट पहुंचा, सितंबर 2010 में एक अनुकूल विमुखता थी |