मधुमेही न्यूरोपैथी का असर सभी परिधीय नसों: दर्दकारी फाइबर, मोटर न्यूरॉन्स, ऑटोनोमिक नसों पर पड़ता है। इसलिए यह आवश्यक रूप से सभी अंगों और तंत्रों को प्रभावित कर सकता है क्योंकि सभी आपस में तंत्रिकाओं के माध्यम से जुडे होते हैं। प्रभावित अंग तंत्रों और सदस्यों के आधार पर कई स्पष्ट सिंड्रोम होते हैं लेकिन वे अनन्य कतई नहीं हैं। एक रोगी में सेंसरीमोटर और ऑटोनोमिक न्यूरोपैथी या कोई अन्य संयोजन हो सकता है। प्रभावित नसों के आधार पर लक्षणों में अंतर होता है और उनमें सूचीबद्ध लक्षणों के अलावा अन्य लक्षण भी शामिल हो सकते हैं। आम तौर पर लक्षणों का विकास साल दर साल धीरे-धीरे होता है।