इस कार्यक्रम की सफलता के फलस्वरूप टेलीविजन के बाहर भी इसका विस्तार हुआ। इसके पात्र NBC के लिये प्रचार सामग्री में दिखाई दिये हैं और एक लाइसेंसयुक्त वीडियो गेम-द ऑफिस -को 2007 में जारी किया गया। 2008 में प्रेसमैन टॉय कॉर्प के माध्यम से दो खेल प्रस्तुत किये गये: द ऑफिस ट्रिविया बोर्ड गेम तथा द ऑफिस DVD बोर्ड गेम . टी-शर्टों और ड्वाइट श्रुट की एक बॉबलहेड गुड़िया से लेकर अधिक कार्यालय-विशिष्ट वस्तुओं, जैसे कलाकार-दल को प्रदर्शित करनेवाले सक्सेसरीज़ के प्रेरणादायी पोस्टर, जैसे अन्य वाणिज्यिक उत्पाद उपलब्ध हैं। डण्डर मिफ्लिन की दो वेबसाइटें हैं और कलाकार-दल के सदस्यों ने स्वयं और पात्र, दोनों के रूप में ब्लॉग का रखरखाव करते हैं।