समूह ने कहा कि सेबी अधिनियम की धारा 11 में एसआरओ को बढ़ावा देने और उसे विनियमित करने का प्रावधान है। हालांकि सेबी अधिनियम में सदस्यों के प्रवेश के लिए वैधानिक शक्ति वाले उपनियमों का निर्माण करने के लिए एसआरओ के सशक्तिकरण का कोई विशिष्ट प्रावधान नहीं है। इसके अलावा कंपनी अधिनियम 1956 में शामिल होने के बावजूद सेबी अधिनियम में सेबी द्वारा एसआरओ के शासी बोर्ड के अधिक्रमण से संबंधित या एसआरओ के सदस्यों के मताधिकारों को सीमित करने से संबंधित कोई प्रावधान नहीं है। सेबी को इस तरह की शक्ति प्रदान करने के लिए इस तरह के संशोधनों का प्रस्ताव रखा गया है।