आईजीएन एज ऑफ माइथोलॉजी के ' के अभियान से काफी प्रसन्न था ' और वह इसकी लम्बाई से परेशान नहीं था। इसके अलावा, उन्होंने कहा कि "सार्थक और मनमोहक एकल खिलाड़ी अभियान लगभग एक धाराप्रवाह अनुभव को उपलब्ध कराता है।" हालांकि, गेमस्पोट इसके प्रति थोड़ा आलोचनात्मक रहा और उसने दावा किया कि "जहां एक तरफ कुछ अभियानों में असामान्य परिस्थितियों को दर्शाया गया है या परिवर्तित होते लक्ष्य को दिखाया गया है, वहीँ खेल की कहानी आशातीत रूप से आकर्षक नहीं है।" इस आलोचना को यह कहते हुए सम्भाला गया कि एज ऑफ़ एम्पायर के प्रशंसकों को किसी अद्भुत अभियान की अपेक्षा नहीं है; और वे "वैसे भी, खेल के यादृच्छिक नक़्शे के रूप के लिए एक सीधा रास्ता बना लेंगे." पीसी गेमर ने इस अभियान की विस्तृत व्याख्या की और कहा: "कई अभियानों को बहुत अच्छी तरह से तैयार किया गया है," और "असली कॉमेडी के क्षणों को बिखेरा गया है - एक वास्तविक हर्षजनक आश्चर्य." हालांकि, इसके बावजूद भी आलोचना करने के लिए उन्हें कारण मिले: ", अफसोस AOM ' के अधिकांश मिशन एक आवर्ती, निराशाजनक समस्या से ग्रस्त हैं: 'निर्माण आधारित रोग' का गंभीर मामला." समीक्षक ने वर्णन करते हुए कहा: "मैं जानता हूं कि शैली के लिए आधार-निर्माण अन्तर्निहित है, लेकिन सबसे उत्साही प्रशंसक भी उसकी मात्रा से खिन्न हो जायेगा. जो बात सबसे निराशाजनक है वह है AOM ' की सेटिंग में सही में कल्पनाशील मिशन डिजाइन है - और मुझे ऐसा नहीं लगता कि डिजाइनर ने पृष्ठभूमि का पूरा-पूरा फायदा उठाया है, जो कि शर्मनाक है।"