यूनानी सभ्यता, एज ऑफ किंग्स की सभ्यताओं से बहुत समान है। इनके पास महान प्रहरी हैं, क्योंकि वे घुडसवार फौज से शुरुआत करते हैं और वे पेगासी प्रहरियों को प्रशिक्षित कर सकते हैं। वे अपनी इकाइयों का प्रशिक्षण, प्रशिक्षण शाला, धनुर्विद्या केन्द्र और अस्तबलों में करते हैं। इनकी इंसानी इकाई दूसरी सभ्यताओं के मुकाबले काफी मजबूत होती हैं, पर ये काफी महंगे होते हैं। इनके नायक यूनानी मिथक के मुकाबले काफी शक्तिशाली होते हैं, जैसे कि थीसिअस, हेराकल्स, ओडिसिएस या अकिलीस. इनमें से आप केवल एक को ही पा सकते हैं, परन्तु अगर उनकी मृत्यु हो गयी हो तो आप उसे फिर से प्रशिक्षित कर सकते हैं। ये अकेली सभ्यता है जिसके पास तीसरे युग पेट्रोबोली के लिए भिन्न प्रकार के घेराबंदी के हथियार हैं। चौथे युग में, वे शक्तिशाली हेलेपोलिस टॉवर्स को प्रशिक्षित कर सकते हैं।