बृहस्पति का घूर्णन सौरमंडल के सभी ग्रहों में सबसे तेज है, यह अपने अक्ष पर एक घूर्णन 10 घंटे से थोड़े कम समय में पूरा करता है, जिससे भूमध्यरेखीय उभार बनता है जो भू-आधारित दूरदर्शी से आसानी से दिखाई देता है। इस घूर्णन को 24.79 मीटर/सेकण्ड2 भूमध्यरेखीय सतही गुरुत्वाकर्षण की तुलना में, भूमध्यरेखा पर 1.67 मीटर/सेकण्ड2 केन्द्राभिमुख त्वरण की जरुरत होती है, इस तरह भूमध्यरेखीय सतह पर परिणामी त्वरण केवल 23.12 मीटर/सेकण्ड2होता है। इस ग्रह का आकार चपटा उपगोल जैसा है, जिसका अर्थ है इसके भूमध्यरेखा के आरपार का व्यास, इनके ध्रुवों के बीच के व्यास से 9275 कि.मी.अधिक लंबा है।