घोषणा का अनुसरण करते हुए सितम्बर 2002 में एक परीक्षण संस्करण को विमोचित किया गया। इसमें खेल अभियान के पांच दृश्यलेख शामिल थे और दो अनियत मानचित्र. परीक्षण के संस्करण में खिलाड़ी केवल ज्यूस का चयन कर सकता है जबकि खेल के पूर्ण संस्करण में नौ भगवान उपलब्ध होते हैं। एज ऑफ माइथोलाजी ' के निर्माण के दौरान इस बात को लेकर विवाद उठा कि इश्वर कि शक्तियों की प्रकृति असंतुलित हैं तथा कैसे उसे "उचित" बनाया जाए साथ ही साथ मनोरंजन के तत्व को भी कायम रखा जाये. इस निष्कर्ष पर पहुंचा गया कि उचित बनाने के लिए सबसे सही तरीका प्रति खेल में केवल एक ईश्वर का इस्तेमाल करना है। एज ऑफ मईथोलाजी, अपने निर्माण अवस्था के दौरान विशाल मात्रा में बिटा-परीक्षण से गुजरा क्योंकि एन्सेम्बल स्टूडियो अपने पूर्वजों के मुकाबले एक संतुलित और प्रतिस्पर्द्धात्मक खेल का निर्माण करना चाहते था। ग्रेग.टी.स्ट्रीट टिप्पणी करते हैं कि एक कारण जिसकी वजह से एज ऑफ माइथोलाजी प्रसिद्ध हुआ वह था निर्माण करने वाले समूह द्वारा सक्रिय रूप से परीक्षण पर बिताए गए अनेक घंटे, ना कि "दूसरे भवन में बैठे बिना चेहरे के कामचोर" से ली गई सलाहों के कारण हुआ।