कलियुग इन स्थानों के मिल जाने से प्रत्यक्षतः तो वहाँ से चला गया किन्तु कुछ दूर जाने के बाद अदृष्य रूप में वापस आकर राजा परीक्षित के स्वर्ण मुकुट में निवास करने लगा। इसके बाद परिक्षित शिकार के लिए बहुत भटके और भूख और प्‍यास के मारे उनका बुरा हाल था । शाम के समय थके हारे वह शमिक ऋषि के आश्रम पहुंचे ऋषि उस समय ब्रहमलीन समाघि में लीन थे । ।परिक्षित ने कहा कि हमें प्‍यास लगी है हमें पानी चाहिए यहां और कोई भी नही है क्‍या आप सुन रहे है हम राजा परिक्षित बोल रहे है हमें प्‍यास लगी है हमें पानी चाहिए आपको सुनाई नही देता क्‍या ऋषि उस समय समाघि में ब्रहमलीन थे राजा ने दो-तीन बार पानी मांगा परंतु ऋषि की समाघि नही टूटी । ।राजमुकुट मैं बैठे कलयुग की प्ररेणा से उनकी सात्‍विक बुद्धि भ्रष्‍ट हो गई और उन्‍होने ऋषि को दंड देने का फैसला किया । परंतु राजा के अच्छे संस्‍कारो के कारण उन्‍होनें अपने-आप को उस पाप से रोक लिया । क्रोध वश उन्‍होने मरा हुआ सांप ऋषि के गले में डाल दिया । उस शमिक ऋषि का पुत्र श्रिंगिु बडा ही तेजस्‍वी था उस समय वह नदी में नहा रहा था। दूसरे ऋषि कुमारो ने जाकर सारा व्रिताकं सुनाया । कि किस प्रकार एक राजा ने उसके पिता का तिरस्‍कार किया है उनकी बात सुनकर वह क्रोध से पागल हो गया और उसी श्रण नदी का अंजुनी में भरकर उसने राजा को श्राप दिया जिस अभिमानी और मूर्ख राजा ने मेरे महान पिता का घोर अपमान किया है वही महापापी आज से सांतवे दिन तक्षक नाग के काटने से प्रचंड भिषा अग्नि में जलकर भस्‍म हो जायेगा 