सिसैरा संकलन का अन्य सूत्रबद्ध व्यापकीकरण अनुक्रम विधि है। यह सिद्ध किया जा चुका है कि संकलन और संकलन हमेशा समान परिणाम देते हैं लेकिन दोनों की ऐतिहासिक पृष्ठभूमि भिन्न है। सन् 1887 में, सिसैरा ने संकलन को लगभग परिभाषित किया था लेकिन उन्होंने केवल कुछ उदाहरण ही दिये। विशेष रूप से उन्होंने 1 − 2 + 3 − 4 + ..., का योग किसी विधि से 1⁄4 प्राप्त किया जिसे के रूप में कथित किया जा सकता है लेकिन वो उस समय पर उचित तरीके से नहीं समझा पाये। उन्होंने 1890 में औपचारिक रूप से विधि परिभाषित की जिसके अनुसार -संकलनीय श्रेणी और -संकलनीय श्रेणी का कोशी गुणनफल -संकलनीय होता है।