मधुमेही परिधीय न्यूरोपैथी काफी हद तक मधुमेह वाले किसी व्यक्ति के डायग्नोसिस की तरह है जिसे पैर या पाँव में दर्द होता है हालांकि ऐसा विटामिन B12 की कमी या ऑस्टियोआर्थराइटिस की वजह से भी हो सकता है। जर्नल ऑफ द अमेरिकन मेडिकल एसोसिएशन की "रैशनल क्लिनिकल एग्जामिनेशन सीरीज" में हाल ही की एक समीक्षा में मधुमेही परिधीय न्यूरोपैथी के डायग्नोसिस में क्लिनिकल परीक्षा की उपयोगिता का मूल्यांकन किया गया। जबकि चिकित्सक मोटे तौर पर पाँव की उपस्थिति, अल्सर की उपस्थिति और टखने की सजगता का मूल्यांकन करते हैं, लेकिन फिर भी बड़े तंतु न्यूरोपैथी के लिए सबसे ज्यादा उपयोगी चिकित्सीय परीक्षा निष्कर्ष एक 128-हर्ट्ज ट्यूनिंग फोर्क सीमा, 16–35) की असामान्य रूप से कम कंपन संवेदना या 5.07 सेमेस-वेंस्टीन मोनोफिलामेंट के साथ दबाव संवेदना है। कंपनी परिक्षण या मोनोफिलामेंट के सामान्य परिणाम से मधुमेह के बड़े तंतु परिधीय न्यूरोपैथी के होने की कम सम्भावना का पता चलता है। संकेतों के संयोजन इन 2 व्यक्तिगत निष्कर्षों से बेहतर प्रदर्शन नहीं करते हैं। तंत्रिका चालन परीक्षणों से परिधीय तंत्रिकाओं की कम क्रियाशीलता का पता चल सकता है लेकिन शायद ही कभी उनका संबंध मधुमेही परिधीय न्यूरोपैथी की गंभीरता से होता है और इस अवस्था या स्थिति के लिए नियमित परीक्षण के रूप में उपयुक्त नहीं हैं।