जजमेंट डे पर, जेरिको और बेनोइट ने एक "टैग टीम टर्मोइल" मैच जीता और इस प्रकार अगली रात के लिए रॉ पर स्टोन कोल्ड स्टीव ऑस्टिन और ट्रिपल एच के उनके WWF टैग टीम चैम्पियनशिप के लिए एक शॉट अर्जित किया। बेनोइट और जेरिको ने मैच जीता, जिसमें ट्रिपल एच ने वैध तरीके से अपनी पांव की पेशी को फाड़ दिया और बाकी वर्ष घायल के रूप में बिताया और पहली बार के लिए जेरिको WWF टैग टीम चैंपियन बन गए। इस टीम ने फेटल फ़ोर वे टेबल्स, लैडर्स एंड चेयर्स मैच में अपने खिताब का बचाव किया जिसमें बेनोइट को एक डाइविंग हेडबट करने में चोट लगी जिससे उबरने में उसे एक वर्ष लग गया। हालांकि बेनोइट को एक स्ट्रेचर पर ले जाया गया, वह मैच में वापस लौटा और सीढ़ी पर चढ़ कर चैम्पियनशिप बरकरार रखा। इस जोड़ी ने एक महीने बाद उस खिताब को 19 जून 2001 को डडले बॉयज़ के हाथों गंवा दिया। 