निर्धारित तापमान में टी में कोई पदार्थ एक ओवन की तरह चमकता हुआ देखा जा सकता है। जिस बिंदु पर सभी ठोस पदार्थ एक मंद लाल चमक पैदा करते हैं, उस बिंदु को ड्रेपर बिंदु नाम दिया गया।1000 के पर एक ओवन लाल दिखता है और 6000 के पर यह सफेद दिखाई देता है। जब तक ओवन काफी चमकदार नहीं होता तब तक इससे कोई अंतर नहीं पड़ता है कि भट्ठी का निर्माण कैसे किया गया है, प्रकाश का रंग केवल तापमान पर निर्भर करता है। चूंकि रंग तरंगदैर्घ्य का प्रत्यक्ष रूप से दर्शनीय उपाय है, इसलिए यह कहने का मतलब है कि अलग-अलग तापमान पर प्रकाश से अलग-अलग तरंगदैर्घ्य के बीच भिन्न-भिन्न ऊर्जा वितरित होती है। टी तापमान पर λ तरंगदैर्घ्य में प्रति यूनिट वोल्युम ई ऊर्जा की मात्रा को कृष्णिका घुमाव की अवस्था कहा जाता है। विस्तृत प्रयोगों से पता चला है कि कृष्णिका के घुमाव की अवस्था केवल तापमान पर निर्भर करती है, न कि उत्सर्जित पदार्थ पर. इससे यह पता चलता है कि किसी भी अन्य वस्तु की तरह प्रकाश वास्तव में सौर संतुलन से आता है और इस प्रकार टी तापमान में प्रकाश की अवधारणा समझ में आती है।