एन्सेम्बल स्टूडियो ने अपने पहले 3D इंजन पर तब काम करना शुरू किया जब उनके एज ऑफ एम्पयार्ज़ II: एज ऑफ किंग्स पर विकास किया गया। इनके लिए नाम रखा गया बैंग! नया खेल जिनका कूटनाम RTSIII. RTSIII दिया गया, इंजन के नाम से ज्ञात इस इंजन की घोषणा जनवरी 2001 में हुई जो अन्ततोगत्वा एज ऑफ मईथोलाजी के रूप में उभर कर सामने आया। एज ऑफ मईथोलाजी के निर्माण के लिए एन्सेम्बल स्टूडियो ने तय किया वे एज ऑफ ऐम्पायर्ज़ श्रृंखला के इतिहास के केन्द्र से हट जायेंगे, ताकि बासीपन और दोहराव से बचा जा सके। इसने उन्हें नए विचारों और अवधारणाओं पर काम करने का मौका प्रदान किया।