यशवर्धन "यश" रायचंद एक समृद्ध व्यापारिक टाइकून है, जो दिल्ली में अपनी पत्नी नंदिनी और दो बेटे राहुल और रोहन के साथ रहता है। राहुल बड़ा पुत्र हैं और जन्म के समय यश और नंदिनी द्वारा उसे अपनाया गया था। यह रोहन को छोड़कर रायचंद के घर में हर किसी को पता है। रायचंद का घर परंपराओं का पालन करता है। बड़े होने पर राहुल जीवंत अंजलि शर्मा से मिलता हैं और अंततः वे प्यार में पड़ते हैं। लेकिन उनका प्यार को मना कर दिया जाता है, क्योंकि अंजलि कम आय वाली पृष्ठभूमि से होती है। यश और नंदिनी जल्द ही रोहन को बोर्डिंग स्कूल भेजते हैं जो उनके परिवार के सभी पुरुषों ने किया है। यश ने राहुल से नैना से शादी करने की अपनी इच्छा की घोषणा की। लेकिन नैना जान जाती है कि राहुल अंजलि से प्यार करता है और उसे उसके पास जाने के लिए प्रोत्साहित करती है। जब यश को इसका पता चल जाता है तो वह गुस्से में होता है। राहुल अंजलि से शादी न करने का वादा करता है। अपने वादे को बताने के लिए वो जा रहा होता है तो पता लगाता है कि उसके पिता की मृत्यु हो गई है और अपने पिता के मना करने के बावजूद उससे शादी करने का फैसला करता है। यश शादी के बारे में जानते हैं और राहुल को त्याग देते हैं। नंदिनी सईदा  को उनके साथ भेजती हैं, ताकि वह मां के प्यार से अलग न हों। राहुल बोर्डिंग स्कूल में रोहन का मिलता है और रोहन से पूछने के लिये मना करता है कि वो कहां गया या क्यों गया और नंदिनी का ख्याल रखने की कहता है।