1995 और 1999 के बीच, डब्ल्यूएचओ ने, निप्पॉन फाउंडेशन, कुष्ठरोग मिटाने के लिये विश्व स्वास्थ्य संगठन के सद्भावना दूत ) की सहायता से, सभी स्थानिक देशों में ब्लिस्टर पैक में एमडीटी का मुफ्त वितरण किया, जिसकी वितरण व्यवस्था स्वास्थ्य मंत्रालयों के माध्यम से की गई। एमडीटी के उत्पादक नोवार्टिस द्वारा दिये गये दान के बाद वर्ष 2000 में मुफ्त-वितरण के इस प्रावधान को आगे बढ़ा दिया गया और अब यह कम से कम 2010 के अंत तक जारी रहेगा. राष्ट्रीय स्तर पर, राष्ट्रीय कार्यक्रमों से जुड़े गैर-सरकारी संगठनों  को सरकार के द्वारा डब्ल्यूएचओ से प्राप्त इस एमडीटी की आपूर्ति की जाती रहेगी.