एज ऑफ मईथोलाजी एडिटर अपने पूर्वज, एज ऑफ एम्पयार्ज़ II: एज ऑफ किंग्स दृश्यलेख संपादक के मुकाबले बहुत ही ज्यादा विकसित है। साथ ही साथ मानक इकाइयों के स्थानांतरण की सुविधायें भी, संपादक, इकाइयों को एक दूसरे को अतिव्याप्त करने की अनुमति देता है तथा विशाल पर्वतों, बड़े महासागरों और नदियों और विशाल दुरारोह मैदानों की सुविधायें भी प्रदान करता है। ट्रिगर, जो एज ऑफ एम्पयार्ज़ II में एक प्रचलित पहलू है, वह भी एज ऑफ मईथोलाजी ' में विद्यमान हैं।'s संपादक, साथ ही साथ चलचित्रीय और अन्य विशिष्ट प्रभाव भी हैं। आप संपादन में रहते हुए खेल की जांच कर सकते हैं। खेल में निहित सारी वस्तुएं संपादन में भी उपलब्ध होती हैं।