एज ऑफ माइथोलॉजी ' के ग्राफिक्स की प्रशंसा अधिकांश समीक्षकों ने की। आईजीएन के समीक्षक स्टीव बट ने कहा कि "कुछ शानदार प्रभाव और विश्वसनीय एनिमेशन लोगों को इसे देखने के लिए उत्साहित करती है। सेनाओं और वातावरण के बीच जो भिन्नताएं हैं वे कमाल की हैं।" इस प्रकार, उन्होंने ग्राफिक्स को 10 में से 9 का दर्ज़ा दिया। इसी बीच गेमस्पोट के समीक्षक ग्रेग कासाविन ने भी 10 में से 9 दिया, उन्होंने कहा कि "एज ऑफ माइथोलॉजी सबसे बढ़िया दिखने वाला गेम है, जिसमें चमकीले रंगों को भरा गया है और सावधानी के साथ एनिमेशन किया गया है।" गेम रिवोलुशन ने भी एज ऑफ माइथोलॉजी के ग्राफिक्स की सराहना की ', अपनी समीक्षा में कहा कि "नए 3D परिदृश्य" अच्छे लग रहे हैं" और समीक्षा सारांश में सकारात्मक के रूप में ग्राफिक्स शामिल है। पीसी गेमर के समीक्षक विलियम हार्म्स ने ग्राफिक्स की प्रशंसा की, "वातावरण, इकाइयां और इमारतें विवरण से भरे हुए हैं" और उन्होंने काफी उत्साह के साथ इसके प्रभावों पर टिप्पणी की और कहा: "इस गेम में जिस चीज ने मुझे सच में प्रभावित किया है, वह है गेम का एनिमेशन. जब एक नर-वृषभ अपने क्लब के साथ एक लड़के को मारता है, तो वह बदमाश हवा में उड़ने लगता है, ज़मीन पर फिसलने लगता है और फिर हवा में पीछे की तरफ छलांग लगाता है।"