प्रो. शास्त्री ने डोगरी भाषा की अस्मिता की रक्षा के लिए आंदोलन शुरू किया और सन 1944 में जम्मू में डोगरी संस्था की नींव रखी। उसके बाद उन्होंने पीछे नहीं देखा और अपना पूरा जीवन डोगरी के लिए अर्पित कर दिया। सन 1953 में उन्होंने डोगरी मैगजीन 'नमीं चेतना' को शुरू की। जम्मू विश्वविद्यालय में डोगरी रिसर्च सेंटर गठित किया गया जिसका श्रेय भी प्रो. शास्‍त्री को जाता है। यही सेंटर बाद में डोगरी विभाग में बदला। उनके विशेष योगदान के लिए साहित्य अकादमी ने सन 1976 में लघु कहानियों के लिए किताब ‘बदनामी दा चन्न’ और सन 1989 में अनुवाद के लिए साहित्य अकादमी पुरस्कार से सम्मानित किया। 24 मार्च 1990 में उनको पद्मश्री से सम्मानित किया गया था। प्रो. शास्त्री को साहित्य अकादमी की फैलोशिप भी मिली है। 