ग्लूकोज एक उच्च प्रतिक्रियाशील यौगिक है और चयापचय क्रिया द्वारा इसे परिवर्तित करना आवश्यक है या इसे प्रतिक्रिया करने के लिए शरीर में मौजूद ऊतक मिल जाएंगे. मधुमेह के क्षेत्र में देखे जाने वाले मामलों की तरह ग्लूकोज का बढ़ा हुआ स्तर इस जैव रासायनिक मार्ग को सक्रिय कर देता है जिसकी वजह से ग्लूटाथियन में कमी और प्रतिक्रियाशील ऑक्सीजन रेडिकल्स में वृद्धि का परिणाम देखने को मिलता है। यह मार्ग एंजाइम एल्डोज रिडक्टेस पर निर्भर करता है। इस एंजाइम के प्रावरोधक न्यूरोपैथी के विकास को रोकने में पशु मॉडलों में प्रभावकारी साबित हुए हैं।