कुसल परेरा की जगह धम्मिका प्रसाद श्रीलंका टेस्ट टीम में। क्रिस वोक्स घायल बेन स्टोक्स, जो बाद श्रृंखला से बाहर हो गए के लिए एक स्थानापन्न के रूप में दूसरे टेस्ट के लिए इंग्लैंड टीम में शामिल किया गया। दुष्मंथा चमीरा उसकी पीठ के निचले हिस्से में एक तनाव फ्रैक्चर का सामना करना पड़ा और दौरे से बाहर हो गए। चमिंडा बंडारा चमीरा स्थानापन्न के रूप में नामित किया गया था। वनडे मैचों में आयरलैंड के बाद, शमिंडा इरांगा डबलिन में अस्पताल में भर्ती कराया गया था उसके दिल पर परीक्षणों से गुजरना। हालांकि, एक ही दिन उन्होंने अंतरराष्ट्रीय क्रिकेट परिषद द्वारा अंतरराष्ट्रीय मैचों में गेंदबाजी से दूसरे टेस्ट के दौरान सूचना एक अवैध कार्रवाई के कारण निलंबित कर दिया गया था। तीसरे वनडे के लिए पहले, लाहिरू थिरिमाने एक पीठ के निचले हिस्से में खिंचाव के कारण श्रृंखला के बाकी के शासन से बाहर किया गया था।