दस साल बाद रोहन बोर्डिंग स्कूल से घर लौटता है और राहुल के गोद लेने के संबंध में अपनी दादी और नानी की बातचीत सुनता है। साथ ही वह जानता है कि राहुल ने घर क्यों छोड़ा। रोहन परिवार को दोबारा जोड़ने का वादा करता है। वह जान जाता है कि राहुल, अंजली और उसकी छोटी बहन पूजा लंदन चले गए। वह अपने माता-पिता से कहता है कि वह लंदन में आगे के पढ़ाई जारी रखने की इच्छा रखता है। लंदन में, राहुल और अंजली के पास अब अपना बेटा, कृष्ण है। पूजा, जो अब एक लोकप्रिय फैशन-जुनूनी युवती है, किंग्स कॉलेज लंदन में एक छात्र है, जहां रोहन नामांकन करता है। वह और पूजा दोबारा मिलते हैं और वह उसे बताता है कि वह अपने भाई और भाभी को वापस घर ले जाने के लिए लंदन आया है। पूजा राहुल को बताती है कि रोहन उसके दोस्त का भाई है, जिसके पास वर्तमान में रहने के लिए कोई जगह नहीं है। कृष्ण के स्कूल समारोह में भाग लेने से ठीक पहले, सईदा और अंजली उसकी वास्तविक पहचान जान जाते हैं, हालांकि वे चुप रहने का वादा करते हैं। कृष्ण के स्कूल समारोह में, कृष्ण जन गण मन गाते हुए अपनी कक्षा का नेतृत्व करता है और बाद में रोहन की द्वारा दी हुई सलाह बोलता है। राहुल ने दस साल पहले रोहन को यह सलाह दी थी। अब वह महसूस करता है कि रोहन उसका भाई है। इसके अलावा, रोहन और पूजा प्यार में पड़ते हैं।