संसद द्वारा, त्रिपुरा आदिवासी क्षेत्र स्वशासी जिला परिषद अधिनियम को, स्थानीय त्रिपुरी जनजातियों द्वारा किये गए अनेकों, लोकतान्त्रिक शासन स्थापित करने की मांग के लिए आंदोलन किये जाने के बाद, वर्ष 1979 में संविधान की 6ठी अनुसूची में दिए गए प्रावधानों के अन्तर्गत पारित किया गया था। एक स्वशासित ज़िला परिषद् स्थापित करने के पीछे मूल लक्ष्य स्थानीय आदिवासी जनों को स्वसं शासन करने हेतु शसक्त करना, यहाँ के समाज के पिछड़े लोगों का चौतरफा विकास, तथा स्थानीय, सभ्यता, संस्कृति व परंपराओं का संरक्षण था। बहरहाल, 1979 में पारित अधिनियम के अन्तर्गत, इस परिषद् की स्थापना 18 जनवरी 1982 में हुआ, तथा, तत्पश्चात, 6ठी अनुसूची के प्रावधानों के अनुसार, एवं संविधान के 49वें संशोधन द्वारा, 1 अप्रील 1985 को इसका उन्नयन किया गया।