यूरोपीय उपनिवेश से पहले इस क्षेत्र में ओहलोन मूल अमेरिकियों के कई समूहों का निवास था। पहली चिरस्थायी यूरोपीय उपस्थिति की शुरुआत फादर जुनिपेरो सेरा द्वारा 1769 से स्थापित फ्रांसिस्कन मिशनों की एक श्रृंखला से हुई थी। एक कृषि समुदाय की स्थापना करने के लिए न्यू स्पेन के स्पेनिश वाइसराय, एंटोनियो मारिया डी बुकारेली वाई उर्सुआ के आदेश पर लेफ्टिनेंट होज़े जोक़िन मोरेगा ने 29 नवम्बर 1777 को एल पुएब्लो डी सैन होज़े डी ग्वाडालूप के रूप में सैन होज़े की नींव रखी. यह क़स्बा, अल्टा कैलिफोर्निया का पहला नागरिक उपनिवेश था।