ऑटोनोमिक नर्वस सिस्टम या स्वायत्त तंत्रिका तंत्र का निर्माण हृदय की सेवा करने वाली तंत्रिकाओं, जठरांत्र तंत्र और जनन मूत्र तंत्र से हुआ है। ऑटोनोमिक न्यूरोपैथी इनमें से किसी भी अंग तंत्र को प्रभावित कर सकता है। मधुमेही में सबसे आम तौर पर मान्यता प्राप्त ऑटोनोमिक डिस्फंक्शन ओर्थोस्टेटिक हाइपोटेंशन या खड़े होने के दौरान बेहोशी है। मधुमेही ऑटोनोमिक न्यूरोपैथी के मामले में ऐसा मस्तिष्क तक रक्त के लगातार और पूरी तरह से बहते रहने के लिए हृदय गति और वैस्कुलर टोन को सही तरह से समायोजित करने में हृदय और धमनियों के विफल होने की वजह से होता है। इस लक्षण का साथ आम तौर पर सामान्य श्वास के साथ देखे जाने वाले हृदय दर में सामान्य परिवर्तन की हानि देती है। इन दोनों निष्कर्षों से ऑटोनोमिक न्यूरोपैथी का पता चलता है।