होटल में 185 कमरे हैं, पहली छह मंजिलों पर 24 सुइट्स और 42 सुसज्जित सर्विस अपार्टमेंट हैं जिसे दी रेसिडेन्स बुलाया जाता है जो ऊपर के दो फर्श पर निवास है। होटल के प्रत्येक अतिथिकमरें कम से कम 463 वर्ग फुट माप के है, हैदराबाद में सबसे बड़े माने जाते हैं। यहाँ कि लॉबी कि डिसैन स्पार्कलिंग पानी की सुविधा से कि गयी है और एक 35 फुट लंबे सफेद सार मूर्तिकला को पौधों से घेरा हुआ बनाया गया है। पार्क हयात हैदराबाद, भारत का पहला होटल है जो हयात के आवासीय शैली बैठक की सुविधा प्रधान करता है और इस अवधारणा को दी मनोर के नाम से जाना गया है। कुल मिलाकर 1, 600 वर्ग मीटर से अधिक बैठकों और घटनाओं की सुविधाओं से भरी है। होटल के डैनिंग की एक श्रृंखला को मिलाकर एक लॉबी लाउंज है-दी लीविंग रूम, दी डैनिंग रूम-आल डे डैनिंग रेस्टारन्ट, ट्री-फ़ोर्नी बार एन्ड रेस्टारन्ट-नोर्तेन इटालियन कुसैन, ओरियन्टेल बार एन्द किच्च्न-सौथ ईस्ट एस्सीयन कुसैन. होटल में स्पा और स्वास्थ्य कि सुविधाओं को सुसज्जित किया गया है। 