कौशल लेप्टिन की खोज के बाद से भूख की केंद्रीय प्रक्रियाओं काफी बढ़ गई है समझने के लिए, और कौशल के रूप में अच्छी तरह से मस्तिष्क के कार्यों का निरीक्षण करने के लिए रचा जा रहा है। प्रेरक समस्थिति और आत्म नियामक नियंत्रण प्रक्रियाओं के बीच सहभागिता विकारों खाने में एक महत्वपूर्ण घटक है जो व्यवहार, खाने में शामिल कर रहे हैं।विकारों खाने के सटीक कारण पूरी तरह से समझ नहीं है, लेकिन यह अन्य चिकित्सा शर्तों और स्थितियों से जोड़ा जा सकता है कि सबूत नहीं है। एक अध्ययन में एडीएचडी के साथ लड़कियों एडीएचडी से प्रभावित नहीं है उन लोगों की तुलना में एक खा विकार होने का एक बड़ा मौका है कि पता चला है। एक अन्य अध्ययन में यौन संबंधी आघात करने के लिए, आहार नर्वोसा। एक अध्ययन को विकसित करने की संभावना अधिक होती है, विशेष रूप की वजह से पीटीएसडी, के साथ महिलाओं के पालक लड़कियां बुलिमिया आभाव विकसित करने की संभावना अधिक रखते है हुमे यह पता चला है। कुछ को लगता है कि साथियों के दबाव और आदर्श शरीर-प्रकार मीडिया में देखा भी एक महत्वपूर्ण कारक हैं। कुछ शोध कुछ लोगों के लिए वे एक खा विकार के विकास के लिए खतरा हो सकता है क्यों आनुवंशिक कारण हैं। हाल के अध्ययनों से बुलिमिया आभाव और पदार्थ का उपयोग बीमारियों के साथ रोगियों के बीच एक संबंध के सबूत मिल गया है। इसके अलावा, चिंता विकारों और व्यक्तित्व विकारों विकारों खाने के ग्राहकों के साथ आम घटनाओं रहे हैं। विकारों खाने के साथ लोग उन्हें भूख महसूस कराने के लिए संकट की विभिन्न भावनाओं का कारण बनता है, जो एक बेकार भूख संज्ञानात्मक मॉड्यूल हो सकता है।उचित इलाज के खाने के विकारों के विशिष्ट प्रकार से कई पीड़ित के लिए अत्यधिक प्रभावी हो सकता है, विकारों खाने के परिणामों को मौत सहित गंभीर हो सकता है ।