20वीं सदी में मेंडेल के वंशानुक्रम के पुनरन्वेषण के दौरान, HD का प्रयोग अस्थायी तौर पर एक अलिंगसूत्री प्रबल वंशानुक्रम के रूप में किया गया. अंग्रेजी जीव-विज्ञानी विलियम बेटसन ने प्रभावित परिवार की वंशावली का यह पता लगाने के लिए प्रयोग किया कि HD का एक अलिंगसूत्र प्रबल वंशानुक्रम स्वरूप था। मज़बूत वंशानुक्रम स्वरूप ने कई शोधकर्ताओं को पिछले अध्ययनों में शामिल परिवार के सदस्यों का पता लगाने एवं उन्हें जोड़ने का प्रयास करने के लिए प्रेरित किया, जिनमें से एक थे स्मिथ एली जेल्लिफ़. जेल्लिफ़ ने संपूर्ण न्यूयॉर्क राज्य से जानकारी एकत्रित की एवं न्यू इंग्लैंड में HD की वंशावली के संबंध में कई लेख प्रकाशित किए. जेल्लिफ़ के शोध ने उनके कॉलेज के मित्र चार्ल्स डेवनपोर्ट में अभिरूचि जगाई, जिन्होंने एलिज़ाबेथ मंकी को संयुक्त राज्य अमेरिका के पूर्वी तट पर HD ग्रस्त परिवारों के प्रथम क्षेत्रीय अध्ययन प्रस्तुत करने एवं उनकी वंशावली का निर्माण करने के लिए नियुक्त किया। डेवनपोर्ट ने इस जानकारी का उपयोग HD के रोगलक्षणों की शुरूआत के विभिन्न उम्र एवं सीमा का प्रमाण प्रस्तुत करने एवं यह दावा करने के लिए किया कि संयुक्त राज्य अमेरिका में HD के अधिकांश मामले मुट्ठी भर व्यक्तियों में पाए जा सकते हैं। इस शोध को 1932 में पी.आर.वेस्सी द्वारा और अधिक संवारा गया जिन्होंने इस विचार को लोकप्रिय बनाया कि 1630 में इंग्लैंड को छोड़ कर बॉस्टन जानेवाले तीन भाई संयुक्त राज्य अमेरिका में HD के जनक थे। सबसे प्रारंभिक जनक मंकी, डेवनपोर्ट एवं वेस्सी के कार्यों से सुस्थापित एवं सुजनन संबंधी पूर्वाग्रह के दावे ने HD के संबंध में भ्रम एवं पूर्वाग्रह में योगदान दिया. मंकी एवं डेवनपोर्ट ने इस विचार को भी लोकप्रिय बनाया कि प्राचीन काल में HD से प्रभावित कुछ व्यक्तियों को आत्माओं या जादू टोना के शिकार व्यक्तियों के नियंत्रणाधीन माना गया होगा एवं कभी-कभी वे समाज द्वारा त्यक्त या निष्कासित व्यक्ति होते थे। इस विचार को सिद्ध नहीं किया गया और उदाहरण के लिए, इसके विपरीत कुछ प्रमाण मौजूद हैं कि जॉर्ज हनटिंग्टन द्वारा अध्ययन किए गए पारिवारिक समुदाय ने उन लोगों को मुक्त रूप से समायोजित किया जिन्होंने HD के रोगलक्षणों को प्रदर्शित किया। 