दीवार और मीनारें सुरक्षात्मक ढांचे हैं जो प्रशिक्षण नहीं करवा सकते और इनका प्रयोग केवल सुरक्षा के उद्देश्य से ही होता है। वे कुछ उन्न्यनों का शोध करने में समर्थ होते हैं, हालांकि इनका महत्व केवल भवन के शोध के लिए ही होता है। दूसरे प्रकार के भवन जो खिलाडियों के लिए उपलब्ध हैं, एक वंडर है: एक भव्य भवन जो कि सभ्यता के वास्तु-शिल्प उपलब्धि का प्रतिनिधित्व करता है। कुछ विशिष्ट खेल के प्रकार में, एक बार जब खिलाड़ी ऐसे वंडर का निर्माण कर लेता है तब दस तक उल्टी गिनती की जाती है। अगर आश्चर्य फिर भी खड़ा हो तब गिनती बंद कर दी जाती है और जिस खिलाड़ी ने आश्चर्य का निर्माण किया है उसे वह प्राप्त हो जाता है।