अधिक हाल के वर्षों में न्यूरोपैथिक लक्षणों के इलाज में फोटो एनर्जी थेरपी उपकरणों का अधिक व्यापक तौर पर इस्तेमाल हो रहा है। फोटो एनर्जी थेरपी उपकरण आम तौर पर 880 एनएम की एक तरंग दैर्ध्य पर निकट अवरक्त प्रकाश उत्सर्जित करते हैं। ऐसा विश्वास है कि यह तरंग दैर्ध्य नाइट्रिक ऑक्साइड के निर्गमन को उत्तेजित करता है जो रक्त धारा का एक एन्डोथेलियम-व्युत्पन्न आराम कारक है जिससे माइक्रोसर्कुलेटरी सिस्टम में रक्त कणिकाओं और उपशिराओं में विस्तार होने लगता है। परिसंचरण में होने वाली यह वृद्धि मधुमेही और गैर-मधुमेही रोगियों में दर्द को कम करने के लिए किए गए तरह-तरह के क्लिनिकल अध्ययनों में प्रभावशाली साबित हुई है। ऐसा लगता है कि फोटो एनर्जी थेरपी उपकरण न्यूरोपैथी, खराब सूक्ष्मपरिसंचरण की अन्तर्निहित समस्या को संबोधित करते हैं जिसके फलस्वरूप अग्रान्गों में दर्द और सुन्नता की समस्या उत्पन्न होती है।