हालांकि, हाइपरग्लाइसेमिक अवस्था में ग्लूकोज के लिए एल्डोज रिडक्टेस की समानता में वृद्धि होती है जिसका मतलब है कि सोर्बिटोल का स्तर काफी बढ़ जाता है और एनएडीपीएच का स्तर काफी घट जाता है जो एक ऐसा यौगिक है जिसका इस्तेमाल उस समय किया जाता है जब यह मार्ग सक्रिय हो जाता है। सोर्बिटोल कोशिका झिल्लियों को पार नहीं कर सकता है और जब यह एकत्र हो जाता है तो यह कोशिका में पानी खींचकर कोशिकाओं पर ऑस्मोटिक दबाव उत्पन्न करता है। फ्रुक्टोज मूलतः एक ही काम करता है और इसका निर्माण और आगे रासायनिक मार्ग में होता है।