कनाडा में, सीबीएस सभी अमरीकी टीवी नेटवर्क की तरह, सभी केबल और अन्तरिक्षीय प्रसारण प्रदान करने वालों से मूल कायक्रम पैकेज के रूप में किया जाता है। प्रसारण को ठीक उसी तरह दिखाया जाता है जिस प्रकार अमेरिका में दिखाया जाता है। हालांकि कनाडाई केबल और सैटलाईट सिस्टम पर सीबीएस के कार्यक्रम "सिमसबिंग" के अभ्यास के अधीन हैं, जिसमे अगर किसी कार्यक्रम का समय समान है तो कनाडाई स्टेशन के सिग्नल को सीबीएस के सिग्नल पर स्थानांतरित कर दिया जाता है। साथ ही साथ कई कनाडा वासी सभी मुख्य अमरीकी नगरों के इतने करीब रहते हैं, जो कि प्रसारण सिग्नल को एंटीना के सहारे सीबीएस के प्रसारण को पकड़ने के लिए काफी हैं। 