इस बिमारी का कोइ एक कारण न्ही होता हे। एनोरेक्सिया कई सामाजिक, भावनात्मक और जैविक कारकों के संयोजन से उठता है। वे हर किसी के लिए एकदम सही होने की कोशिश करते है लेकिन वे वास्तव में असहाय और निराश हैं, वे असफल मान्ते है खुद को। परिवार और सामाजिक दबाव के कारक भी एनोरेक्सिया हो सक्ता है। माता-पिता जो उनके बच्चों के शरीर और उपस्थिति की आलोचना करते है उन ब्च्चो को एनोरेक्सिया हो सक्ता है। तनावपूर्ण जीवन भी एनोरेक्सिया को ट्रिगर कर सकता है। आनुवंशिक कारक भी एनोरेक्सिया के लिये योगदान करते हैं। अगर परिवार मे किसि को ये बीमारी है तो ये मुमकिन है कि दूसरे किसि सद्स्य को भी इसका असर हो सक्ता है। ये इस लिये क्युकि बद्न मे 'सेरोटोनिन्' और 'नोरेपिनेफ्रिने' के स्तर कम हो जाते है।