छोटी तंत्रिका तंतुओं की तुलना में बड़ी तंत्रिका तंतुओं पर बहुत ज्यादा प्रभाव पड़ता है क्योंकि तंत्रिका की लम्बाई के अनुपात में तंत्रिका चालन वेग धीमा हो जाता है। इस सिंड्रोम में सजगता की संवेदना में कमी और परिवर्त की हानि सबसे पहले प्रत्येक पैर के अंगूठों में दिखाई देती है उसके बाद इसका विस्तार ऊपर की तरफ होता है। इसे आम तौर पर सुन्नता, संवेदन हानि, अपसंवेदन और रात्रिकालीन दर्द के हाथ से पैर तक वितरण के रूप में वर्णित किया जाता है। इस दर्द का अहसास जलन, चुभन संवेदना, दुखदायी या सुस्तीपन की तरह हो सकता है। पिन और सुई की तरह चुभन संवेदना आम है। प्रोप्रियोसेप्शन की हानि पर पहले असर पड़ता है जो एक ऐसी भावना है जहां ऐसा लगता है जैसे कि अंग अंतरिक्ष में झूल रहा हो. इन रोगियों को इस बात का अहसास तक नहीं हो पाता है कि वे कब किसी बाहरी वस्तु जैसे कोई स्प्लिंटर या छिपटी पर कदम रख रहे हैं या ठीक तरह से फिट न होने वाले जूते की वजह से उनके पैरों में दर्द हो रहा है। नतीजतन, उनके पाँव और पैरों में संक्रमण और अल्सर होने का खतरा रहता है जिससे आगे चलकर पैर काटना भी पड़ सकता है। इसी तरह, इन रोगियों के घुटने, टखने या पैरों में कई बार फ्रैक्चर भी हो सकता है और उनमें चारकोल ज्वाइंट का विकास हो सकता है। मोटर फंक्शन की हानि की वजह से डोर्सिफ्लेक्शन, पैर की अँगुलियों का अवकुंचन, इंटेरोसियस मांसपेशी क्रियाशीलता की हानि का परिणाम देखना पड़ता है और इसके फलस्वरूप अंकों का संकुचन होता है जिसे हैमर टोज कहते हैं। ये अवकुंचन केवल पैरों में ही नहीं बल्कि हाथों में भी होते हैं जहाँ मांसलता की हानि से हाथ कृश और कंकाल की तरह दिखाई देने लगता है। मांसपेशियों की क्रियाशीलता की हानि प्रगतिशील प्रकृति की होती है।