वे मिश्र में फिर उजागर होते हैं जहां उन्हें शैतान हत्यारे केम्सिट के अधीन डाकुओं के खिलाफ नूबिया के किराये के सैनिक सरदार अमानरा की सहायता के लिए खींचा जाता है। वह बतलाती हैं कि मिश्र के भगवान ओसीरिस को सेट द्वारा मार दिया गया है, जो गैरग्रेनेसिस की सहयता करता है। अमानरा फिर भी यह योजना बनाती है कि पूरे रेगिस्तान में फैले ओसाईरिस के शरीर के टुकड़े जमा करेगी और फिर से जोड़ेगी, ताकि उन्हें फिर से जीवित किया जा सके। पहले तो पुजारी सेतना के साथ नायक को गैरग्रेनेसिस द्वारा गिरफ्तार कर लिया जाता है, परन्तु वे आजाद हो जाते हैं और प्रत्येक ओसीरिस के शरीर के टुकड़ों को पुनः प्राप्त करने के एक लक्ष्य के साथ भेजे जाते हैं। लेकिन इससे पहले अर्कान्तोस सो जाता हैं और एथेना से मिलता हैं, जो बताती है कि गैर्ग्रेनेसिस के इरादे क्या हैं। पोसाईडन से समर्थन प्राप्त कर वह विशाल क्रोनोस को जिसे अमरता प्रदान की जानी थी, टैरटेरस से आजाद कराने की योजना बनाता है। अमानरा, ओसाईरिस के शरीर का एक भाग केम्सिट से पुनः प्राप्त करती है, चिरोन तमारिस्क पेड़ के अंदर से एक और भाग प्राप्त करता हैं और अर्कान्तोस आखिरी भाग को कमोस से प्राप्त करता है, जो कि अर्कान्तोस के बरछे के धंसने की वजह से ऊंचे टीले से सीधे पत्थरों पर जा गिरता है। सभी शरीर के भागों के एक साथ होने पर ओसाईरिस को पुनर्जीवित किया जाता है और वे गैरग्रेनेसिस की सेना को हराते हैं जिसके कारण साइक्लोप नोर्स धरती की तरफ भाग खड़े होते हैं। उत्तर की तरफ जाने के दौरान ऐजैक्स और अर्कान्तोस, ओडीसियस के ध्वस्त जहाज को पाते हैं जो सिरस द्वारा शापित है, यानी की उसे और उसके जत्थे को आजाद करने के लिए फिर युद्ध होता है, जो सुअरों के रूप में बदल दिए गए हैं।