कुछ दिनों बाद, विलियम ने स्पाइक से पूछा कि क्या उसके लिए कोई सन्देश है। स्पाइक को ठीक याद नहीं आता कि विली के लिए कोई कोई सन्देश है या नहीं पर वह याद करते हुए बताता है कि "किसी अमेरिकी लड़की अन्ना" ने कुछ दिन पहले उन्हें फ़ोन किया था। अन्ना "फ्लिंटस्टोन" नाम से रिट्ज़ में रहती है तथा विलियम से कहती है कि वह उससे आकर वहां मिले. जब वह वहां पहुंचता है, अन्ना का कमरा प्रेस-दिवस का केंद्र बना हुआ होता है तथा विलियम को भी प्रेस का ही एक सदस्य समझने की गलती हो जाती है। घबराहट के एक पल में वह ये दावा कर बैठता है कि वह हॉर्स एंड हाउंड ' पत्रिका के लिए काम करता है। उसे अन्ना की नयी फिल्म हेलिक्स ' के एक-एक कलाकारों का साक्षात्कार लेना होता है, हालांकि उसने ख़ुद वह फिल्म देखी तक नहीं थी। विलियम अन्ना से बात करता है और उसे अपनी बहन हनी के सालगिरह के जश्न में आने के लिए न्यौता देता है।