एक संक्षिप्त नियम है जिसके जरिये मानवीय रिश्तों को विनियमित करना चाहिए. दिव्य और मानवीय, जो कुछ भी आप देखते हैं, दोनों एक ही है। हम सभी एक ही महान शरीर के हिस्से हैं। प्रकृति ने हमें एक ही स्रोत से और एक ही में समाप्त होने के लिये बनाया है। उसने हामरे दिल में आपसी स्नेह और सुशीलता का भाव दिया है, उसने हमें निष्पक्ष और सच के साथ रहना, चोट पहुँचाने की बजाय इसे सहना सिखाया है। वह हमसे मदद की जरूरत पड़ने सभी के लिये आगे बढ़ने और हाथ बढ़ाने की अपेक्षा रखती है। आओ उस प्रसिद्ध पंक्ति को अपने दिल में और अपने होठों पर बिठा लें: होमो सम, हमानी निहिल ए मी एलियेनाम पुटो ." -- बाउमैन, ह्यूमन राइट्स इन एन्सियेंट रोम, रूटलेज क्लासिकल मोनोग्राफ्स, 1999 पृष्ठ 1).