जातियों का वर्गीकरण विशेष तौर से तकनीकी प्रगति से प्रभावित हो रहा है जिसकी अनुमति शोधकर्ताओं ने उनके संबंध को आण्विक निशान के आधार पर, क्रूड रक्त प्लाज्मा वाले तीव्र प्रमाणों को 20वीं शताब्दी के मध्य में चार्ल्स सिबले के ग्राउंड-ब्रेकिंग DNA-DNA संकरण अध्ययन, 1970 में, की तुलना में DNA तकनीक अनुक्रमण को जन्म दिया। इन तकनीकों के परिणामस्वरूप उच्च टेक्सोनोमिक वर्गों में क्रांतिकारी परिवर्तन आया, जिससे फाइलोजेनेटिक पेड़ की बहुत सी शाखाओं की पुनर्व्यवस्था वाले परिणाम प्राप्त हुए. नीचे जैनरा के टेक्सोनोमिक वर्गों के लिए, परिणाम एक साथ मिलाए गए; आण्विक स्तर पर विकासवादी परिवर्तन की गति को धीमा किया गया, जिससे केवल प्रजनन अलगाव के उपयुक्त अवधि के बाद ही स्पष्ट अंतर प्राप्त हुए. DNA-DNA संकरण के परिणामों से गुमराह करने वाले परिणाम प्राप्त हुए, तो पोमेराइन स्कूआ - ग्रेट स्कूआ की घटना एक प्रसिद्ध उदाहरण बन गयी। कछुए को आणविक स्तर पर अन्य सरीसृप की गति के मात्र आठवें भाग के साथ विकसित होने के लिए निर्धारित किया गया और एल्बाट्रास में आणविक विकास की दर स्टोर्म-पेट्रल्स की तुलना में लगभग आधी ही पाई जाती है। आजकल अप्रचलित संकरण तकनीक उपलब्ध है और अनुक्रम की तुलना के लिए और अधिक विश्वसनीय कम्प्यूटेशनल दृष्टिकोण द्वारा बदली जाती है। आण्विक वर्गीकरण सीधे विकासवादी प्रक्रियाओं पर आधारित नहीं है, बल्कि इन प्रक्रियाओं द्वारा समग्र परिवर्तन किया जाता है। वे प्रक्रियाएं जो पीढ़ी और विविधता वाले रखरखाव का प्रतिनिधित्व करती हैं जैसे परिवर्तन, बदलाव की प्रक्रिया और चयन समरूप नहीं हैं। DNA बाद वाले परिणाम पर पीढियों के दौरान DNA क्रम में परिवर्तन की बजाय स्वाभाविक चयन का केवल अत्यधिक विरल प्रत्यक्ष लक्ष्य है; उदाहरण के लिए, मूक पारगमन-प्रतिस्थापन संयोजन DNA अनुक्रम के गलनांक बिंदु को बदल देगा, लेकिन एनकोड किए प्रोटीन के अनुक्रम को नहीं और उदाहरण के लिए जहां पर सूक्ष्मजीवों के लिए, परिवर्तन स्वयं में अपनी फिटनेस में परिवर्तन के बारे में विचार करते हैं।