जीआई पथ अभिव्यक्तियों में गैस्ट्रोपैरेसिस, मिचली, सूजन और डायरिया या दस्त शामिल है। चूंकि कई मधुमेही अपने मधुमेह के लिए मौखिक दवा लेते हैं, इसलिए इन दवाओं के अवशोषण पर विलम्ब गैस्ट्रिक रिक्तता का बहुत ज्यादा असर पड़ता है। इसके फलस्वरूप हाइपोग्लाइसेमिया का परिणाम देखना पड़ सकता है जब किसी मौखिक मधुमेही एजेंट को भोजन से पहले लिया जाता है और कई घंटों या कभी-कभी कई दिनों बाद भी वह अवशोषित नहीं होता है जब पहले से ही सामान्य या निम्न रक्त शुगर या शर्करा हो. छोटी आंत के सुस्त आंदोलन की वजह से बैक्टीरियल अतिवृद्धि का परिणाम देखना पड़ सकता है जो हाइपरग्लाइसेमिया की मौजूदगी से और उग्र रूप धारण कर सकता है। इसके फलस्वरूप सूजन, गैस और डायरिया या दस्त का परिणाम भुगतना पड़ता है।