बहु खिलाड़ी, एज ऑफ मईथोलाजी का एक पहलू है, जिसे इन्सेम्ब्ल स्टूडियो ऑनलाइन के माध्यम से या सीधे लैन द्वारा या आईपी संपर्क के द्वारा खेला जा सकता है। एज ऑफ मईथोलाजी ESO. पर एक मुफ्त बहु खिलाड़ी खाता शामिल है। यह ब्लिजार्ड एंटरटैनमेंट के बैटल.नेट के सामान प्रकार्यात्मक है। ESO दूसरे खिलाडियों के साथ खेल खेलने और बातचीत करने का कि अनुमति भी देता है। बहु-खिलाड़ी खेल में, सात प्रकार के भिन्न खेल उपलब्ध हैं, जिनमें सभी को खेल के साथ मानक माना जाता है: "सुप्रिमेसी"—एक मानक खेल प्रकार- इसमें चयनित उद्देश्य को लेकर अनियत रूप से निर्मित मानचित्रों और सभी खेल की नीतियों को शामिल किया जाता है; "कॉनक्वेस्ट" सुप्रिमेसी के समान है परन्तु जीत सभी इकाइयों और भवनों को हराने के बाद ही संभव है; "डेथमैच" में, खिलाड़ी शुरुआत बहुत सारे संसाधनों के साथ करता है अन्यथा या सुप्रिमेसी के समान ही है।; "लाईटनिंग" में, खेल-नीति सुप्रिमेसी के समरूप ही है, परन्तु इसमें खिलाड़ी गांववासियों को सीमा में लेते हुए सामान्य गति से दोगुना तेज खेलता है; "नोमैड" प्रकार में, खिलाड़ी एक असैनिक इकाई के साथ शुरुआत करता है तथा कोई शहर मुख्यालय नहीं होता और उनके लिए अवस्थापन पर वृदि करना आवश्यक है; "किंग ऑफ द हिल" का उद्देश्य एक निश्चित अवधि के लिए मानचित्र के मध्य में एक स्मारक को नियंत्रित करना होता है; और "सडन डेथ" में, एक खिलाड़ी पराजित हो जाता है यदि शहर मुख्यालय ध्वस्त हो जाये और वे उसका निर्माण नियत अवधि में नहीं कर पायें. बहु-खिलाड़ी प्रतियोगिताएं और लैन मंडलियां संसार भर में प्रसिद्ध हैं, जिसमें भाग लेने के लिए बहुत सारे खिलाड़ी कम्प्युटर खेल लाउन्जों का अभिगम करते हैं। 