नोर्स काफी आक्रामक होते हैं: वे पहले युग में सैनिकों को प्रशिक्षित कर सकते हैं परन्तु उनके पास तीरअंदाज़ नहीं होते. यह भी कि उनकी पैदल सेना ही भवनों का निर्माण करती है, जो कि उनके जमा करने वालों को, संसाधनों के संग्रहण पर ध्यान केंद्रित करने का मौका देती है। भण्डार भवनों को बनाने के बजाय, नोर्स बैल गाड़ियों को शहर मुख्यालय में प्रशिक्षित कर सकते हैं जो गतिशील भंडार होते हैं। उनका नायक हेरसिर होता है, जिसे लाँग हाउस या मंदिर में प्रशिक्षित कर सकते हैं। नोर्स को महत्ता, दुश्मनों को जंग में मारने से मिलती है।