संवहनी और तंत्रिका रोगों का आपस में बहुत गहरा और नजदीकी संबंध है। रक्त वाहिनियाँ सामान्य तंत्रिका कार्य पर निर्भर करती हैं और तंत्रिकाएं पर्याप्त रक्त प्रवाह पर निर्भर करती हैं। माइक्रोवैस्कुलेचर में पहला पैथोलोजिकल परिवर्तन वैसोकोंस्ट्रिक्शन है। जैसे-जैसे इस रोग में प्रगति होती है वैसे-वैसे संवहनीय असामान्यताओं के विकास के साथ न्यूरोनल डिस्फंक्शन का आपसी संबंध गहराता जाता है जैसे कैपिलरी बेसमेंट मेम्ब्रेन का मोटा होना और एन्डोथेलियल हाइपरप्लासिया जो कम ऑक्सीजन तनाव और हाइपोक्सिया में योगदान करता है। न्यूरोनल इस्कीमिया मधुमेही न्यूरोपैथी की एक सुप्रतिष्ठित विशेषता है। वैसोडिलेटर एजेंटों के फलस्वरूप न्यूरोनल रक्त प्रवाह में पर्याप्त सुधार हो सकता है और उसके अनुसार तंत्रिका चालन वेग में सुधार हो सकता है। इस प्रकार, माइक्रोवैस्कुलर डिस्फंक्शन मधुमेह के आरंभिक दौर में न्यूरल डिस्फंक्शन की प्रगति के साथ होता है और यह मधुमेही न्यूरोपैथी में देखे जाने वाले संरचनात्मक, कार्यात्मक और क्लिनिकल परिवर्तनों की गंभीरता को सहारा देने के लिए काफी हो सकता है।