केन्द्रीय लॉबी, का मूल नाम "अष्टकोना हॉल" इसके आकर के कारण हैं, केंद्रीय लॉबी वेस्टमिन्स्टर पैलेस का दिल है। यह केन्द्रीय टॉवर के सीधे नीचे स्थित हैं और दक्षिण में लार्ड्स की सभा और उत्तर में सेंट स्टीफन हॉल और पश्चिम में सार्वजनिक प्रवेश करने के लिए हाउस ऑफ कामन्स के बीच एक व्यस्त चौराहे रूपों, उत्तर, हाउस ऑफ कॉमंस और निम्न प्रतीक्षा हॉल और पूर्व में पुस्तकालयों के चौराहों पर स्थित हैं। इसके दो बहस कक्षों के बीच आधे रास्ते पर स्थिति होने के कारण संवैधानिक विचारक एरस्कीन मे ने लाबी को "ब्रिटिश साम्राज्य के राजनीतिक केंद्र, " के रूप में वर्णित किया है। और महान झाड़ फ़ानूस के नीचे एक व्यक्ति को खड़ा कर दिया जाये जो शाही सिंहासन और अध्यक्षपीठ दोनों को देखा सके, बशर्ते कि बीच के सभी दरवाजे खुले हो. यहां संघटक बिना किसी पूर्व सूचना के संसद के अपने सदस्यों से मिल सकते हैं, और यह प्रथा लॉबिंग के उत्पति से सम्बंधित मूल कारणों में से एक हैं। इस हॉल में अध्यक्ष के जुलूस के लिए एक रंगमंच भी हैं, जिससे सदन के प्रत्येक बैठक से पूर्व यहाँ से होकर कॉमन्स चेंबर तक जाता हैं।