जबकि कोशिका में प्रवेश पाने के लिए अधिकांश शारीरिक कोशिकाओं को ग्लूकोज के लिए इंसुलिन की क्रिया की जरूरत पड़ती है, रेटिना, किडनी और तंत्रिका ऊतकों की कोशिकाएं इंसुलिन पर निर्भर नहीं करती हैं। इसलिए आँख, किडनी और न्यूरॉन्स में इंसुलिन की क्रिया की परवाह किए बिना कोशिका के भीतरी भाग से बाहरी भाग तक ग्लूकोज का एक मुक्त विनिमय होता है। कोशिकाएं सामान्य रूप से ऊर्जा के लिए ग्लूकोज का इस्तेमाल करेगी और ऊर्जा के लिए न इस्तेमाल किया जाने वाला ग्लूकोज पोलिओल मार्ग में प्रवेश करेगा और सोर्बिटोल में बदल जाएगा. सामान्य रक्त शर्करा स्तर के तहत इस विनिमय से कोई समस्या पैदा नहीं होगी क्योंकि एल्डोज रिडक्टेस में सामान्य सांद्रता पर ग्लूकोज या शर्करा के लिए कम समानता होती है।