एक कार्यालयी अभियान के रूप में, द गोल्डन गिफ्ट को माईक्रोसॉफ्ट द्वारा विमोचित किया गया। अभियान में ब्रोक्क और आइट्री के कारनामों को प्रस्तुत किया गया है, ये दो बौने पहले के अभियान में दिखे थे। कथानक कि शुरुआत दोनों भाइयों द्वारा नोर्स के भगवान फ्रेयर को समर्पित एक विशाल सोने के शुकर के निर्माण से होती है। अलग-अलग काम करने के दौरान ब्रोक्क के पास स्कल्ट आता है और उसे चेतावनी देता है कि आइट्री अपने भाई के बिना ही शुकर का निर्माण करने की तैयारी कर रहा है, जिसके बारे में ठीक इसी प्रकार आइट्री को ब्रोक्क के बारे में कहा जाता है। जब दोनों भाई महान कूटनीति में शुकर को निर्मित करने के लिए दौड़ लगाते हैं, स्कल्ट तैयार हो गई रचना को चुरा लेता है और लोकी के किले में रख देता है। आखिर में दोनों भाई रखे गए आधार पर हमला बोल देते हैं और सफलता पूर्वक शुकर को पुनः प्राप्त कर फ्रेयर को समर्पित कर देते हैं।