भवन, एज ऑफ माइथोलाजी में सामान्यतः तीन श्रेणियों में विभाजित किये जा सकते हैं: आर्थिक भवन, सैन्य भवन और रक्षात्मक भवन. सबसे महत्वपूर्ण आर्थिक भवन शहर का मुख्यालय होता है, जो कि एज ऑफ एम्पयार्ज़ की श्रेणी के खेलों में इसी नाम के भवन के समान है। व्यापार काफिले, मछली पकड़ने के जहाज और कुछ तकनीकों के अलावा सभी असैनिक इकाइयों का प्रशिक्षण शहर मुख्यालय में ही होता है। शहर मुख्यालय में शत्रु इकायों के नज़दीक आने पर, उनपर तीर चला कर अपनी रक्षा करने का सामर्थ्य होता है। सबसे महत्वपूर्ण रूप से, इन भवन पर आयु वृद्धि का शोध किया जाता है। शहर मुख्यालय, पन्द्रह जनसंख्या स्लॉट मुहैया कराता है और नए घरों के निर्माण पर खिलाड़ी अतिरिक्त 10 स्लॉट प्रति घर के निर्माण पर प्राप्त कर सकता है। दूसरे आर्थिक भवन में खेत और बाजार शामिल हैं।