मार्ग के सक्रिय होने के दौरान इस्तेमाल किया जाने वाला एनएडीपीएच नाइट्रिक ऑक्साइड और ग्लूटाथियन उत्पादन को बढ़ावा देने का काम करता है और मार्ग में इसके रूपांतरण के फलस्वरूप प्रतिक्रियाशील ऑक्सीजन अणुओं का परिणाम देखने को मिलता है। ग्लूटाथियन की कमी से ऑक्सीडेटिव दबाव की वजह से हेमोलाइसिस का परिणाम देखने को मिल सकता है और हमें पहले से ही मालूम है कि नाइट्रिक ऑक्साइड रक्त वाहिकाओं का एक महत्वपूर्ण वैसोडिलेटर है। NAD+, इसका भी इस्तेमाल होता है, कोशिकाओं को बनाने और नष्ट करने से प्रतिक्रियाशील ऑक्सीजन प्रजातियों को अलग रखने के लिए आवश्यक है।