शराब के नशे का एक और क्लासिक ढूँढने इसके appendicular चाल में गतिभंग और truncal रूपों है। Appendicular झटकेदार में गतिभंग परिणाम, अंगों की बेबुनियाद आंदोलनों, जैसे कि प्रत्येक मांसपेशी स्वतंत्र रूप से दूसरों से काम कर रहे थे। postural अस्थिरता में Truncal गतिभंग परिणाम; चाल अस्थिरता एक उच्छृंखल, असंगत पैर स्थिति के साथ व्यापक आधारित चाल के रूप में प्रकट होता है। गतिभंग अवलोकन है कि लोगों को नशे अनाड़ी, आगे और पीछे बोलबाला है और अक्सर नीचे गिर रहे हैं के लिए जिम्मेदार है। यह शायद है सेरिबैलम पर शराब प्रभाव के कारण है।