उपन्यास में, लीटर को एक शार्क काट लेता है और वह अपना दाहिना हाथ और बायां आधा पैर शृंखला में जल्दी ही खो देता है। अन्य उपन्यासों में जहां भी वह प्रकट होता है उसमें वह एक लकड़ी का पैर और एक लोहे के हूक लगाया होता है। शार्क की घटना के बाद उसे सीआईए से पेंशनयाफ्ता बाहर किया जाता है और सी.आई.ए में फिर से बुलाए जाने तक वह पिन्केरटन डिटेक्टीव एजेंसी में काम करता है जैसा कि नौवे पुस्तक थंडरबॉल में आरक्षित किया गया है। लाइसेंस टू किल तक इस घटना को फिल्म में स्थगित किया गया है, उसके बाद लीटर को कैसिनो रॉयल के साथ मताधिकार के रिबूट तक कभी नहीं देखा गया।