माईस्पेस एक सामाजिक नेटवर्किंग वेबसाइट है। इसका मुख्यालय बेवर्ली हिल्स, कैलिफोर्निया में है जहां यह अपने निकटतम मालिक न्यूज़ कॉर्प. डिजिटल मीडिया के साथ, जो न्यूज़ कॉर्पोरेशन के अधीन है, कार्यालय साझा करता है। माईस्पेस, जून 2006 में संयुक्त राज्य अमेरिका में सबसे लोकप्रिय सामाजिक नेटवर्किंग साइट बन गया। कॉमस्कोर के अनुसार, अद्वितीय आगंतुकों के मासिक आधार पर, माईस्पेस को अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर इसके मुख्य प्रतिद्वंद्वी फ़ेसबुक ने अप्रैल 2008 में पीछे छोड़ दिया. जून 2009 में अपने 30% कर्मचारियों की छंटनी करने के बाद, अब माईस्पेस में 1000 कर्मचारी कार्यरत हैं, यह कंपनी न्यूज़ कॉर्पोरेशन से पृथक, अपने राजस्व या लाभ का खुलासा नहीं करती. सौवां मिलियन खाता 9 अगस्त 2006 को नीदरलैंड में खोला गया।