अध्ययन के अंत में जब उनसे उबाऊ कार्य का दर-निर्धारण करने को कहा गया, 20 डॉलर समूह और नियंत्रण समूहों के मुकाबले 1 डॉलर समूह ने उसका अधिक सकारात्मक रूप से दर-निर्धारण किया। इसे फेसटिनजर और कार्लस्मिथ द्वारा संज्ञानात्मक असंगति के लिए साक्ष्य के रूप में समझाया गया। शोधकर्ताओं ने यह सिद्धांत दिया कि लोग परस्पर विरोधी अनुभूति के बीच असंगति अनुभव करते है, "मैने किसी से कहा कि कार्य रोचक था" और "मैने वास्तव में उसे उबाऊ पाया।" केवल 1 डॉलर का भुगतान किये जाने पर, छात्र अपने रुख को दबाए रखा जिसे व्यक्त करने के लिए उन्हें मजबूर किया गया था, क्योंकि उनके पास दूसरा कोई औचित्य नहीं था। हालांकि, 20 डॉलर वाले समूह के पास एक उनके व्यवहार के लिए एक स्पष्ट बाह्य औचित्य था और इस प्रकार उन्हें कम असंगति का सामना करना पड़ा.