जब छोटे सिलिका धूल के कणों को साँस लेते हैं तो वे फेफड़ों में छोटे पुष्पकोशिकाओं और नलिकाओं में गहराई से खुद को एम्बेड कर सकते हैं। जहां ऑक्सीजन और कार्बन डाइऑक्साइड गैसों का आदान-प्रदान होता है वहां फेफड़े श्लेष्म या खाँसी से धूल को बाहर नहीं निकाल सकते हैं, जब फेफड़ों में जमा क्रिस्टलीय सिलिका की धूल के ठीक कण, धूल कणों को मिलाकर मैक्रोप्लैज ट्यूमर नेकोसिस कारकों को रिहा कर एक सूजन प्रतिक्रिया बंद कर देगा इंटरलेयलीन-एल.लेलोतोरीन बी 4 और अन्य साइटोकॉकिन्स। बदले में, ये फाइब्रोब्लास्ट को सिलिका कण के चारों ओर कोलिगेन पैदा करने और उत्पन्न करने के लिए उत्तेजित करते हैं, जिसके परिणामस्वरूप फाइब्रोसिस और नोडलर घावों के प्रकोप होते हैं। क्रिस्टलीय सिलिका के भड़काऊ प्रभाव जाहिरा तौर पर नालपॉईज इन्फ्लमासाम द्वारा मध्यस्थता कर रहे हैं। नोड्यूलर सिलिकॉसिस में फेफड़े के ऊतक रोग विज्ञान के लक्षणों में फाइब्रोटिक मॉड्यूल होते हैं