आखिरकार तस्मानिया को नियमित प्रतियोगिताओं में भर्ती कराया गया जब वे 1969 में अपनी स्थापना के बाद जिलेट कप घरेलू एक दिवसीय क्रिकेट टूर्नामेंट के संस्थापक सदस्य बने। उन्होंने इसमें अच्छा प्रदर्शन किया है, इसे चार बार जीत लिया है, और दो बार उपविजेता रहा है। तस्मानिया को 1977-78 में शेफील्ड शील्ड में भर्ती होने से पहले आठ सत्र लग गए, और शुरुआत में यह कम फिक्स्चर सूची में था, लेकिन 1979 -80 सीजन तक, वे पूर्ण प्रतिभागियों बन गए थे, और धीरे-धीरे प्रतिस्पर्धात्मकता की दिशा में प्रगति की टूर्नामेंट, 2006-07 सीज़न में पहली बार जीतने के बाद प्रतियोगिता में लगभग 30 साल बाद। केएफसी ट्वेंटी-20 बिग बैश में टाइगरों ने अभी तक जीत हासिल नहीं की है, लेकिन 2006-07 में उपविजेता थे।