हाल के महीनों में फेसबुक और ट्विटर के मुकाबले इसकी लोकप्रियता में घटाव के बावजूद, रूपर्ट मर्डोक की माईस्पेस को बेचने की कोई योजना नहीं है और न ही ट्विटर को खरीदने की. मर्डोक ने इस साइट को अपना व्यक्तिगत समर्थन दिया, जबकि उनके विचार से ट्विटर को अपने खुद के दम पर पैसा बनाने के तरीके निकालने में वक्त लगेगा. हालांकि, 2009 में, माईस्पेस ने एक नई स्थिति अद्यतन सुविधा को जोड़ा. अगर एक माईस्पेस उपयोगकर्ता के पास ट्विटर खाता है, तो ट्वीट माईस्पेस की स्थिति को भी अद्यतन करेगा. लेकिन इसके लिए यह आवश्यकता है कि दोनों खाते आपस में समक्रमिक होने चाहिए.