प्रोफाइलों में दो मानक "ब्लर्ब्स" शामिल होते हैं: "मेरे बारे में" और "मैं किससे मिलना चाहता हूं" खंड. प्रोफाइलों में एक "रुचियां" अनुभाग और एक "विवरण" अनुभाग भी होते हैं। "विवरण" अनुभाग में, "स्थिति" और "राशि चिह्न" क्षेत्र हमेशा प्रदर्शित होते हैं। हालांकि, अगर सदस्य इन्हें नहीं भरता है तो इन अनुभागों के क्षेत्र प्रदर्शित नहीं होंगे. प्रोफाइल में एक ब्लॉग भी शामिल है जिसमें सामग्री, भावना और मीडिया के मानक क्षेत्र प्रदर्शित हैं। माईस्पेस, छवियों को अपलोड करने का भी समर्थन करता है। किसी एक छवि को "डिफ़ॉल्ट छवि" चुना जा सकता है, वह छवि जो प्रोफ़ाइल के मुख्य पृष्ठ, खोज पृष्ठ पर दिखती है और यही छवि टिप्पणी, संदेश इत्यादि पर उपयोगकर्ता के नाम के बगल में दिखाई देगी. फोटोफ्लेक्सर द्वारा संचालित एक छवि संपादक उपलब्ध है जो न केवल छवियों को छांट सकता है और कंट्रास्ट को समायोजित कर सकता है, बल्कि उस छवि को एक कार्टून में या निओन प्रकाश से बने रेखा चित्र में परिवर्तित कर सकता है, या उपयोगकर्ता के चेहरे को $100 बिल के फोटो में डाल सकता है। फ्लैश को, जैसा कि माईस्पेस की वीडियो सेवा पर है, सन्निहित किया जा सकता है। ब्लॉगिंग सुविधाएं भी उपलब्ध हैं।