छड़वा डैम हजारीबाग के प्रान्त में आता है यहाँ डैम हजारीबाग शहर से सिर्फ 7 किलोमीटर की दुरी पर है। इस डैम मे अपने भागती जिंदगी को दूर छोड़ कर बेहतरीन पिकनिक मानाने लोग दूर दूर से आते है। ...इस डैम का खास बात यहाँ भी के यहाँ ठंडी पड़ते ही दुसरे देशों के पंक्षी का आगमन होना शरू हो जाता है और इस डैम की खूबसूरती में चार चाँद लग जाता है इस दृश को देखें के लिए पर्यटन का आना शुरू हो जाता हैछड़वा डैम में विंटर विजिटर बर्ड्स की बहुतायत देखी जाती है। छड़वा डैम में ये प्रवासी पक्षी बड़ी संख्या में कलरव करते देखे जा सकते हैं। सर्दियों में हर साल यह पक्षी आते हैं और शाम होते ही पास के जंगलों में चले जाते हैं, मंगोलिया से पक्षियों के आने की पुष्टि बहुत साल पहले हुई थी। जिसमें सबसे ज्यादा हेडेड गूज पंक्षियों की संख्या है। प्रवासी पक्षियों में सबसे ज्यादा हेडेड गूज देखे जा सकता हैं।