23 जून, 2008 को GMAC द्वारा एक धोखे के घोटाले की स्वीकारोक्ति की गई थी, जिसमे कुछ 6000 भावी एमबीए छात्र शामिल थे, जिन्होंने ScoreTop.com वेबसाइट पर सदस्यता ग्रहण किया था और संभवतः GMAT में प्रयुक्त "लाइव" सवाल देखे थे। GMAC ने गंभीर सुधारोपायों की घोषणा की थी, जिसमें प्रयोक्ताओं के प्राप्तांकों को रद्द करना, उनके अंक प्राप्त करने वाले स्कूलों को सूचित करना और भावी परीक्षाओं में भाग लेने पर प्रतिबंध लगाना शामिल है। 27 जून को GMAC ने आवेदकों को आश्वस्त किया कि केवल Scoretop के वेबसाइट का उपयोग करके जान-बूझ कर धोखा देने वाले आवेदक ही प्रभावित होंगे. वॉल स्ट्रीट जरनल ने बाद में रिपोर्ट किया कि घोटाले के मद्दे नजर 84 परीक्षार्थियों के प्राप्तांक रद्द किए गए।