बहत पहले 1994 में ही जर्नल ऑफ नर्वस एंड मेंटल डिजीज में एक संपादक ने टिप्पणी कीः “मस्तिष्काग्र मस्तिश्कखंडछेदन का इतिहास छोटा और तूफानी रहा हे. इसका काल हिंसक विरोध के तथा दासवत, निर्विवाद स्वीकृति के साथ दागदार है।" 1947 से शुरू करके स्वीडिश मनोचिकित्सक स्नोर वोलफार्ट ने आरंभिक प्रयासों का मूल्यांकन किया और टिप्पणी की कि यह “खंडित मनस्कता के रोगियों को मस्तिष्कखंडछेदित करना निश्चय ही खतरनाक है” तथा मस्तिष्कखंडछेदन “अभी इतना अपूर्ण है कि मानसिक विकृतियों के जीर्ण मामलों के विरुद्ध सामान्य कदम उठाने में यह हमारी कोई सहायता नहीं कर सकता” और कहा कि “मनोशल्यक्रिया अभी तक अपने सटीक निदेश तथा निषेध खोजने में असफल रही है और दुर्भाग्य से तरीकों को कई मायनों में अपक्व और खतरनाक माना जाएगा.” 1948 में सायबरनेटिक्स के लेखक नॉर्बर्ट वीनर ने कहा: "स्तिष्काग्र मस्तिष्कखंडछेदन ... हाल के समय में कुछ प्रचलन में है, शायद इस तथ्य से असंबद्ध नहीं कि इससे अभिरक्षा में कई रोगियों की देखभाल आसान हो जाएगी. मुझे चलते-चलते टिप्पणी करने दें कि उनको मार देना उनकी अभिरक्षा में देखभाल अधिक आसान हो जाएगी.