परीक्षा के विश्लेषणात्मक-लेखन मूल्यांकन खंड में दो निबंध शामिल होते हैं। पहले में, छात्र द्वारा तर्क का विश्लेषण और दूसरे में मुद्दे का विश्लेषण अपेक्षित है। प्रत्येक निबंध 30 मिनट में लिखना होगा एवं अंक 0 से 6 के पैमाने पर दिए जाएंगे.ये निबंध दो पाठकों द्वारा पढ़े जाएंगे, जिनमें प्रत्येक द्वारा 4.1 औसत प्राप्तांक सहित 0.5 अंकों की वृद्धि के साथ 0-6 के बीच दर्जा दिया जाएगा.यदि दोनों प्राप्तांकों में एक अंक का अंतर हो, तो औसत लिया जाएगा. अगर एक से अधिक अंकों का अंतर हो, तो निबंध तीसरे पाठक द्वारा पढ़ा जाएगा.