1980 के दशक के दौरान, कूपर और फेजियो कि बेसुरापन तर्क था अवेर्सिव परिणाम है, बजाय विसंगति के कारण होता. इस व्याख्या के अनुसार करने के लिए, यह तथ्य है कि झूठ बोल रही है गलत और हानिकारक, बीच कोगनिशंस विसंगति क्या नहीं है बनाता है लोगों को बुरा लगता है। बाद अनुसंधान, लेकिन पाया गया कि लोगों के अनुभव मतभेद भी जब उन्हें लगता है वे कुछ भी गलत नहीं किया है। उदाहरण के लिए और उनके छात्रों एरोंसन दिखाया है कि लोगों के अनुभव भी मतभेद के अपने परिणामों को जब बयान कर रहे हैं फायदेमंद - के रूप में मनाने की जब वे यौन सक्रिय छात्रों का उपयोग कर का उपयोग करने के कंडोम, जब वे खुद नहीं कर रहे हैं, कंडोम