जैक ब्रेहम द्वारा आयोजित किए गए एक अन्य प्रकार के प्रयोग में, 225 महिला छात्राओं ने आम उपकरणों की एक श्रृंखला का दर निर्धारित किया और फिर उन्हें दो में से कोई एक उपकरण का चुनाव करने की अनुमति दी गई जिसे वे एक तोफे के रूप में अपने घर ले जा सकती थीं। दर निधार्ण के दूसरे दौर के क्रम में यह देखा गया कि प्रतिभागियों ने उन उपकरणों के दर को बढ़ा दिया है जिन्हें उन्होंने चुना है और उन आइटमों के दर को कम कर दिया है जिसे उन्होंने अस्वीकार कर दिया है। इसे संज्ञानात्मक असंगति के रूप में समझाया जा सकता है। जब एक कठिन निर्णय लेना पड़ता है, तब अस्वीकार वस्तु के पहलू ही खुद को पसंद आते हैं और यह विशिष्टताएं कुछ और चुनने के साथ असंगत होती हैं। दूसरे शब्दों में, यह अनुभूति, "मैं X को चुना", उस अनुभूति के साथ असंगत है कि, "Y में ऐसी कुछ चीज़ें हैं जो मुझे पसंद है।" हालिया अनुसंधानों ने इसी प्रकार के परिणाम चार-वर्षीय-बच्चे और कलगीदार बंदर में पाए हैं।