स्टीव केस ने AOL को उन लोगों के लिए ऑनलाइन सेवा बनाया जो कंप्यूटर से अन्जान थे, जो प्रमुख रूप से कॉम्प्युसर्व के विपरीत था, जिसनें तकनीकी समुदाय की लम्बे समय तक सेवा की थी। जिस प्लेनेट प्रणाली को AOL ने लाइसेंसिकृत करवाया वह पहली ऐसी ऑनलाइन सेवा थी जिसमें एक मानक टर्मिनल प्रोग्राम के बजाए एक प्रोपराईट्री सॉफ्टवेयर के उपयोग की आवश्यकता थी; इसके परिणामस्वरूप यह कमांड लाइनों के बजाए ग्राफिकल यूजर इंटरफेस की पेशकश करने में सक्षम था और एक सुविधा के रूप में सदस्यों के बीच संचार पर बल देने में प्रतियोगिता में काफी आगे था। से आगे की थी एक सुविधा के रूप में.