प्रयोक्ता पृष्ठ की डिफ़ॉल्ट स्टाइल शीट पर अधिरोहण करने के लिए माईस्पेस सम्पादक के प्रयोग से इन क्षेत्रों में से एक में CSS के प्रवेश द्वारा अपने पृष्ठ के सामान्य स्वरूप को परिवर्तित कर सकता है। फ़ॉन्ट और रंगों को सजाने के लिए इसे अक्सर इस्तेमाल किया जाता है। यह तथ्य कि उपयोगकर्ता द्वारा जोड़ा गया CSS पृष्ठ के मध्य में स्थित होने का अर्थ है कि पृष्ठ, अचानक से कस्टम लेआउट में परिवर्तित होने से पहले, डिफ़ॉल्ट माईस्पेस लेआउट के साथ लोड होना शुरू होगा. एक विशेष प्रकार का संशोधन है डिव ओवरले, जहां डिफ़ॉल्ट लेआउट बड़े नाटकीय रूप से डिफ़ॉल्ट टेक्स्ट को 