पटकथा और मैक एवॉय, जॉली और मोर्गन फ़्रीमैन कलाकारों के साथ काम करने की संभावना के कारण कॉमन की भूमिका काफी दिलचस्प बन गई। अपनी भूमिका के लिए तैयारी के रूप में कॉमन ने आग्नेयास्त्रों के बारे में बहुत कुछ सीखा, लेकिन कहा कि वास्तविक जीवन में वह बंदूक प्रबल समर्थक नहीं है। कोन्सटानटिन खाबेन्स्के पहले ही बेकमेमबतोव की नाइट वॉच फ़िल्म में अभिनय कर चुके हैं और इस फिल्म में भी कर रहे हैं इसीलिए निर्देशक के आस-पास एक एक परिचित चेहरा होगा. ब्रिटिश टीवी दिग्गज मार्क वारेन फ़िल्म में काम करने के लिए तैयार हो गए क्योंकि वे हमेशा ही एक हॉलीवुड के लोकप्रिय अभिनेता बनना चाहते थे। थॉमस रेट्समन के फ़िल्म में काम तय हो जाने के बाद उन्होंने मूल कॉमिक श्रृंखला को देखना चाहता था लेकिन बेकममबेतोव ने उन्हें नहीं देखने के लिए समझाया. अच्छा दिखने और मैं जानता हूं जो मैं कर रहा हूं मैं वैसा ही दिखता हूं उन्होंने बंदूक चलाने का काफी अभ्यास किया। मूल रूप से क्रिस्टन हेगर का फॉक्स के लिए ऑडिशन किया गया था लेकिन कैथी की भूमिका के लिए स्वीकार किया गया और इसका "अभिनय करना मजेदार" है।