बोस्टन कप को क्वीन मैरी 2 पर विदेश ले जाया गया। कभी कभी इसे ब्रिटानिया कप भी कहा जाता है, इसका निर्माण बोस्टन में सर सेम्युल कनार्ड के लिए उनकी पहली नौका के आगमन की याद में किया गया थासाँचा:RMS. कनार्ड ने बोस्टन को अपनी अटलांटिक सेवा के लिए अमेरिकी बंदरगाह के रूप में चुना, इसके परिणामस्वरूप बोस्टन और कनार्ड लाइन के बीच एक प्रबल संबंध स्थापित हो गया। ऐसा माना जाता है कि यह कप 1840 में सर सेम्युल कनार्ड को दिया गया था; हालांकि इसके ज्यादातर जीवन के लिए यह मौजूद नहीं था। इसे 1967 में एक पुराने सामान की दुकान में पाया गया, इसे कनार्ड को लौटा दिया गया, इसे क्वीन एलिजाबेथ 2 पर रखा गया। 2004 में, जब QM2 प्रमुख जहाज बन गया, बोस्टन कप को क्वीन मैरी 2 पर रखा गया, यह कनार्ड के मुख्य जहाजों का प्रतीक था। इसे चार्ट रूम लौंज के कांच के एक केस में रखा गया है।