प्रारंभिक इस्लाम से पुरुषों और महिलाओं दोनों मस्जिदों में आने की अनुमति है लेकिन उन्हें अलग जगह दी जाती है। शरि इस्लाम के अनुसार प्रार्थना के दौरान महिलाओं की सफें पुरुषों से पीछे हैं ताकि पुरुषों की नज़र महिलाओं पर न पड़े। पैगम्बर स अलैहि व के दौर में पुरुष और औरत दोनों मस्जिद में नमाज़ अदा करते थे हालांकि महिलाओं के सम्मान और सुरक्षा के लिए बेहतर माना जाता है कि वह घर में नमाज़ अदा करें। आजकल अक्सर मस्जिदों में महिलाओं के लिए अलग जगह बनी होती है। उपमहाद्वीप, पाक और भारतीय महिलाओं के मस्जिद में आने का रिवाज न के बराबर है लेकिन यह इस्लाम से नहीं बल्कि भारतीय समाज से है। अरब देशों और आधुनिक पश्चिमी देशों की महिलाएं मस्जिदों में आती हैं, नमाज़ पढ़ती हैं और विभिन्न शैक्षणिक गतिविधियों में भाग लेती हैं।