मॉनमाउथशायर की केली की डायरेक्ट्री के अनुसार 1901 में ग्लेनडोवर स्ट्रीट पर स्थित मॉनमाउथ पुलिस स्टेशन में सुपरिटेंडेट ऑफ द बरो काउंटी कांस्टेबुलरी कैप्टन विनसेंट ई॰ पार्कर के साथ-साथ दो सार्जेंट सात कांस्टेबलों की नियुक्ति की गई थी। पुलिस सुपरिटेंडेट पार्कर पुलिस स्टेशन में न रहके ओवरमोनों क्षेत्र में अपने परिवार के साथ रहते थे। हालांकि 1901 में पार्कर स्टेशन में नहीं रहें थे, परन्तु पुलिस बल के और सदस्य इसे घर कहते थे। पुलिस सार्जेंट जॉन टकर 13 ए ग्लेनडोवर स्ट्रीट में अपने परिवार के साथ रहते थे। कांस्टेबल जेम्स कॉलिन्स का भी निवास स्थान वहीं था। 1911 में मॉनमाउथ पुलिस स्टेशन का पता 15 ग्लेनडोवर स्ट्रीट दर्ज किया गया था। स्टेशन हरफ़र्डशायर के मूल निवासी पुलिस सार्जेंट चार्ल्स जोंस और उनके परिवार का निवास स्थान था।