पहला पाठक उत्तम अभ्यास द्वारा विकसित इंटेलिमेट्रिक नामक स्वाम्य कंप्यूटर प्रोग्राम है, जो 50 से अधिक भाषाई और संरचनात्मक विशेषताओं वाले रचनात्मक लेखन और वाक्य-विन्यास का विश्लेषण करता है। दूसरे और तीसरे पाठक मानव हैं, जो परीक्षार्थी के विचारों की गुणवत्ता और प्रासंगिक आधार सहित उनकी व्यवस्थित, विकसित और अभिव्यक्ति क्षमता का मूल्यांकन करते हैं। हालांकि, मानक अंग्रेज़ी लेखन कुशलता, अच्छे अंकों के कारक हैं, पर मामूली त्रुटियां प्रत्याशित हैं और मूल्यांकनकर्ताओं को ऐसे परीक्षार्थियों के प्रति संवेदनशील होने के लिए प्रशिक्षित किया जाता है, जिनकी प्रथम भाषा अंग्रेज़ी नहीं है।