ईसाई धर्म इंग्लैंड में प्रमुख धरम है जहाँ इंग्लैंड का चर्च एक स्थापित चर्च है: UK संसद में चर्च का प्रतिनिधित्व बरकरार है और ब्रिटिश सम्राट चर्च का सदस्य है साथ ही इसके प्रमुख राज्यपाल.इंग्लैंड का चर्च सामान्य परिषद् के माध्यम से वैधानिक उपायों का मसौदा तैयार करने का भी रखता है जो की संसद द्वारा कानून में पारित किया जा सकता है।इंग्लैंड और वेल्स का रोमन कैथोलिक चर्च दूसरा सबसे बड़ा ईसाई चर्च है जिसमें 50 लाख सदस्य हैं, जो ज्यादर इंग्लैंड से हैं। वहाँ भी रूढ़िवादी, इंजील और पेंटकोस्ट के चर्च बढ़ रहे हैं, जहाँ चर्च उपस्थिति के संदर्भ में इंग्लैंड में पेंटकोस्ट के चर्च इंग्लैंड के चर्च और रोमन कैथोलिक चर्च के बाद तीसरा है। अन्य बड़े ईसाई समूहों में मेथोडिस्ट और बपतिस्मा-दाता शामिल हैं।