फेसटिनजर और कार्लस्मिथ के क्लासिक 1959 के प्रयोग में, छात्रों को एक घंटे का समय कठिन और उबाऊ कार्य करके बिताने के लिए कहा गया . यह कार्य एक मजबूत, नकारात्मक रवैया उत्पन्न करने के उद्देश्य से डिजाइन किया गया था। एक बार जब उन बच्चों ने यह कार्य सम्पन्न कर लिया, प्रयोगकर्ताओं ने उनमें से कुछ बच्चों से एक सरल कार्य करने का आग्रह किया। उन्हें दूसरे सब्जेक्ट से बात करने को कहा गया और उन्हें यह विशवास दिलाने को कहा गया कि उनके द्वारा किए गए कार्य दिलचस्प और मनोहक थे। कुछ प्रतिभागियों को इस अनुग्रह के लिए 20 डॉलर का भुगतान किया गया, एक अन्य समूह को 1 डॉलर और एक नियंत्रण समूह से इस अनुग्रह को ना रने को कहा गया।