तीसरी पीढ़ी के सिफालोस्पोरिन में क्रियाशीलता संबंधी एक व्यापक विस्तृत-श्रेणी एवं ग्राम-निगेटिव सूक्ष्मजीवों के विरुद्ध अधिक बढ़ी हुई क्रियाशीलता होती है। इस समूह के कुछ सदस्यों में ग्राम-पॉजिटिव सूक्ष्मजीवों के विरुद्ध घटी क्रियाशीलता होती है। वे विशेष रूप से अस्पताल से होने वाले संक्रमणों के उपचार में उपयोगी हो सकते हैं, हालांकि प्रसारित-विस्तृत श्रेणी वाले बीटा-लैक्टामेस के बढ़ते हुए स्तर प्रतिजैविकों के इस वर्ग की नैदानिक उपयोगिता को कम कर रहे हैं। वे सीएनएस में प्रवेश करने में भी सक्षम होते हैं, जिसके द्वारा वे उन्हें न्यूमोकोक्की, मेनिंगोकोक्की द्वारा उत्पन्न किए गए मस्तिष्कावरणशोथ, एच. इंफ्लुएंज़ा, एवं अतिसंवेदनशील ई.कोली, क्लेब्सिएला, एवं पेनिसिलिन-प्रतिरोधी एन. गोनॉरिया के विरुद्ध उपयोगी बनाते हैं। 2007 से, तीसरी पीढ़ी के सिफालोस्पोरिन संयुक्त राज्य अमेरिका में सूजाक के लिए एक मात्र परामर्श योग्य उपचार रहे हैं।