समकालीन मंगलोरी कैथोलिक मुख्य रूप से गोवा कैथोलिक से निकले हैं जो 1560 और 1763 के बीच दक्षिण केनरा में चले गए थे, गोवा अन्वेषण, पुर्तगाली-आदिल शाही युद्धों, और पुर्तगाली-मराठा युद्धों के दौरान। उन्होंने दक्षिण कैनरा, तुलू और कन्नड़ की भाषाएं सीखीं, लेकिन उन्होंने अपनी मातृभाषा के रूप में कोंकणी को बरकरार रखा और अपनी जीवन शैली को संरक्षित रखा। 24 फरवरी 1784 से 4 मई 1799 तक, मैसूर राज्य के वास्तविक शासक टीपू सुल्तान द्वारा लगाए गए सेरिङापत्त्त्तानाम पर उनकी । 15 साल की कैद, समुदाय के निकट विलुप्त होने के लिए नेतृत्व किया। टिपू की हार और 1799 में ब्रिटिश द्वारा बाद में हत्या के बाद, दक्षिण कैनरा में फिर से बनी समुदाय, और बाद में ब्रिटिश शासन के तहत संपन्न हुआ।