1881 से पहले मॉनमाउथ नगर अपना स्वयं का पुलिस स्टेशन संभालता था व इसके कर्मचारियों की नियुक्ति करता था। मॉनमाउथशायर काउंटी ने 1881 में मॉनमाउथ की पुलिस व्यवस्था का कार्यभार अपने नियन्त्रण में लिया तथा इसके पश्चात मॉनमाउथ ने अपनी पुलिस को खत्म कर दिया। काउंटी प्रशासन ने एजिंकोर्ट स्ट्रीट में एक इमारत पुलिस स्टेशन बनाने के लिए किराये पर ली थी। वर्ष 1895 में मॉनमाउथशायर काउंटी काउंसिल ने ग्लेनडोवर स्ट्रीट में एक इमारत खरीद के उसे पुलिस स्टेशन के रूप में पुनर्विकसित किया। इसके बाद एजिंकोर्ट पर स्थित पुरानी पुलिस स्टेशन की इमारत को खाली कर दिया गया।