एक गायक के रूप में मेनार्ड जेम्स कीनन की क्षमता का सिएटल पोस्ट- इंटेलीजेन्सर द्वारा विषय-वस्तु के अनुसार चित्रण किया गया है। 2005 में एक एलिस इन चेन्स रीयूनियन कंसर्ट के दौरान उनके प्रदर्शन के बाद, फ्रीलान्सर ट्रैविस हेय ने उन्हें "लेन स्टैली की जगह एक स्वाभाविक सटीक विकल्प" के रूप में देखा. ए परफेक्ट सर्कल और टूल में उनकी भूमिका के सम्बन्ध में, द न्यूयॉर्क टाइम्स ने लिखा कि "दोनों समूह वासना, क्रोध और घृणा जैसी भावनाओं को उभारने के लिए मिस्टर कीनन की योग्यता पर भरोसा करते हैं, उनकी आवाज़ की मिठास गहराई तक स्पर्श करती है".