नहज अल-बलघा में अली के लिए जिम्मेदार बोलने वाले उपदेश, पत्र और उद्धरण शामिल हैं जिन्हें राख-शरीफ आर-रेडियो द्वारा संकलित किया गया है। रेजा शाह काज़ेमी कहते हैं: "पाठ की प्रामाणिकता के बारे में चल रहे प्रश्नों के बावजूद, हालिया छात्रवृत्ति से पता चलता है कि इसमें अधिकांश सामग्री वास्तव में अली को जिम्मेदार ठहराया जा सकता है" और इसके समर्थन में वह मोखतर जेबली द्वारा एक लेख का संदर्भ देता है। अरबी साहित्य में इस पुस्तक की एक प्रमुख स्थिति है। इसे इस्लाम में एक महत्वपूर्ण बौद्धिक, राजनीतिक और धार्मिक कार्य भी माना जाता है। नहजुल बालाघा के उर्दू अनुवादक सैयद जीशान हैदर जवादी ने एएच 204 से 488 तक 61 लेखकों और उनके लेखकों की सूची संकलित की है, और उन स्रोतों को प्रदान किया है जिनमें शरीफ का संकलन कार्य रज़ी का पता लगाया जा सकता है। अल-सय्यद 'अब्द अल-जहर' अल हुसैन अल-खातिब द्वारा लिखित मसादिर नहज अल-बालाघा वा असानिदह, इनमें से कुछ स्रोत पेश करते हैं। इसके अलावा, मुहम्मद बाकिर अल- महमुदी द्वारा नहज अल-सादाह फाई मस्तद्राक नहज अल-बालाघाह अली के मौजूदा भाषणों, उपदेशों, नियमों, पत्रों, प्रार्थनाओं और एकत्रित होने वाले कहानियों का प्रतिनिधित्व करता है। इसमें नहज अल-बालाघा और अन्य प्रवचन शामिल हैं जिन्हें राख-शरीफ आर-रेडियो द्वारा शामिल नहीं किया गया था या उनके लिए उपलब्ध नहीं थे। जाहिर है, कुछ एफ़ोरिज़्म को छोड़कर, नहज अल-बालाघा की सभी सामग्री के मूल स्रोत निर्धारित किए गए हैं। सुन्नीस और शियास जैसे इब्न अबी अल-हदीद की टिप्पणियां और मुहम्मद अब्दुध की टिप्पणियों के बारे में कई टिप्पणियां हैं ।