इसमे तार्किक सोच की परीक्षा होती है। विवेचनात्मक-तर्क मदों में परीक्षार्थी को एक तर्क देकर उसका विश्लेषण करने के लिए कहा जाता है। परीक्षार्थी से निष्कर्ष निकालने, धारणाओं को पहचानने, या तर्क की प्रबलता और कमज़ोरियों की पहचान करने के लिए सवाल किए जा सकते हैं इसमें संक्षिप्त कथन या तर्क प्रस्तुत किए जाते हैं तथा तर्क या कथन के स्वरूप एवं विषय-वस्तु के मूल्यांकन के लिए कहा जाता है। इस प्रकार के प्रश्न, परीक्षार्थी से छोटे परिच्छेदों या अनुच्छेदों में तर्क-वितर्क का विश्लेषण एवं मूल्यांकन करने के लिए कहते हैं। कुछ प्रश्नों के लिए, सभी वैकल्पिक उत्तर, पूछे गए सवाल के जवाब हो सकते हैं। परीक्षार्थी को प्रश्न के सही जवाब को चुनना होगा, यानि, ऐसा उत्तर जिसके लिए अविश्वसनीय, अनावश्यक, असंबद्ध या असंगत होते हुए सामान्य सोच-समझ के स्तर को भी झुठलाने वाली धारणाएं बनाने की आवश्यकता नहीं है। 