8 अगस्त 2006 को, सर्च इंजन Google ने माईस्पेस पर Google सर्च की सुविधा और विज्ञापन प्रदान करने के लिए $900 मिलियन के समझौते पर हस्ताक्षर किए. माईस्पेस, उन तमाम छोटी कंपनियों के लिए एक अप्रत्याशित आय का स्रोत सिद्ध हुआ जो कि सामाजिक नेटवर्किंग के धुरंधरों को विजेट्स या सहायक उपकरण प्रदान करते हैं। Slide.com, RockYou और YouTube जैसी सभी कंपनियों को माईस्पेस पर, विजेट के रूप में साइट के लिए अतिरिक्त कार्यक्षमता उपलब्ध कराने के लिए शुरू किया गया। अन्य साइटों ने साईट को निजीकृत करने के लिए लेआउट बनाया और इसके मालिकों के लिए सैकड़ों हजार डॉलर पैदा किये जिनमें से अधिकांश किशोरवय के उत्तरार्ध या उम्र के बीसवें दशक में थे।