2002 में फ़्रेंड्सटर के शुभारम्भ के बाद, फ़्रेंड्स्टर खाते वाले ई-युनिवर्स के कई कर्मचारियों ने इसकी क्षमता को देखा और अगस्त 2003 में सामाजिक नेटवर्किंग वेबसाइट की अधिक लोकप्रिय विशेषताओं की नकल करने का फैसला किया। 10 दिनों के भीतर, माईस्पेस का पहला संस्करण, विमोचन के लिए तैयार था। साईट के लिए वित्त, मानव संसाधन, तकनीकी विशेषज्ञता, बैंडविड्थ और सर्वर क्षमता की सम्पूर्ण बुनियादी सुविधाएं सुलभ थीं, इसलिए माईस्पेस का दल शुरूआत करने के विशिष्ट मुद्दों से विचलित नहीं था। इस परियोजना का निरिक्षण ब्रैड ग्रीनस्पैन ने किया, जिन्होंने क्रिस डे वोल्फ, जोश बर्मन, टॉम एंडरसन और ई-युनिवर्स द्वारा प्रदान किये गए एक प्रोग्रामर दल और संसाधनों का प्रबंधन किया।