1969 में, इलियट एरोंसन अवधारणा स्वयं इसे रीफॉरम्युलेटेड जोड़ने बुनियादी सिद्धांत के द्वारा. इस नई व्याख्या के अनुसार, संज्ञानात्मक असंगति नहीं उठता क्योंकि लोग परस्पर विरोधी कागनिशन के बीच मतभेद का अनुभव. इसके बजाय, यह तब होता है जब लोगों को अपने स्वयं के सामान्य रूप से सकारात्मक दृष्टिकोण के साथ परस्पर विरोधी के रूप में उनके कार्यों को देखते हैं। इस प्रकार, प्रतिमान के बारे में मूल फेसटिनजर और अनुपालन-कार्लस्मिथ अध्ययन का उपयोग प्रेरित, एरोंसन कहा कि मतभेद अनुभूति के बीच था, "मैं एक अनुभूति एक ईमानदार व्यक्ति" और "मैं, दिलचस्प काम खोजने के बारे में झूठ बोला था किसी को". अन्य मनोवैज्ञानिकों का कहना है कि स्थिरता बनाए रखने के संज्ञानात्मक अवधारणा है एक आत्म छवि, बल्कि निजी आत्म रक्षा के लिए जिस तरह जनता.