यह सूचित किया गया है कि प्राप्तकर्ता स्‍पर्शरहित विधि के उपयोग के बावजूद अक्‍सर उस स्‍थान पर तपिश या गुदगुदी महसूस करता है, जहां उपचार किया जा रहा होता है। उपचार के फ़ौरन बाद अक्‍सर इन प्रभावों को सबसे अधिक महसूस किया गया है पूर्ण आराम की स्‍थिति के साथ ठीक होने जैसा महसूस करना, हालांकि इससे भावनात्‍मक निर्गमन भी हो सकता है। जैसा कि रेकी उपचार को उत्तेजनावर्धक प्राकृतिक उपचार प्रक्रियाएं कहा जाता है, अत: इसमें विशिष्ट स्‍वास्‍थ्‍य समस्‍याओं का तुरंत इलाज होता हुआ आमतौर पर देखने में नहीं आता है। यदि किसी पुराने रोग का उपचार हो रहा है तो उसके लिए तीन या अधिक उपचारों की शृंखला की अनुशंसा की जाती है जिसमें इन उपचारों के बीच 1 से 7 दिन के विराम होते हैं। अच्‍छा स्‍वास्‍थ्‍य बनाए रखने के उद्देश्‍य से निरंतर रूप से चलने वाले नियमित उपचारों का उपयोग किया जा सकता है। ऐसे उपचारों के बीच अंतराल विशेषकर 1 से 4 सप्ताहों के बीच रहता है, यह अंतराल केवल उसी परिस्‍थिति में नहीं होता, जब स्‍वयं का उपचार हो रहा होता है और जब दैनिक क्रिया सामान्‍य बात होती है।