असंगति का एक महत्वपूर्ण कारण है एक विचार जो स्व-अवधारणा के मौलिक तत्वों के साथ संघर्ष करता है, जैसे "मैं एक अच्छा व्यक्ति हूं" या "मैंने सही निर्णय लिया।" एक चिंता, जो एक खराब निर्णय लिए जाने कि संभावना से उत्पन्न होती है, युक्तिकरण, अतिरिक्त कारण बनाने की प्रवृति या अपनी पसंद के समर्थन को उचित ठहराने, को परिणामित कर सकती है। एक व्यक्ति जिसने अभी-अभी एक नई कार पर बहुत सारा पैसा खर्च किया है उसे ऐसा लगता है कि किसी अन्य की पुरानी कार के मुकाबले उसकी नई कार के खराब हो जाने की काफी कम संभावना है। यह विश्वास सही हो भी सकता है और नहीं भी, लेकिन यह असंगति को कम करेगा और उस व्यक्ति को अच्छा महसूस कराएगा. असंगति, पुष्टीकरण पूर्वाग्रह, सबूत को झूटा साबित होने से इनकार करना और अन्य अहम रक्षा प्रणाली की अगुवाई करता है।