तस्मानिया ने 1851 में विक्टोरिया के खिलाफ ऑस्ट्रेलिया में पहले प्रथम श्रेणी के क्रिकेट मैच में खेला, जिसे उन्होंने तीन विकेट से जीता। 19वीं शताब्दी के उत्तरार्ध में अपने पहले मैच जीतने और कई अच्छे क्रिकेटरों का उत्पादन करने के बावजूद, तस्मानिया को नजरअंदाज कर दिया गया जब ऑस्ट्रेलियाई प्रथम श्रेणी के टूर्नामेंट में प्रतिभागियों को शेफील्ड शील्ड के नाम से जाना जाता था, जिसे 1892 में चुना गया था। लगभग अस्सी सालों तक तस्मानियाई पक्ष ने प्रति वर्ष केवल दो या तीन प्रथम श्रेणी के मैचों का औसत खेला, आमतौर पर मुख्य भूमि ऑस्ट्रेलियाई टीमों में से एक या एक अंतरराष्ट्रीय अंतरराष्ट्रीय टीम के दौरे के खिलाफ गर्मजोशी मैच।