1999 में कंप्लीट स्टुडियो रिकॉर्डिंग बॉक्स सेट से शामिल हुए केवल प्रथम छह स्टुडियो एलबम और पर्सेप्शन बॉक्स सेट 21 नवम्बर 2006 को रिलीज हुआ, मॉरिसन के बाद के तीन स्टुडियो एलबम को हटा कर उसी धारा को बरकरार रखा गया। 2006 के बॉक्स सेट में पहले छह एलबम से लगभग दो घंटे के ज्यादातर अनसुने स्टुडियो गीतों को शामिल किया गया। प्रत्येक एलबम दो डिस्क का प्रतिनिधित्व करती थी: एक एलबम की CD और एक बोनस ट्रैक और एक DVD-ऑडियो दोनों स्टिरियो और 95 kHz/24-बिट में LPCM डोलबे डिजिटल और DTS 5.1 सराउंड साउंड मिक्स, ज्यादातर पुराने वीडियो फुटेज के साथ रिलीज हुआ। प्रत्येक एलबम के डिस्क में बोटनिक की नई टिप्पणी और बहुत सारे संगीत समीक्षकों और इतिहासविदों के आलेख को शामिल किया गया।