fMRI का प्रयोग करते हुए वैन वीन और सहयोगियों ने क्लासिक प्रेरित अनुपालन प्रतिमान के संशोधित संस्करण में संज्ञानात्मक असंगति के तंत्रिका आधार की जांच की. स्कैनर में रहने के दौरान, प्रतिभागियों ने "तर्क" दिया कि असहज एमआरआई वातावरण फिर भी एक सुखद अनुभव था। शोधकर्ताओं ने बुनियादी प्रेरित अनुपालन निष्कर्षों को दोहराया; एक प्रयोगात्मक समूह में प्रतिभागियों ने एक नियंत्रण समूह स्कैनर के प्रतिभागियों की तुलना में जिन्हें सिर्फ अपने तर्क के लिए भुगतान किया गया ज्यादा आनंद लिया। महत्वपूर्ण रूप से, काउंटर-रुख से प्रतिक्रिया देने से पृष्ठीय पूर्वकाल सिंगुलेट प्रांतस्था और पूर्वकाल द्वीपीय प्रांतस्था, सक्रीय हो गई; इसके अलावा, ये क्षेत्र जिस स्तर तक सक्रिय हुए उससे व्यक्तिगत प्रतिभागियों के रुख परिवर्तन की सीमा का पूर्वानुमान लगा. वान वीन और उनके सहयोगियों का तर्क है कि ये निष्कर्ष फेस्टिन्गर के मूल असंगति सिद्धांत का समर्थन करते हैं और अग्रिम सिंगुलेट कार्यशीलता के "संघर्ष सिद्धांत" का समर्थन करते हैं।