इसके अलावा, माईस्पेस को ऐसे रूप में स्थापित किया गया है कि कोई भी अपने प्रोफाइल पृष्ठ के लेआउट और रंग को लगभग बिना किसी प्रतिबंध के अनुकूलित कर सकता है, बशर्ते कि विज्ञापन, CSS द्वारा ढके नहीं हों या अन्य माध्यमों के उपयोग से. चूंकि माईस्पेस उपयोगकर्ता आमतौर पर कुशल वेब डेवलपर नहीं होते हैं, इससे आगे भी समस्या पैदा हो सकती है। खराब तरीके से निर्मित माईस्पेस प्रोफाइल, विकृत CSS कोडिंग के कारण या उपयोगकर्ताओं द्वारा अपने प्रोफाइल में उच्च बैंडविड्थ वाली सामग्रियों, जैसे विडिओ, ग्राफिक्स और फ्लैश के प्रयोग के कारण वेब ब्राउज़र को संभावित रूप से कुंद कर सकते हैं। जबकि माईस्पेस, प्रोफाइल से संभावित हानिकारक कोड को ब्लॉक करता है, उपयोगकर्ताओं को कभी-कभी इन्हें सम्मिलित करने के लिए तरीके प्राप्त हो जाते हैं। PC वर्ल्ड ने इस तथ्य को एक प्रमुख कारण बताया है जिसके चलते उसने माईस्पेस को, अपने आज तक के सर्वाधिक निकृष्ट वेब साइटों की सूची पर इसे #1 पर नामित किया है।