गूगल खोज परिणामों को इस संदेश के साथ दिखाता है "यह साइट आपके कंप्यूटर को नुकसान पहुंचा सकती है", अगर साइट पृष्ठभूमि में चुपके से या दुर्भावनापूर्ण रूप से सॉफ़्टवेयर स्थापित करने के रूप में जानी जाती है। गूगल ऐसा इसलिए करता है कि उपयोगकर्ताओं को इन साइटों पर जाने से उनके कंप्यूटरों के नुकसान से रक्षा की जा सके। 31 जनवरी 2009 को लगभग 40 मिनट तक सभी खोज परिणामों को भूल से मालवेयर के रूप में वर्गीकृत किया गया और उसके बाद उन पर क्लिक नहीं किया जा सकता, इसके बदले में एक चेतावनी संदेश प्रदर्शित किया गया था और उपयोगकर्ता को अपने से यूआरएल का अनुरोध दर्ज करने की जरूरत पड़ी. यह बग मानव त्रुटि के कारण हुआ था। "/" का यूआरएल गलती से मालवेयर पैटर्न फाइल से जोड़ दिया गया था।