सेंट थामस इंटर कॉलेज 1934 में शुरू किया गया था जो शाहगंज का प्रमुख कॉलेज है। अन्य महत्वपूर्ण स्कूलों पब्लिक इंटर कॉलेज, ईडन पब्लिक स्कूल सबरहद, सर सैयद इंटर कॉलेज सबरहद,सेंट जॉन्स स्कूल सबरहद,राजकीय औद्योगिक शिक्षण संस्थान सबरहद,फरीदुलहक़ मेमोरियल डिग्री कॉलेज सबरहद सरस्वती शिशु व विद्या मंदिर शामिल हैं। सेंट जेवियर्स स्कूल, सेंट जोसेफ स्कूल, साउथ इंडियन स्कूल, सनराइज पब्लिक स्कूल सबरहद, उदयन अकादमी जैसे नए स्कूलों लगातार खोले जा रहे हैं। बसंती देवी आईटीआई नाम का एक indrustial प्रशिक्षण स्कूल 2011 जुलाई और इदारा तालीम ओ तरबियत जूनियर हाई स्कूल में भी 1972 के बाद से चल रहा है के बाद से चल रहा है। सबरहद स्थित जामिया फ़ारूकिया सबरहद जो कि 1944 से संचालित है क्षेत्र का सबसे बड़ा प्राइमरी शिक्षा केन्द्र है जहाँ 1000 छात्र शिक्षा ग्रहण करते है "जेसीआई शाहगंज सिटी " जुलाई 1992 में स्थापना की प्रसिद्ध सामाजिक संगठन है। उसके प्रमुख सदस्यों में संजय चौबे और सुनील अग्रहरी शामिल हैं। ज्योत्सना सामाजिक कल्याण और विकलांगों के लिए काम करता है कि डॉक्टरों का एक संगठन है।