"मानव आकार" पोकीमोन के रूप में भी जाना जाता है, जंक्स एक मादा-मात्र प्रजाति है जो जापानी पौराणिक प्राणियों यमाबा और युकी-आनाना के जैसा होता है। मूल रूप से एक काले चेहरे और हाथों से चित्रित किया गया था, आलोचकों के बाद जेनक्स के डिजाइन को बैंगनी रंग में बदल दिया गया था, जिसने नस्लवाद कायम किया था। इसके अलावा जंक्स में बड़े गुलाबी होंठ, तश्तरी की तरह आंखें, सफेद शस्त्र, और लंबे, सुनहरे बालों वाले बाल हैं। वे "कपड़े" पहनते हैं जो वास्तव में उनके शरीर का हिस्सा होते हैं, एक परिपत्र लाल ब्रा और स्कर्ट जैसी होती हैं जॉंक्स के पास कोई दृश्यमान पैर नहीं है, और खेल में कोई पैरों के निशान नहीं छोड़ते हैं। जिंक्स का एक पूर्व-विकास, स्मूकुम है, जो जोंक्स में विकसित होता है जब उसे लड़ाइयों से पर्याप्त अनुभव मिलता है और स्तर 30 तक पहुंच जाता है।