सन् 2007 के बाद से हर साल एन.आई.टी सिलचर में 100% के करीब परिसर नियुक्तियाँ दर्ज की गई है। संस्थान का प्रशिक्षण और प्लेसमेंट सेल छात्रों कों कंपनियों द्वारा परिसर पर नियुक्त करने के लिए साक्षात्कार एवं अन्य व्यवस्थाओ का संचालन करता है। हर साल लगभग 60 कंपनियाँ परिसर पर प्लेसमेंट प्रक्रिया में भाग लेती हैं। निम्नलिखित कंपनियाँ परिसर पर छात्रों को नियुक्त करती हैं: सैमसंग, सोनी, आईबीएम, टी.सी.एस, सी.एस.सी, इंफोसिस, जे.सी.बी, जॉन डियर, टेल्कों, आल्सटॉम, मारुति सुजुकी, टाटा मोटर्स, एक्सेंचर, आटकिन्स, पुंज लॉयड, शपूर्जी पल्लोंजी, ओ.एन.जी.सी, एन.टी.पीसी, भारत हैवी इलेक्ट्रिकल्स लिमिटेड, एच.पी.सी.एल, इंडियन ऑयल, आई.ओ.सी.एल, ई.आई.एल, पावर ग्रिड आदि।