गूगल त्वरित शुरू किये जाने के साथ ही गूगल ने प्रयोक्ताओं के प्रति पृष्ठ 10 से अधिक खोज परिणामों को देखने के चयन की सुविधा को अक्षम कर दिया। त्वरित खोज का मीनू "वरीयताएं" के जरिये अक्षम किया जा सकता है, लेकिन स्वत:-पूर्ण शैली वाली खोज के सुझावों को निष्क्रिय नहीं किया जा सकता है। गूगल के एक प्रतिनिधि ने कहा कि एकीकृत गूगल खोज के अनुभव को लोकप्रिय करने के अपनी दृष्टि के अनुरूप उपयोगी सुविधाएं पूर्व निर्धारित अनुभवों का हिस्सा हैं, न कि सिर्फ गूगल के विभिन्न संस्करणों को बनाये रखने के लिए है। चूंकि स्वत:-पूर्ण गुणवत्ता में सुधार हुआ है, इसलिए हमने यह महसूस किया कि इस के लिए इसे अपने सभी उपयोगकर्ताओं के लिए हमेशा के लिए चालू रखना उपयुक्त होगा। "