उन्हें मोहम्मद फ़राह आयदीद के अनेक शीर्ष सहयोगी और उच्च स्तर के कुछ अन्य लक्ष्यों को हासिल करने का काम सौंपा गया था RPGs द्वारा दो MH-60L ब्लैकहॉक हेलिकॉप्टर गिरा दिए जाने के बाद मिशन त्याग दिया गया। इसके परिणामस्वरूप लड़ाई छिड़ गई और पांच डेल्टा ऑपरेटरों, छह रेंजरों, पाँच सेना विमानन चालक दल और दो 10वीं माउंटेन डिवीजन के सैनिकों की मौत हो गई। आयदीद क्षेत्र के कमांडर के अनुमान के अनुसार सोमाली मौतों की संख्या 133 होगी और सोमालिया में अमेरिकी राजदूत के अनुमान के अनुसार यह संख्या 1500 से 2000 होगी. 1999 में, लेखक मार्क बॉडेन ने पुस्तक प्रकाशित कीBlack Hawk Down: A Story of Modern War जिसमें अक्टूबर 3, 1993 को हुए मोगदिशू की लड़ाई के इतिहास की घटनाओं का ब्यौरा है। पुस्तक में युद्ध से पहले घटित घटनाओं में डेल्टा फ़ोर्स की भागीदारी का संक्षेप में वर्णन है। इस पुस्तक पर 2001 में निर्देशक रिडले स्कॉट ने एक फिल्म बनाई. 