प्रवास का तात्पर्य लोगों के उस स्थानान्तरण से है जब वे पूर्व-परिभाषित, राजनीतिक सीमा के आर-पार, एक मूल स्थान से किसी गंतव्य स्थान पर जाते हैं। प्रवास के शोधकर्ता उन अंतरणों को तब तक 'प्रवास' नामित नहीं करते जब तक कि वे कुछ हद तक स्थायी ना हों. इस प्रकार जनसांख्यिकी विद्वान, पर्यटकों और यात्रियों को प्रवासी नहीं समझते. हालांकि, प्रवास का अध्ययन करने वाले जनसांख्यिकी विद्वान, आम तौर पर निवास स्थान के जनगणना आंकड़ों के माध्यम से ऐसा करते हैं, आंकड़ों के अप्रत्यक्ष स्रोत जैसे, टैक्स फॉर्म और श्रम शक्ति के सर्वेक्षण भी महत्वपूर्ण हैं।