2001 में, ब्रेंडन फ्लार्स को ब्लश रिस्पोंस के नाम से ज्ञात एक सिंथपोप बैंड, जो उनका पहला बैंड था, से निकाल दिया गया, ऐसा तब हुआ जब उन्होंने बैंड के साथ लॉस एंजिल्स, कैलिफोर्निया जाने से इनकार कर दिया। फिर वेगास के एक अखबार में, जिसमें प्रभाव के रूप में ओएसिस, द क्योर, डिपीच मोड, यू2 और द बीटलज़ सूचीबद्ध थे, क्युनिंग द्वारा दिए गए एक विज्ञापन के जवाब में वह डेविड क्युनिंग से मिले। द किलर्स के पहले वर्ष के दौरान, दो अलग अलग ड्रमर को निकाल दिया गया और उनके मूल बासिस्ट ने छोड़ दिया। 2002 के अतिकाल में ड्रम पर रोनी वेंन्युसी जूनियर और बास गिटारवादक के रूप में मार्क स्टोर्मर बैंड में शामिल हो गए। "द किलर्स" नाम न्यू ऑर्डर सोंग "क्रिस्टल" के लिए संगीत वीडियो में एक काल्पनिक बैंड के बास ड्रम से लिया गया है।