राणा रूपसी मंडोर के शासक नाहड़ राव के उत्तराधिकारी थे। वे अपने पुत्र हमीर के लिए राज्य को सुव्यवस्थित व सुदृढ बनाना तथा सैन्य शक्ति को बढ़ाना चाहते थे। परंतु नागौर, अजमेर आदि के मुगलों द्वारा आक्रमण तथा अन्य चुनोतियों से सामना करते, ऐसा नही कर पा रहे थे।इस स्थिति में इंदा पड़िहारो ने राणा रूपजी लुलावत पड़िहार को राय दी कि वे अपनी पुत्री बाई ज्ञानवती का विवाह चुंडा राठौड़ से कर दें तथा अपना राज्य तथा मण्डोर का दुर्ग भी कन्यादान में चुंडा राठौड़ को सौंप दें।तत्कालीन परिस्थिति में यह सलाह उपयुक्त मानकर राणा रूपसी ने अपनी पुत्री का विवाह चुंडा राठौड़ से कर दिया और अपना राज-पाट और दुर्ग उन्हें दे दिया ।मंडोर से राजसिंहासन पर बैठते ही अपने पूर्व में किये गए वादे के अनुसार चुंडा राठौड़ ने इंदा-पड़िहारो को 84 गांवो की जागीरें प्रदान कर अपने वचन का पालन किया, इसे चुंडा की साला कटारी कहा गया।