हाल ही में, माईस्पेस, कई खबरों की सुर्ख़ियों में था जिसमें कहा गया कि किशोरों ने माईस्पेस द्वारा निर्धारित प्रतिबंध के इर्द-गिर्द तरीके निकाल लिए हैं। भविष्य में उम्र आधारित प्रवेश प्रतिबंधों को लागू करने के लिए अधिक कड़े उपाय किये जायेंगे, जैसे किसी कंप्यूटर के IP पते का उपयोग करते हुए माईस्पेस के प्रयोग का प्रयास कर रहे व्यक्ति को रोकना. प्रतिक्रिया में, माईस्पेस ने माता-पिताओं को आश्वासन दिया है कि वेबसाइट सभी उम्र के लोगों के लिए सुरक्षित है। जून 2006 में शुरूआत करते हुए, माईस्पेस उपयोगकर्ता जिनकी उम्र 18 से अधिक सेट है, वे अब 13 से 15 के बीच उम्र वाले उपयोगकर्ताओं को दोस्त के रूप में नहीं जोड़ सकते हैं, जब तक कि वे उस उपयोगकर्ता का पूरा नाम या ईमेल पता न जानते हों. कुछ तृतीय पक्ष इंटरनेट सुरक्षा कंपनियों ने, जैसे सोशल शील्ड ने माईस्पेस पर अपने बच्चों की सुरक्षा के बारे में चिंतित माता-पिता के लिए ऑनलाइन समुदायों को शुरू किया है।