बोर्ड मचान के उपयोगकर्ताओं को काम करने की एक सतह प्रदान करते हैं। वे पुरानी लकड़ी के होते हैं तथा तीन प्रकार की मोटाई, 50 मिमी और 63 मिमी) में एक मानक चौड़ाई और 3.9 मीटर की अधिकतम लंबाई में आते हैं। बोर्ड के सिरे हूप आयरन नामक धातु की प्लेटों या कभी-कभी कीलों की प्लेटों से सुरक्षित किए हुए होते हैं। ब्रिटेन में लकड़ी के मचान बोर्ड बी एस 2482 की आवश्यकताओं के अनुरूप होने आवश्यक हैं। साथ ही लकड़ी, स्टील या एल्यूमीनियम की छत या लेमिनेट बोर्डों का प्रयोग किया जाता है। साथ ही काम करने के मंच के लिए प्रयोग किये जाने वाले बोर्ड अकेले या सोल बोर्ड होते हैं जो सतह के नरम या अन्यथा संदेह होने पर मचान के नीचे लगाये जाते हैं, हालांकि साधारण बोर्डों का भी इस्तेमाल किया जा सकता है, स्कैफपैड नामक एक अन्य डिजाइन का एक अन्य समाधान के रूप में इस्तेमाल किया जाता है, यह अंदर में एक बेस प्लेट के सांचे के साथ रबर के आधार से बनाया जाता है, ये असमतल भूमि पर बहुत कारगर होते हैं, क्योंकि वे किसी भी सतह के आकार को अपना लेते हैं जबकि अकेले बोर्डों को बदलने के लिए अधिक पैसों की लागत लगती है।