वह एक बिच्छू बालों वाली बी DaPlayer है। टूर्नामेंट में प्रवेश करने के साथ पागल है, वह टेरी से यादृच्छिक शॉट लिया और जो हरा दिया। विजेताओं को टूर्नामेंट में हारने के बाद, वह भी टूर्नामेंट तोड़फोड़ की कोशिश की, लेकिन टेरी द्वारा बंद कर दिया। Haja अंततः मकड़ी मैच में टेरी से हार गए। सौभाग्य से उसके लिए, वह ठीक कर रहा था, Beadeus और अपने कर्मचारियों के लिए धन्यवाद. अपने मिशन के लिए Akyulas बचाव से Yamato और अपने दोस्तों के stoping माना जाता है, लेकिन Haja उसका 'मास्टर' disobeys. वह तो है Beadeus जासूस मशीनों को नष्ट कर. वह बाद में "काम देता है" Jinbee अपने वफादार नौकर होने के लिए। Yamato और अपने दोस्तों जहां वह समाप्त हो गया उसके बाद वह उसे फिर से रोकने की कोशिश के अनिश्चित थे। वह Galdezer द्वारा अवशोषित किया गया था ताकि वह अधिकतम शक्ति हो सकता था। बाद Yamato Galdezer हराया, वह जारी किया गया था और हर किसी को वादा किया था कि वह बुराई अब कभी नहीं होगा, लेकिन फिर इसका खंडन किया। उसके बाद, वह एक छोटा तारा के द्वारा मारा गया था। वह पिछले करने के लिए इस anime चरित्र में दिखाई देते थे। उसके बी दमन आंधी बिच्छू जो एक त्वरित लोड कोर है।