1792 की गर्मियों में, एक पत्र है टेलसन बैंक पहुंचता है। श्री लॉरी, जो टेलसन की फ़्रेंच शाखा को बचाने के लिए पेरिस जाने की योजना बना रहे हैं, घोषणा करते हैं कि पत्र एवरमॉन्ड को संबोधित है। कोई नहीं जानता कि एवरमॉन्ड कौन है क्योंकि डारने ने इंग्लैंड में अपना असली नाम गुप्त रखा हुआ है। डारने यह कहकर पत्र ले लेता है कि एवरमॉन्ड उसका परिचित है। वह पत्र पूर्व मारकिस के एक नौकर गैबेल द्वारा भेजा गया होता है। गैबेल को कैद कर दिया गया है और वह नए मारकिस को उसकी सहायता करने के लिए आने का अनुरोध करता है। डारने, जो स्वंय को दोषी मानता है, गैबेल की मदद करने के लिए पेरिस रवाना हो जाता है।