गहन निवारक उपायों के बावजूद, दुनिया भर के गोला बारूद डिपो, गैर-लड़ाकू आग और विस्फोट से पीड़ित हैं। हालांकि यह एक दुर्लभ घटना है, पर जब यह होता है तब इसका परिणाम विनाशकारी ही होता है। गोला बारूद डिपो में अपनी साइटों में से एक में भी मामूली विस्फोट होने पर, एक साथ आसपास के नागरिक इलाकों और इमारतों को तुरंत खाली करा आपातकालीन निकासी की जाती है। इस प्रकार, संग्रहीत गोला बारूद को अपने आप में एक सुरक्षित दूरी से अग्निशमन के बहुत ही सीमित प्रयास के साथ, कई दिनों या हफ्तों के लिए पूरी स्वयं विस्फोट होने लिए छोड़ दिया जाता है।