न्यूज कॉर्प को माईस्पेस बेचने के बाद, ब्रैड ग्रीनस्पैन, ने कंपनी को न्यूज़ कॉर्प को बेचे जाने पर विवाद किया। उन्होंने दावा किया कि इंटरमिक्स मीडिया के नए CEO रिचर्ड रोज़ेनब्लाट और अन्य बोर्ड सदस्यों ने कंपनी को इसकी वास्तविक कीमत से कम में बेचकर शेयरधारकों के साथ धोखा किया है। वैलीवैग, एक गपशप ब्लॉग जिसने इन आरोपों की सूचना दी, उसने यह भी दावा किया कि माईस्पेस के संस्थापक और लोकप्रिय व्यक्ति, टॉम एंडरसन ने सार्वजनिक संबंध का आविष्कार किया। बाद में न्यूजवीक द्वारा यह पुष्टि की गई कि साइट पर एंडरसन की उम्र को युवा उपयोगकर्ताओं को "रिझाने" के लिए कम कर दिया गया था।