शानदार जलप्रपातों में से यहप्रपात दूसरे नम्बर पररखा जाता है।इस जलप्रपातका अफ़्रीकी नाम 'मोसी-ओआ-तुन्या' है, अर्थात 'धुआँजो गरजे'।विक्टोरिया फॉल्स को इस धरती पर गिरते पानी का सबसेचौड़ा प्रपात कहा जाता है।इसकी चौड़ाई सत्रह सौ मीटर है। दुनियाभर से लोगों केयहां सालभर आने के बाद भी इस जगह के जादू में कोईकमी नहीं आई है।वाटरफॉल्स से बननेवाला कुहासा बीसकिलोमीटर दूर सेभी देखा जा सकता है।इसी तरहउसकी गर्जना भी बहुतदूर सेसुनी जा सकती है।सौ मीटर नीचेपानी के गिरने सेबाद उठनेवाली बौछारेंकाफी हद तक उस इलाके में मौजूद रेनफॉरेस्ट को बनाए रखने केलिए जिम्मेदार हैं। नजारा तब और खूबसूरत हो उठता है जब अलग-अलग कोण से इंद्रधनुष पानी के ऊपर देखने को मिलते हैं। यहदक्षिणी अफ्रीका के सबसे पसंदीदा पर्यटक स्थलों में से एक है।नवंबर 1855 में यहां पहुंचने वाले पहले विदेशी डेविड लिंगस्टोन थे।उन्होंने ब्रिटेन की महारानी के नाम पर इस फॉल्स का नाम रखा।चार साल पहले गरजने वाले धुंए के बारे में सुनकर उन्होंने इसकी खोजशुरू की थी।