संरचनाओं को कई बार पुनर्निर्मित किया गया था लेकिन अंततः 15 वीं शताब्दी के अंत तक त्याग दिया गया था।13 वीं शताब्दी में एक रूढ़िवादी मठ पहले बीजान्टिन पूर्ववर्ती के अवशेषों पर बनाया गया था, लेकिन यह कितना समय तक चला था, ज्ञात नहीं है। हालांकि, साइट पर तीर्थयात्रा में गिरावट आई और एक तीर्थयात्रा के अनुसार यह साइट 1484 में खंडहर में थी। 15 वीं से 19वीं शताब्दी तक तीर्थयात्रियों ने साइट पर शायद ही कभी कोई दौरा नहीं किया था। और 1927 के भूकंप में भी नष्ट हो गया था।बीसवीं शताब्दी के शुरुआती हिस्से में एक किसान समुदाय ने जॉर्डन नदी के पूर्व क्षेत्र पर कब्जा कर लिया था।