संयुक्त राज्य अमेरिका में anesthesiologists चिकित्सकों जो एनेस्थिसियोलॉजी के विशेषज्ञ को चुना है रहे हैं। संयुक्त राज्य अमेरिका में एक स्नातक कॉलेज Anesthesiologists पूर्व चिकित्सा आवश्यकताओं सहित डिग्री, पूरा होगा. अन्य चिकित्सकों, anesthesiologists मेडिकल स्कूल की पूरी चार साल की तरह. संयुक्त राज्य अमेरिका में चिकित्सकों की प्रशिक्षण कार्यक्रम, अपवाद के बिना, प्रमाणन बोर्ड पात्रता के लिए एनेस्थिसियोलॉजी की विशेषता में रहने का प्रशिक्षण के चार साल की आवश्यकता है। एक एनेस्थिसियोलॉजी निवास एक वर्ष मेडिकल या सर्जिकल एनेस्थिसियोलॉजी प्रशिक्षण के तीन साल के बाद इंटर्नशिप की आवश्यकता है।एनेस्थिसियोलॉजी अमेरिका में रहने का प्रशिक्षण perioperative दवा की पूरी गुंजाइश पूर्व ऑपरेटिव चिकित्सा मूल्यांकन, शल्य चिकित्सा रोगी, intraoperative जीवन का समर्थन, intraoperative दर्द नियंत्रण, पोस्ट ऑपरेटिव वसूली, गहन देखभाल चिकित्सा में प्रबंधन पहले से मौजूद बीमारी के सहित, शामिल हैं और पुराने और तीव्र दर्द प्रबंधन. रहने की जगह के बाद, कई anesthesiologists दर्द प्रबंधन, हृदय एनेस्थिसियोलॉजी, बाल चिकित्सा एनेस्थिसियोलॉजी, न्यूरो एनेस्थिसियोलॉजी, प्रसूति एनेस्थिसियोलॉजी या क्रिटिकल केयर मेडिसिन जैसे क्षेत्रों में प्रशिक्षण subspecialty के एक अतिरिक्त फैलोशिप साल पूरा करें.