मैंगलोर सूओस के रोमन कैथोलिक और नवगठित उडुपी सूबा और उनके वंशज आम तौर पर मंगलोरियन कैथोलिक के रूप में जाने जाते हैं।सूबा का भारत के दक्षिण-पश्चिमी तट पर स्थित है। इसमें कर्नाटक राज्य में दक्षिणी कन्नड़ और उडुपी के सिविल जिलों और केरल राज्य के कासारगोड शामिल हैं। इस क्षेत्र को सामूहिक रूप से ब्रिटिश राज के दौरान दक्षिण कैनरा और 1956 के राज्य पुनर्गठन अधिनियम तक भारत के विभाजन से संबोधित किया गया था।71526 में, पुर्तगाली जहाजों को मैंगलोर पहुंचे और ईसाई धर्म में स्थानीय लोगों की संख्या में धीरे-धीरे बढ़ोतरी हुई। हालांकि, 16 वीं शताब्दी के उत्तरार्द्ध तक एक बड़ी संख्या में ईसाई आबादी मौजूद नहीं थी, जब गोवा से दक्षिण केनरा के ईसाईयों के बड़े पैमाने पर आव्रजन हुआ था। वे दक्षिण कैनरा की स्थानीय भाषा सीखने से हिचकिचा रहे थे और गोवा से लाए गए भाषा को कोंकणी बोलते रहे, जिससे स्थानीय ईसाइयों को उनके साथ बातचीत करने के लिए कोंकणी सीखना पड़ा। इस प्रवास के बाद, कुशल गोवा कैथोलिक किसानों को दक्षिण कैनरा के मूल निवासियों के निवासियों द्वारा विभिन्न भूमि अनुदान की पेशकश की गई थी। उन्होंने अपने पारंपरिक हिंदू प्रथाओं को नए कैथोलिक प्रथाओं के साथ संयोजन में देखा और उनकी जीवन शैली को संरक्षित किया।