अप्रैल 1321 में फ़्रैंक डोमिनिकन शुक्रवार सेवेरैक के जॉर्डनस कटानानी चार अन्य फ्रायार्स् के साथ थाना पर उतरे। फिर उन्होंने उत्तरी केनरा में भटकल की यात्रा की, जो थाना से क्विलोन तक के तटीय मार्ग पर एक बंदरगाह था। भारत के प्रथम बिशप और क्विलोन सूबा के होने के नाते, उन्हें पोल ​​जॉन XXII द्वारा मैंगलोर और भारत के अन्य हिस्सों में ईसाई समुदाय का आध्यात्मिक पोषण सौंपा गया था। इतिहासकार सेवरिन सिल्वा के अनुसार, कोई ठोस सबूत अभी तक नहीं मिला है कि 16 वीं सदी से पहले दक्षिण कैनरा में ईसाइयों के किसी भी स्थायी बस्तियां थीं। यह क्षेत्र में पुर्तगालियों के आगमन के बाद ही था कि ईसाइयत फैलती हुई।