30 जनवरी 2008 को, क्लीवलैंड स्टेट यूनिवर्सिटी के सहायक प्रोफेसर और एइथीस्ट एंड एग्नॉस्टिक ग्रुप के मध्यस्थ, ब्रायन जे पेस्टा ने नास्तिक उपयोगकर्ताओं, समूहों और सामग्री को माईस्पेस द्वारा मिटा देने के कारण उस पर धार्मिक असहिष्णुता को बढ़ाने का आरोप लगाया. विशेष रूप से, पेस्टा का आरोप है कि माईस्पेस ने नास्तिकता से नाराज लोगों की शिकायतों के आधार पर, AAG का खाता हटा दिया और उनका व्यक्तिगत प्रोफाइल भी और यह दूसरी बार था जब माईस्पेस ने नवंबर 2007 के बाद से इस समूह को हटाया, बावजूद इसके कि, पेस्टा के अनुसार, इसने कभी भी साईट की सेवा के नियमों का उल्लंघन नहीं किया। इसके पृष्ठ को थैंक्सगिविंग 2007 को फिर से हैक किया गया और तीन सप्ताह बाद फिर से बहाल कर दिया गया, लेकिन अंत में पुनः हटा दिया दिया गया।