अक्तूबर 2006 में, ग्रीनस्पैन ने एक व्यक्तिगत वेबसाइट पर "द माईस्पेस रिपोर्ट" प्रकाशित की और न्यूज़ कॉर्प द्वारा माईस्पेस के अधिग्रहण पर सरकार से जांच की मांग की. ग्रीनस्पैन का मुख्य आरोप यह है कि न्यूज कॉर्प को माईस्पेस की कीमत US$327 मिलियन के बजाय US$20 बिलियन आंकनी चाहिए थी और उसने इंटरमिक्स के शेयरधारकों को अनुचित सौदा प्रक्रिया द्वारा धोखा दिया है। हालांकि, रिपोर्ट को वित्तीय प्रेस द्वारा व्यापक रूप से स्वीकार नहीं किया गया और ग्रीनस्पैन द्वारा दायर, अधिग्रहण को चुनौती देने वाले एक मुकदमे को न्यायाधीश द्वारा खारिज कर दिया गया।