जून 2006 तक, माईस्पेस पर गीतकार बिली ब्राग जैसे अन्य कलाकारों, संगीतकारों और बैंड के बीच एक चिंता का विषय था, जो उपयोगकर्ता समझौते में फाइन प्रिंट से जुड़ा था जिस पर लिखा था "आप इस प्रकार, MySpace.com को ऐसी सामग्री को इस सेवा पर और इसके माध्यम से उपयोग करने, प्रतिलिपि बनाने, संशोधन करने, अनुकूलित करने, अनूदित करने, सार्वजनिक प्रदर्शन करने, सार्वजनिक रूप से दिखाने, संग्रह करने, परिवर्तन करने, संचारित करने और वितरित करने का एक गैर-अनन्य, पूर्ण भुगतान युक्त और रॉयल्टी मुक्त, वैश्विक लाइसेंस प्रदान करते हैं।" फाइन प्रिंट ने विशेष चिंताओं को जन्म दिया क्योंकि समझौता मर्डोक के न्यूज़ कॉर्प से किया गया था। बिली ब्राग ने जून 2006 के प्रथम सप्ताह के दौरान इस मुद्दे को मीडिया के समक्ष रखा. माईस्पेस के एक प्रवक्ता, जेफ बर्मन ने त्वरित प्रतिक्रिया व्यक्त की, "चूंकि कानूनी बारीकियों से कुछ भ्रम उत्पन्न हो गया है, हम इसका पुनरीक्षण कर रहे हैं ताकि यह बिलकुल स्पष्ट हो जाए कि माईस्पेस, एक कलाकार की रचनाओं के साथ, कलाकार की इच्छानुसार उसे साझा करने के अलावा, कुछ भी करने का लाइसेंस नहीं मांग रहा है।"