विक्टोरिया फॉल्सके लिए अफ्रीका मेंसभी प्रमुख स्थानों सेआसानी सेपहुंचा जा सकता है।विक्टोरिया फॉल्सके ही नाम से शहर इसप्रपात सेथोड़ा ही दूर है,जहां रेलवे स्टेशन औरहवाई अड्डा, दोनों हैं। दक्षिण अफ्रीका, जिंबाब्वे, जांबिया,बोत्सवाना आदि जगहों से सीधे संपर्क में है। वैसे तो यहां पूरेसालभर जाया जा सकता है लेकिन जून से मध्य अगस्त तकयहां हल्का ठंडा मौसम होता है जो भारत में गरमियों से सुकून देनेवाला हो सकता है। यह समय न केवल फॉल्स का बेहतर आनंद देता हैबल्कि इन दिनों राफ्टिंग, बंजी जंपिंग, तार से बंधकर प्रपात केऊपर उड़ने और अन्य कई हवाई करतबों जैसी बाकी रोमांचकगतिविधियां भी हो सकती हैं। दिसंबर से जनवरी में फॉल्स अपनेसबसे निचले और अप्रैल में अपने सबसे उफानी स्तर पर होता है।दक्षिण अफ्रीका में प्रीटोरिया से एक विशेष लक्जरी ट्रेनभी चलती है जो तीन दिन में पीटर्सबर्ग पहुंचाती हैं जहां सेविक्टोरिया फॉल्स के नजारे को देखने के लिए दो घंटे की विशेषउड़ान होती है। इसके अलावा भी कई टूर पैकेज हैं जिनमेंविक्टोरिया फॉल्स के अलावा आस-पास के गेम रिजर्व वसफारी भी शामिल है।प्रपात से पहले जेम्बेजी नदी में'लुआम्पा' और 'कुआन्डो' नामकी दो बड़ी नदियां भी आकरमिलती हैं।विक्टोरिया जलप्रपातविश्व का सबसे बड़ा एकलप्रपात है, जो बेसाल्टघाटियों में मीलो तक शोरकरता है।इस जलप्रपात में जल के गिरनेकी आवाज़ किसी केभी रौंगटे खड़े कर सकती है।ऐसा लगता है कि मानो पूरीजेम्बेजी नदी ही यहाँ से कूदपड़ी हो।मुख्य जलप्रपात सबसे लंबा है,इसे 'मेन फ़ाल्स' कहते हैं।विक्टोरिया जलप्रपात मेंजल इतने जोरों से गहराई मेंगिरता है कि आस-पास 20किलोमीटर तक धुंध दिखाईदेती है। उससे होनेवाली बौछार उँचे जाकरवर्षा की तरह गिरती है।इसी की वजह से यहां रेनफॉरेस्ट बना हुआ है।  