ऐसे कई अभियानों में जिनमें माना जाता है कि डेल्टा फ़ोर्स ने महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है उनमें से एक था 2003 में इराक पर आक्रमण. उन्होंने कथित तौर पर गुप्त और अग्रिम रूप से बगदाद में प्रवेश किया। उनके कार्यों में शामिल था हवाई हमलों का मार्गदर्शन, चोरी-छिपे जानकारी इकट्ठा कर मुखबिरों के नेटवर्क का निर्माण और इराकी संचार लाइनों की तोड़-फोड़. वे अप्रैल 2004 में ऑपरेशन फ़ैंथम फ़्यूरी में भी सहायक थे जब उन्हें आमतौर पर निशानची के रूप में USMC कंपनियों के साथ संलग्न कर दिया गया था, इसका कारण अभी भी अज्ञात है। 