जून 2006 की प्लेबॉय पत्रिका में डेव इट्ज़कॉफ़ ने, माईस्पेस पर सदस्यता संबंधित किये गए अपने प्रयोग के अनुभवों को बयान किया। उनकी अन्य आलोचनाओं में एक आलोचना इंटरनेट द्वारा प्रदान उस दूरी से सम्बंधित है जिसने सदस्यों को साहस दिया है, जैसे महिलाओं को अपने प्रोफ़ाइल पृष्ठों पर अल्प कपड़ों में अपनी तस्वीरें प्रदर्शित करती हैं या इस तरीके से व्यवहार करती हैं जैसा वे मिलने पर ना करें और उन्होंने इंगित किया कि यह दोहरापन माईस्पेस के केंद्रीय डिज़ाइन को बाधित करता है, अर्थात्, लोगों को एक साथ लाने का उद्देश्य. इट्ज़कॉफ़ ने साइट की नशे रूपी, समय-ग्राही प्रकृति को भी संदर्भित किया और उल्लेख किया कि प्लेबाय प्लेमेट और माईस्पेस सदस्य जूली मेकलो ने, जो उनके मित्र-बनो अनुरोध का जवाब देने वाली पहली थी, इस साईट को "साइबरक्रैक" के रूप में संदर्भित किया है। इट्ज़कॉफ़ का तर्क है कि माईस्पेस, कई लोगों को एक सदस्य के जीवन तक पहुंच प्रदान कर देता है, बिना इतना समय दिए जो उन रिश्तों को बनाए रखने के लिए आवश्यक है ऐसे रिश्तों में वास्तविक रिश्तों की गहराई नहीं होती है।