यह कहानी रुद्र और गौरी के प्यार की है। पहले वह एक अनजान के रूप में मिलते हैं, लेकिन संजोग से एक दूसरे से कई बार मिलते हैं और मित्र बन जाते हैं। गौरी रुद्र की पीहू से शादी करने के लिए मदद करती है। लेकिन रुद्र और पीहू के बीच झगड़ा हो जाता है। पीहू रुद्र को नीचा दिखाने के लिए अभय से शादी कर लेती है। गौरी रुद्र को इससे बाहर लाने की कोशिश करती है और धीरे धीरे वह एक दूसरे के करीब आते जाते हैं। लेकिन रुद्र और गौरी का एक दूसरे के करीब आना पीहू को बिलकुल अच्छा नहीं लगता। पीहू का अब तक रुद्र को न भूलना अभय को अच्छा नहीं लगता।