वर्तमान में नगर निगम के बोर्ड के अध्यक्ष गीता जायसवाल पत्नी प्रदीप जायसवाल (है। हाल ही में, विधानसभा चुनावों में, शैलेन्द्र यादव ललई यादव' शाहगंज से विधायक के रूप में निर्वाचित किया गया है। वह पहले खुटहन से विधायक थे। राजनितिक परिपेक्ष्य में शाहगंज बहुत ही पिछड़ा है। कई सालो से शाहगंज के विधायक नगर का बाहर का व्यक्ति चयनित होता था और उनके दर्शन जनता को विरले ही कभी मिलता है। राजनितिक उदासीनता का ही परिणाम है शाहगंज करीब 20 सालो से विकास के लिए तरस रहा है। यंहा मुख्य राजनितिक पार्टियों में सपा, बसपा और बीजेपी है।