दक्षिण केनरा में ईसाइयों के शुरुआती अस्तित्व के सभी अभिलेखों को 1784 में टीपू सुल्तान ने अपने निर्वासन के समय खो दिया था। इसलिए, यह बिल्कुल नहीं पता है कि ईसाई धर्म दक्षिण केनरा में पेश किया गया था, हालांकि यह संभव है कि सीरियाई ईसाई दक्षिण में बस गए केनरा, जैसा कि केरल में, केनरा के दक्षिण में एक राज्य में किया था। इतालवी यात्री मार्को पोलो ने लिखा कि 13वीं शताब्दी में लाल सागर और केनारा तट के बीच काफी व्यापारिक गतिविधियां थीं। यह अनुमान लगाया जा सकता है कि विदेशी ईसाई व्यापारियों ने वाणिज्य के लिए उस समय दक्षिण केनरा के तटीय शहरों का दौरा किया था; संभव है कि कुछ ईसाई पुजारी उनके साथ सुसमाचार का काम करने के लिए हो सकते थे।