फॉक्स न्यूज़ और 20th सेंचुरी फॉक्स के मालिक, रूपर्ट मर्डोक को माईस्पेस बेचने के कुछ ही समय बाद, 2005 में उन्होंने अपना खुद का रिकॉर्ड लेबल जारी किया, माईस्पेस रिकॉर्ड्स, इस प्रयास में कि माईस्पेस म्युज़िक पर वर्तमान में मौजूद संगीत की अज्ञात प्रतिभाओं को खोजा जा सके. इस बात की परवाह किये बिना कि कलाकार उद्योग में पहले से ही प्रसिद्ध है या अभी भी किसी अवसर की तलाश में है, कोई भी कलाकार माईस्पेस पर अपने गाने अपलोड कर सकता है और एक दैनिक आधार पर लाखों लोगों तक उसकी पहुंच हो सकती है। कुछ प्रसिद्ध गायकों, जैसे लिली एलन और शॉन किंग्स्टन ने माईस्पेस के माध्यम से प्रसिद्धि प्राप्त की. इस वेबसाइट पर संगीत की उपलब्धता का विकास होता जा रहा है, जो बड़े पैमाने पर युवा प्रतिभा के द्वारा प्रेरित है। करीब आठ मिलियन से अधिक कलाकारों की माईस्पेस द्वारा खोज की जा चुकी है और प्रतिदिन कई अन्य खोज जारी हैं।