अनेक उपलब्ध नर्म कांटैक्ट लैंसों को उन्हें प्रतिस्थापित करने के कार्यक्रम के अनुसार वर्गीकृत किया जाता है। सबसे छोटा प्रतिस्थापन कार्यक्रम एक बार प्रयोग किये जाने वाले लैंसों का होता है, जो हर रात को बदल दिये जाते हैं। पहनने के समय टिकाऊपन की कम आवश्यकता के कारण कम प्रतिस्थापक चक्र वाले लैंस साधारणतः पतले और हल्के होते हैं और इसलिये अपने वर्ग और जनरेशन में सबसे आरामदायक होते हैं। ये आखों की एलर्जी या अन्य विकारो से ग्रस्त रोगियों के लिये सर्वोत्तम हो सकते हैं, क्यौंकि वें एंटीजनों और प्रोटीनों के जमाव को सीमित करते हैं। एक बार प्रयोग वाले लैंस उन लोगों के लिये फायदेमंद हैं जो कांटैक्टों का प्रयोग कभी-कभी करते हैं या ऐसे कामों के लिये उनका प्रयोग करते हैं जिनमें उनके गुम हो जाने की संभावना होती है। अधिकतर लैंसों को 2 हफ्ते या एक महीने के बाद फेंक देने की सलाह दी जाती है। त्रैमासिक और वार्षिक लैंस जो पहले बहुत लोकप्रिय थे अब प्रयोग में नहीं लाए जाते हैं क्यौंकि कम दर वाला कार्यक्रम पतले लैंसों और कम जमाव को प्रोत्साहित करता है। कड़े गैस पारगम्य लैंस बहुत टिकाऊ होते हैं और बिना बदले कई सालों तक चलते हैं। पीएमएमए सख्त लैंस भी बहुत टिकाऊ होते हैं और सामान्यतः 5 से 10 वर्षों तक पहने जाते हैं। मजे की बात यह है कि दैनिक डिस्पोजेबल लैंस भी अकसर लंबी अवधि के लिये बनाए गए लैंसों के उत्पादन में प्रयुक्त सामग्री से ही उसी कंपनी द्वारा बनाए जाते हैं। लैंसों में केवल व्यास या आधार वक्रता में ही भिन्नता होती है।