प्रोफ़ाइल सामग्री से ही संबंधित अन्य सुरक्षा आशंकाएं भी मौजूद हैं। उदाहरण के लिए, वीडियो को शामिल करना, सभी प्रारूप क्षमताओं और कार्यों को पृष्ठ पर इस्तेमाल किये जाने की स्वाभाविक रूप से अनुमति देता है। इसका एक प्रमुख उदाहरण दिसंबर 2006 के मामले में देखने को मिला, जब एम्बेडेड क्विकटाइम वीडियो को JavaScript फ़ाइलों तक पहुंच वाले हाइपरलिंक के साथ दिखाया गया, जिसे उपयोगकर्ता द्वारा एक "फिश्ड प्रोफ़ाइल पेज' पर जाकर चलाया जा सकता था, या कुछ मामलों में एक उपयोगकर्ता के "अबाउट मी" को साइट पर कहीं और देखते हुए. ऐसे प्रयोक्ता जो अपनी लॉगिन जानकारी को, प्रकट होने वाले एक नकली लॉगिन बार में दर्ज करेंगे, वे भी फिशिंग के शिकार हो जायेंगे और उनके खाते का प्रयोग अन्य सदस्यों को अवांछनीय ई-मेल भेजने के लिए किया जाएगा, इस प्रकार यह इस सुरक्षा समस्या फैलेगी.