ऐसे कई वातावरण हैं जिसमें उपयोगकर्ता अपने मोबाइल फोन पर माईस्पेस सामग्री का उपयोग कर सकते हैं। अमेरिकी मोबाइल फोन सेवा प्रदाता हेलीओ ने 2006 के आरम्भ में मोबाइल फोनों की एक श्रृंखला जारी की जो माईस्पेस मोबाइल नाम की एक सेवा का उपयोग कर सकती है जिससे एक सदस्य अपने प्रोफाइल तक जा कर उसे संपादित कर सकता है और साथ ही अन्य प्रोफ़ाइलें भी देख सकता है। इसके अतिरिक्त, UIEvolution और माईस्पेस ने, AT&T, वोडाफ़ोन और रोजर्स वायरलेस सहित, एक व्यापक स्तर पर वाहकों के लिए माईस्पेस के एक मोबाइल संस्करण को विकसित किया। 