मुख्य परिसर ऑक्सफ़ोर्ड रोड पर मैनचेस्टर शहर के केंद्र के दक्षिण में है। 2015-16 में, विश्वविद्यालय में 39,700 छात्रों और 10,400 कर्मचारी थे, यह ब्रिटेन में दूसरा सबसे बड़ा विश्वविद्यालय, और सबसे बड़ा एकल-साइट विश्वविद्यालय था। विश्वविद्यालय में 2015-16 में 987.2 मिलियन पाउंड की आय थी, जिसमें से 273.5 मिलियन पाउंड अनुसंधान अनुदान और अनुबंध से था। कैम्ब्रिज और ऑक्सफोर्ड विश्वविद्यालयों के बाद इंग्लैंड में किसी भी विश्वविद्यालय का तीसरा सबसे बड़ा एंडोमेंट है। यह विश्वव्यापी यूनिवर्सिटी रिसर्च एसोसिएशन, रसेल ग्रुप ऑफ ब्रिटिश रिसर्च यूनिवर्सिटी और एन 8 ग्रुप का सदस्य है।