डेल्टा फ़ोर्स सन् 2001 में अफ़गानिस्तान में तालिबान के खिलाफ़ आक्रमण में भी शामिल थी। डेल्टा फ़ोर्स ने विशेष धावा यूनिट के कोर का गठन किया जो अक्टूबर 2001 के बाद से, ऑपरेशन स्थायी स्वतंत्रता की शुरुआत से उच्च मूल्य के लक्ष्य के व्यक्तियों जैसे ओसामा बिन लादेन, अन्य प्रमुख अल कायदा और तालिबान नेतृत्व की तलाश कर रही है। ऐसा ही एक हवाई आक्रमण ऑपरेशन था कंधार हवाई पट्टी पर मुल्ला मोहम्मद उमर के मुख्यालय पर 75वीं रेंजर रेजिमेंट द्वारा समर्थित अभियान. हालांकि मोहम्मद उमर को पकड़ने का डेल्टा मिशन विफल हो गया, रेंजरों ने एक महत्वपूर्ण रणनीतिक हवाई पट्टी पर कब्जा कर लिया था। . धावा बल को टास्क फ़ोर्स 11, टास्क फ़ोर्स 20, टास्क फ़ोर्स 121, टास्क फ़ोर्स 145 और टास्क फ़ोर्स 6-26 जैसे कई नाम दिए गए हैं। डेल्टा फ़ोर्स ने 2009 में पूर्वी अफ़गानिस्तान में भी अभियान बढ़ा दिए. DEVGRU के साथ SFOD-D ने आवश्यकता पड़ने पर पाकिस्तानी सीमा के साथ चलते हुए तालिबान के मजबूत गुट हक्कानी नेटवर्क के खिलाफ़ अनेक विजय प्राप्त की हैं। 