2007 में तत्कालीन राष्ट्रपति जनरल मुशर्रफ ने इस्लामी गणराज्य पाकिस्तान के पाकिस्तान के मुख्य न्यायाधीश मुख्य न्यायाधीश इफ़्तिख़ार मोहम्मद चौधरी को निलंबित कर दिया और उनके खिलाफ भ्रष्टाचार के आरोपों इस परिषद में पेश कर दिए। चूंकि पाकिस्तान के मुख्य न्यायाधीश के खिलाफ मुकदमा दायर किया गया था तो सुप्रीम कोर्ट के नए न्यायाधीश प्रधानमंत्री और अन्य सदस्यों ने इस मामले की सुनवाई में भाग लिया। सुप्रीम जूडेशनल परिषद ने जांच और मुकदमा पीछा के बाद पाकिस्तान के मुख्य न्यायाधीश को बहाल करने का आदेश दिया, क्योंकि उनके खिलाफ आरोप साबित नहीं हो सके थे। 