वेबपेज खोजने के अपने उपकरण के अतिरिक्त, गूगल छवियां, यूज़नेट समाचार समूह, समाचार वेबसाइटों, वीडियो, क्षेत्र के अनुसार खोज, नक्शे, ऑनलाइन बिक्री के लिए सामानों की खोज की सेवाएं भी प्रदान करता है। 2006 में, गूगल ने 25 अरब वेब पेजों, प्रतिदिन 400 मिलियन प्रश्नों, 1.3 अरब छवियों तथा एक अरब से अधिक यूज़नेट संदेशों को अनुक्रमित किया। यह अनुक्रमित की गई सामग्री के ज्यादातर हिस्से को भी कैश करता है। गूगल जिन अन्य उपकरणों व सेवाओं को संचालित करता है, उनमें गूगल न्यूज, गूगल सुझाव, गूगल उत्पाद खोज, गूगल नक्शे, गूगल को-अप, गूगल अर्थ, गूगल डॉक्स, पिकासा, पैनोरैमियो, यू ट्यूब, गूगल अनुवाद, गूगल ब्लॉग खोज और गूगल डेस्कटॉप खोज भी शामिल हैं।