फिटनेस पर एपिस्टाटिक प्रभाव डालने वाले जीन जो बहुत नजदीकी से एक दूसरे से जुड़े हैं, के उदाहरण सुपरजीन और मानव प्रमुख उतक अनुरूप जटिल जीनों में देखने को मिलते हैं। यह प्रभाव प्रत्यक्ष रूप से जीनोमिक स्तर पर उत्पन्न होता है, जहां एक जीन दूसरे जीन के प्रोटीन रोकथाम ट्रांसक्रिप्शन के लिए कोड कर सकता है। वैकल्पिक रूप से, यह प्रभाव लक्षण प्रारूप स्तर पर भी उत्पन्न हो सकता है। उदाहरण के लिए, रंगहीनता का कारक जीन एक व्यक्ति के बालों के रंग को नियंत्रित करने वाले जीन के प्रभाव को छुपा देगा. एक अन्य उदाहरण में, एक विडो की चोटी को कोड करने वाले जीन के प्रभाव को, गंजेपन के कारक जीन के द्वारा छुपा दिया जायेगा. फिटनेस एपिस्टासिस लिंकेज असंतुलन का एक कारण है।