अक्तूबर 2005 में, माईस्पेस की साइट डिज़ाइन में एक दोष का, सेमी द्वारा प्रथम स्व-प्रसारित क्रॉस-साइट स्क्रिप्टिंग वॉर्म बनाने के लिए दुरुपयोग किया गया। MSNBC ने रिपोर्ट दी कि "सामाजिक नेटवर्किंग साइटें, जैसे माईस्पेस, स्पाईवेयर के लिए एक अड्डा बनता जा रहा है" और "संक्रमण दरों में वृद्धि जारी है, आंशिक रूप से MySpace.com जैसी सामाजिक नेटवर्किंग साइटों की बढ़ती लोकप्रियता को धन्यवाद." इसके अलावा, उपयोगकर्ता पृष्ठों का अनुकूलन, वर्तमान में कुछ विशिष्ट HTML के प्रवेशन की अनुमति देता है जिसे फ़िशिंग उपयोगकर्ता प्रोफ़ाइल बनाने के लिए तैयार किया जा सकता है, इस प्रकार पते के रूप में MySpace.com डोमेन को रखा जा सकता है।हाल ही में, फ़िशिंग के परिणामस्वरूप जो बुलेटिन थे उन पर स्पैम पाया गया। उपयोगकर्ताओं ने अपने माईस्पेस मुखपृष्ठ पर ऐसे बुलेटिन देखे जो उन्होंने पोस्ट नहीं किये थे और बाद में उन्हें महसूस हुआ कि वे फिशिंग का शिकार हुए हैं। बुलेटिन में एक विज्ञापन है जो एक नकली लॉगिन स्क्रीन के लिए एक लिंक प्रदान करता है और उन्हें अपना माईस्पेस ई-मेल और पासवार्ड टाइप करने के लिए झांसा देता है।