मई 2006 में, लांग आईलैंड, न्यूयॉर्क के दो किशोरों, शॉन हैरिसन और सवेरिओ मोंडेली पर अवैध कंप्यूटर अभिगम और माईस्पेस से जबरन वसूली के प्रयास का आरोप लगाया गया। दोनों ने कथित तौर पर माईस्पेस उपयोगकर्ताओं की व्यक्तिगत जानकारी की चोरी करने के लिए साईट को हैक किया और बाद में इस रहस्य को कि वे कैसे वेबसाइट में घुसे, बांट देने की धमकी देते हुए माईस्पेस से $150,000 का भुगतान करने को कहा. दोनों किशोरों को, माईस्पेस के कर्मचारियों के रूप में खुद को प्रस्तुत करने वाले लॉस एंजिल्स के पुलिस जासूसों ने गिरफ्तार कर लिया।