प्रमुख सैन्य और सरकारी अधिकारियों को इस प्रकार की यूनिट के मॉडल के बारे में 60 के दशक के आरम्भ में ही बता दिया गया था। अमेरिकी सेना के विशेष बलों के सदस्य चार्ल्स बेकविथ ने ब्रिटिश विशेष वायु सेवा के विनिमय अधिकारी के रूप में काम किया था। अपनी वापसी पर, बेकविथ ने SAS-प्रकार की इकाई न होने पर सेना की नाज़ुकता पर एक विस्तृत रिपोर्ट पेश की. उस समय के अमेरिकी विशेष बल अपारंपरिक युद्ध पर ध्यान केंद्रित करते थे लेकिन बेकविथ ने प्रत्यक्ष कार्रवाई और आतंकवाद का विरोध करने में महारत प्राप्त अत्यंत स्वायत्त टीमों की आवश्कता को पहचाना. उन्होंने सेना और सरकार के बड़े अधिकारियों को जानकारी दी जो शुरू में विशेष बलों के पदानुक्रम के बाहर कोई यूनिट बनाने के खिलाफ़ थे। अंत में, 70 के दशक के मध्य में आतंकवाद बढ़ने के साथ पेंटागॉन ने यूनिट बनाने के लिए बेकविथ को अनुमति दे दी.