फ़ॉक्स की तुलना अक्सर अभिनेत्री एंजेलिना जोली से की जाती है और मीडिया ने उसे "अगली एंजेलिना जोली" नाम दिया है। फ़ॉक्स के तुलना जोली से इसलिए की जाती है क्योंकि प्रत्येक के पास "टैटू का भंडार" है और प्रत्येक की प्रतिष्ठा "अंतर्निर्मित यौन-प्रतीक" के रूप में है। फ़ॉक्स ने टिपण्णी की कि मीडियो की तरफ से इन तुलनाओं में रचनात्मकता की कमी है और ये तुलनाएं सिर्फ इसलिए है क्योंकि उसके और जोली के काले बाल और टैटू हैं और दोनों ने एक्शन फिल्मों में काम किया है। कई अपुष्ट अफवाहें थी कि अगली लारा क्रॉफ्ट फ़िल्म में फ़ॉक्स जोली की जगह लेने वाली थी। फ़ॉक्स ने इन तुलनाओं के बारे में यह भी कहा कि: "मैं टैटू वाली एक श्यामला हूं, मैं अपशब्द कहती हूं और मैंने पहले भी यौन के बारे में चर्चा की है। मैंने इसके बारे में मज़ाक किया जिसे लोगों ने अपमानजनक समझ लिया इसीलिए वे हमेशा मेरी तुलना उससे करना चाहते हैं।" फ़ॉक्स ने कहा है कि ऐसी बात नहीं है कि उसे जोली से मिलने का मौका नहीं मिला बल्कि उसने कोशिश की है कि वह "उससे दूर रहे क्योंकि मुझे डर है" क्योंकि "वह एक शक्तिशाली व्यक्ति है और मुझे यकीन है कि वह मुझे जिन्दा खा जाएगी". फ़ॉक्स ने कहना ज़ारी रखा और टिप्पणी किया कि "मुझे यकीन है कि उसे कुछ पता नहीं है कि मैं कौन हूं. लेकिन यदि मैं उसकी जगह होती, तो मैं ऐसा करती, 'कमबख्त यह कौन बदतमीज़ छोकरी है जो ट्रांसफ़ॉर्मर्स में थी और जो मुझसे बराबरी करने चली है?' मैं उससे मिलना नहीं चाहती हूं. मुझे शर्मिंदा होना पड़ जाएगा.