कुसुम  एक चंचल व निश्चिंत विद्‍यार्थी है जो अपने पिता, भैय्या और भाभी के साथ रहती है। वह फ़िल्म अभिनेता धर्मेन्द्र, जो स्वयं को परदे पर दर्शाते हैं, से प्रेमासक्त होती है। उसके बम्बई जाने तक किसीको इस बात का पता नहीं चलता, जहां उसके भाभी का भाई नवीन उससे प्रेम करने लगता है। गुड्डी नवीन को धर्मेन्द्र से अपने प्रेम की बात बताती है। उसका प्रेम जीतने नवीन अपने चाचा की सहायता लेता है, जो धर्मेन्द्र से परिचित है। उनकी सहायता से सभी गुड्डी को वास्तविक जगत और फिल्म जगत के भेद समझाते हैं जिन्हें समझ गुड्डी नवीन से शादी करने मान जाती है।