अम्बेडकर नगर टांडा टेरीकाट के लिए विख्यात है। खेती और बिजली के करघे का इस्तेमाल लोगों की प्रमुख आर्थिक गतिविधियों में शुमार है। जिले में एनटीपीसी से संबंधित एक थर्मल पावर स्टेशन तथा जेपी ग्रुप से संबंधित एक सीमेंट निर्माण संयंत्र भी है। जिले में एक चीनी कारखाने अकबरपुर चीनी मिल, जो ज़िला मुख्यालय से सोलह किलोमीटर की दूरी पर, मिझौड़ा में स्थित है। अकबरपुर में कई चावल मिलें मौजूद हैं। 2006 में पंचायती राज देश के 250 सबसे पिछड़े जिलों के नाम अम्बेडकर नगर ​​एक मंत्रालय यह उत्तर प्रदेश में 34 जिलों में वर्तमान में पिछड़ा क्षेत्र से धन प्राप्त अनुदान निधि कार्यक्रम में से एक हैं। .