मैरीलिबोन क्रिकेट क्लब क्रिकेट के उन नियमों का निर्माता है जो इस खेल को नियंत्रित करता है। नियमों को दो पारियों के सभी मैचों पर लागू करने के इरादे से तैयार किया गया था; ] मैचों के लिए मानक खेल परिस्थितियों" को लागू किया है। इसी प्रकार क्रिकेट खेलने वाले प्रत्येक देश ने घरेलू क्रिकेट को नियंत्रित करने के लिए खेल की शर्तों को लागू किया है। ये नियम एक दिवसीय या सीमित ओवर के क्रिकेट के लिए यह निर्धारित करते हुए प्रावधान करता है कि प्रति टीम पारियों की संख्या एक या दो होगी और यह कि प्रत्येक पारी ओवरों की एक अधिकतम संख्या या एक अधिकतम समय अवधि तक सीमित हो सकती है।