"पीढ़ियों" में सिफालोस्पोरिन का वर्गीकरण आम तौर पर व्यवहार में लाया जाता है, यद्यपि सिफालोस्पोरिन का सही वर्गीकरण अक्सर गलत होता है। उदाहरण के लिए, सिफालोस्पोरिन की चौथी पीढ़ी को अभी तक जापान में मान्यता प्राप्त नहीं है। जापान में, सेफ़ैक्लोर प्रथम-पीढ़ी के सिफालोस्पोरिन के रूप में वर्गीकृत है, यद्यपि संयुक्त राज्य अमेरिका में यह दूसरी पीढ़ी का है; एवं सेफ़बुपेराज़ोन, सेफ़्मिनॉक्स, एवं सेफ़ोटेटैन दूसरी पीढ़ी के सिफालोस्पोरिन के रूप में वर्गीकृत हैं। सेफ़मिटाज़ोल एवं सेफ़ॉक्सिटिन तीसरी पीढ़ी के सेफेम्स के रूप में वर्गीकृत हैं। फ़्लोमॉक्सेफ़, लैटामॉक्सेफ़ नए वर्ग में हैं जिन्हें ऑक्सासेफेम्स कहा जाता है।