बैंड से डिर्क लांस के प्रस्थान के बारे में फैलने वाली अफवाहों के कई सप्ताह बाद 3 अप्रैल को बैंड ने एक आधिकारिक घोषणा की। बैंड में अपनी भागीदारी पर चर्चा करने के लिए मॉर्निंग व्यू दौरे के ख़त्म होने पर एक आमने-सामने की बैठक में इनक्यूबस के सदस्यों ने एक फैसला लिया। बैंड ने कहा कि "बेमेल रचनात्मक मतभेदों" की वजह से बैंड का विभाजन जरूरी हो गया था।एक नए बासवादक की घोषणा के लगभग तुरंत बाद 2003 इनक्यूबस बनाम सोनी मामले का निपटान हो गया था। दोनों पक्षों के बीच एक नया अनुबंध स्थापित हुआ जो एपिक/इमोर्टल को तीन एल्बम प्रदान करने के साथ एक चौथा एल्बम भी प्रदान करने का विकल्प देता है। पहले एल्बम का मूल्य 8 मिलियन डॉलर होगा जो बैंड को अग्रिम भुगतान के रूप में प्राप्त होगा और उसके बाद हर एक एल्बम के लिए 2.5 मिलियन डॉलर मिलता रहेगा.