किसी भी विभाग या संगठन में कार्य का एक विशेस ढांचा निर्धारित होता है, टेलीकाम मंत्रालय इसका अपवाद हो गया है। विभाग ने सीएजी कि रिपोर्ट के अनुसार नियमो कि अनदेखी के साथ साथ अनेक उलटफेर किये। 2003 में मंत्रिमंडल द्वारा स्वीकृत नीतियों के अनुसार वित्त मंत्रालय को स्पेक्ट्रम के आबंटन और मूल्य निर्धारण में शामिल किया जाना चाहिए। टेलीकाम मंत्रालय ने मंत्रिमंडल के इस फैसले को नजरंदाज तो किया ही आईटी, वाणिज्य मंत्रालयों सहित योजना आयोग के परामर्शो को कूड़ेदान में डाल दिया। प्रधानमंत्री के सुझावों को हवा कर दिया गया। यह मामला 2008 से चलता चला आ रहा है, जब 9 टेलीकाम कंपनियों ने पूरे भारत में आप्रेसन के लिए 1658 करोड़ रूपये पर 2जी मोबाईल सेवाओं के एयरवेज और लाईसेंस जारी किये थे। लगभग 122 सर्कलों के लिए लाईसेंस जारी किये गए इतने सस्ते एयरवेज पर जिससे अरबों डालर का नुकसान देश को उठाना पड़ा। स्वान टेलीकाम ने 13 सर्कलों के लाईसेंस आवश्यक स्पेक्ट्रम 340 मिलियन डालर में ख़रीदे किन्तु 45 % स्टेक 900 मिलियन डालर में अरब कि एक कंपनी अतिस्लास को बेच दिया। एक और आवेदक यूनिटेक लाईसेंस फीस 365 मिलियन डालर दिए और 60% स्टेक पर 1.36 बिलियन डालर पर नार्वे कि एक कम्पनी तेल्नेतर को बेच दिया।