"पार्डन मी" की कामयाबी की वजह से मेक योरसेल्फ ने अप्रैल 2000 में गोल्ड स्टेटस तक पहुंचने में कामयाबी हासिल की। इनक्यूबस ने विदेशों में अपना दौरा जारी रखा और अपने दीर्घकालिक मित्र, 311, के साथ संयुक्त राज्य अमेरिका के एक दौरे पर जाने के लिए मई के अंत में घर लौट गए। इस एल्बम के अगले एकल, "स्टेलर," को बहुत जल्द रिलीज़ किया गया और इसके वीडियो को एमटीवी और टीआरएल पर दोपहर के कार्यक्रम पर प्रसारित किया गया जिसने मॉडर्न रॉक चार्ट पर बहुत बड़ी कामयाबी हासिल की। जुलाई में, इनक्यूबस एक बार फिर से ओज़फेस्ट के विज्ञापन में, गर्मियों के अंतिम दौर तक, दिखाई देने लगे।