आयरलैंड गणराज्य में प्रशासनिक काउंटियों की सीमाओं की संख्या 1990 के दशक में बने थे। उदाहरण के लिए, काउंटी डबलिन तीन भागों में तोड़े गए थे: डन लओघयर-रथडाउन, फिंगल और साउथ डबलिन - सिटी ऑफ डबलिन सदियों से अस्तित्व में है। इसके अतिरिक्त, "काउंटी टिप्पेररी" वास्तव में दो प्रशासनिक काउंटियां हैं, जिन्हें उत्तरी टिप्पेररी और दक्षिण टिप्पेररी के नाम से जाना जाता है, जबकि मुख्य शहरी केंद्र कोर्क, गॉलवे, लिमेरिक और वॉटरफोर्ड हैं। अतः, आयरलैंड गणराज्य में चौंतीस "काउंटी-स्तरीय" अधिकारी हैं, यद्यपि मूल छब्बीस काउंटियों की सीमा अधिकारिक रूप से अभी भी उसी स्थान पर हैं।