बाद में अपने कैरियर में, वे थोड़ी अलग चरित्र भूमिकाओं की ओर अग्रसर हुए. इनमें से उल्लेखनीय थी रुद्रवीणा, जिसे तेलुगु में अब तक बनी सर्वश्रेष्ठ फिल्मों में से एक माना जाता है। एक और उल्लेखनीय फिल्म अववई शंमुघी थी, जिसमें खास अंदाज में, उन्होंने एक बूढ़ी नौकरानी की लालसा रखने वाले एक बूढ़े आदमी के शरीर में प्रवेश किया। अपने अभिनय कैरियर के अंत की तरफ उन्होंने स्वयं को टेलीविजन धारावाहिकों में सुरुचिपूर्ण भूमिकाओं में व्यस्त रखा. पांच दशकों तक फैले उनके लंबे फिल्मी कैरियर में उन्होंने 200 से अधिक फिल्मों में अभिनय किया था, जिसमें कुछ हिन्दी, तेलुगु, मलयालम एवं कन्नड़ फ़िल्में शामिल थीं। जेमिनी गणेशन को तमिल फिल्मों के रोमांस राजा के रूप में जाना जाता है।