इस आरएसए-3 का उत्पादन किया गया था द्वारा Houwteq पर कंपनी ग्रबौव, 30 किमी पूर्व केप टाउनहै। परीक्षण की शुरूआत से किए गए थे Overberg परीक्षण रेंज के पास ब्रेदसदोरप, 200 किमी पूर्व में केप टाउन की है। Rooi Els था, जहां इंजन परीक्षण सुविधाओं स्थित थे। विकास जारी रखा के बाद भी दक्षिण अफ्रीकी त्याग के अपने परमाणु हथियारों के लिए उपयोग के रूप में एक वाणिज्यिक उपग्रह प्रमोचक विकास वास्तव में अपनी ऊंचाई पर पहुंच गया 1992 में एक वर्ष के बाद परमाणु त्याग के साथ 50 - 70 शामिल कंपनियों, रोजगार 1300 -1500 लोगों से सार्वजनिक और निजी क्षेत्र की। एक बहुत भारी ICBM या अंतरिक्ष प्रक्षेपण वाहन, आरएसए-4के साथ, एक पहले चरण में शांति ICBM वर्ग के साथ, लेकिन जेरिको-2/आरएसए-3 ऊपरी मंच घटकों में था विकास, के आरएसए-2 था की एक स्थानीय प्रतिलिपि जेरिको द्वितीय बैलिस्टिक मिसाइल और आरएसए-1 था की एक स्थानीय प्रतिलिपि जेरिको II दूसरे चरण के लिए उपयोग के रूप में एक मोबाइल मिसाइल है। 