एक कपड़ा व्यापारी, जॉन ओवेन्स ने 1846 में £ 9 6, 9 42 की राशि छोड़ दी एक गैर-सांप्रदायिक लाइनों पर पुरुषों को शिक्षित करने के लिए एक कॉलेज पाया। उनके ट्रस्टी ने 1851 में ओवेन्स कॉलेज को क्वाय स्ट्रीट और बीरोम स्ट्रीट के कोने पर एक घर में स्थापित किया था जो कि परोपकारी रिचर्ड कोबेडेन का घर था, और बाद में मैनचेस्टर काउंटी कोर्ट स्थित था। लोकोमोटिव डिजाइनर, चार्ल्स बेयर, कॉलेज का गवर्नर बन गए और कॉलेज एक्सटेंशन फंड में सबसे बड़ा एकल दाता था, जिसने पैसे को नई साइट पर ले जाने और मुख्य भवन का निर्माण किया जिसे अब जॉन ओवेन्स भवन के रूप में जाना जाता है। उन्होंने इंग्लैंड के उत्तर में पहली बार लागू विज्ञान विभाग इंजीनियरिंग चियर के लिए अभियान चलाया और सहायता भी की। 1876 में उन्होंने अपनी इच्छानुसार 10 मिलियन पाउंड के बराबर कॉलेज छोड़ दिया, एक समय जब यह बड़ी वित्तीय कठिनाई में था। बेयर ने बायर बिल्डिंग के निर्माण की कुल लागत को जीव विज्ञान और भूविज्ञान विभागों के लिए धन मुहैया कराया। उनकी इच्छा भी इंजीनियरिंग कुर्सियों और एप्लाइड गणित के बेयर प्रोफेसर वित्त पोषित होगा।