अपने करियर के दौरान इनक्यूबस ने विभिन्न प्रकार की विधाओं और शैलियों का उपयोग किया है; साथ में कई आलोचकों ने बैंड की महत्वाकांक्षा की प्रशंसा की है, इसने उन्हें सही तरह से वर्गीकृत करने में मुश्किलें पैदा की है, हालांकि ज्यादातर लोग इनक्यूबस के आधार को देखते हुए इस नतीजे पर पहुंचते हैं कि यह एक वैकल्पिक रॉक बैंड है। बैंड ने अपने शुरू के गानों में और लाइव प्रदर्शन के दौरान कई अनोखे वाद्ययंत्रों का इस्तेमाल किया है, जिसमें डिजेम्बे, सितार, डिडगेरिडू और बोंगोस शामिल हैं और "ऐक्वीअस ट्रांसमिशन" नामक गाने में उन्होंने पिपा नामक एक वाद्ययंत्र का इस्तेमाल किया था जिसे आइन्ज़िगर ने बजाय था। इस पिपा वाद्ययंत्र को गिटारवादक स्टीव वाई ने बैंड को प्रदान किया था।