शो के बहुत बड़े हिस्से में संगीत है। शो के मुख्य चरित्र या बाद में आनेवाले ज्यादातर चरित्र समय-समय पर संगीत में अपनी रूचि जताया करते हैं। लोरेलाई जैसे 80 के दशक के मशहूर संगीत के साथ द बैंगल्स, XTC,द गो-गो’ज, डेविड बॉवाई, मैटलिका, U2, ब्रियन इनो शामिल हैं और उसके माता-पिता के पुराने शयनकक्ष में डुरैन डुरैन का पोस्टर दीवार में है। आजीवन नई किताबों और संगीत से परिचय करने का श्रेय रोरी अपनी मां को देती है, उनके साथ वह अक्सर सीडी की अदला-बदली करती है। लेन संगीत की कद्रदान है और जब वह ड्रमर-सिक्स-रॉक-बैंड विज्ञापन लिखती है तो उसके संगीत के प्रेरणा की सूची पांच पृष्ठों तक जाती है। अंतत: डेविड बॉवई, द रैमोनेज, जैक्सन ब्राउनी समेत हेप एलीन अलग-अलग प्रेणा से रॉक बजाती है और सेबेस्टियन बाच, जो पहले स्किड रो का था, गिल, जो बैंड में गिटार बजाता है, की भूमिका है, को लेकर लेन ने अपना बैंड बनाया. शो में द बैंग्लस और द शिन्स के विभिन्न संगीत के प्रदर्शनों में कैरॉल किंग, जिन्होंने 1971 में उनके गीत "व्हेयर यू लीड" को उनकी बेटी लुइस गॉफिन के साथ गिलमोर गर्ल्स के थीम गीत में युगल गाने के तौर पर फिर से रिकॉर्ड किया था, को थोड़ी देर के लिए दिखाया गया, ग्रांट-ली फिलिप्स हरेक सीजन के कम से कम एक कड़ी में ग्रांट के रूप में नजर आए, शहर के लोक गायक और पॉल एंका, जिन पर लोरेलाई ने अपने कुत्ते का नाम रखा. 2002 में राइनो रिकॉर्ड्स द्वारा शो का साउंड ट्रैक इसी शीर्षक के तहत रिलीज किया गया।Our Little Corner of the World: Music from Gilmore Girls एमी शेर्मन-पैलाडिनो और डेनियल पैलाडिनो ने अपने जीवन के बड़े हिस्से में जो संगीत दिया, उनके लघु रूप को CD पुस्तिका में दिखाया जाता है।