सन् 2000 में तुर्कमेनिस्तान के 23% लोग मरी प्रांत में बसते थे। देश का 26% कृषि उत्पादन और 21% औद्योगिक उत्पादन इसी प्रान्त से आता है। मुख्य उद्योगों में प्राकृतिक गैस, विद्युत् पैदावार, वस्त्र और कपड़े, क़ालीन, रसायन और खानपान की वस्तुएँ शामिल हैं। 2001 में देश की 74% बिजली इसी एक प्रान्त में बनाई जाती थी। यहाँ कृषि काराकुम नहर और अफ़्ग़ानिस्तान से उत्तर आने वाली मुरग़ाब नदी के पानी पर निर्भर है। प्रांत का उत्तरी हिस्सा रेगिस्तानी है लेकिन दक्षिणी भाग में घास और रेत का मिला-जुला इलाक़ा है। पुराना मर्व एक प्राचीन शहर है और रेशम मार्ग पर स्थित प्राचीन शहरों में यह सबसे अच्छी हालत में है। प्रांत की राजधानी मरी शहर काराकुम नहर और मुरग़ाब नदी के मिलन क्षेत्र पर स्थित है।