यह मंदिर के परिसर के भीतर स्थित एक मंदिर टैंक है स्थानीय लोगों के अनुसार टैश को केशारियों द्वारा खोद लिया गया था। यहां का उत्सव मनाया जाता है जैसे कार्तिका पूर्णिमा और श्रवण पूर्णिमा। लेटराइट की लंबाई में 22.40 मीटर लंबाई और 11.20 मीटर चौड़ाई में 3.00 मीटर की गहराई के साथ बना हुआ टैंक आयताकार है। टैंक भूमिगत से पानी के साथ एक प्राकृतिक वसंत द्वारा खिलाया जाता है जिसके परिणामस्वरूप पूरे वर्ष के दौरान पानी का स्तर हमेशा स्थिर होता है अतिरिक्त पानी का निर्वहन करने के लिए पूर्वी दीवार में एक आउटलेट है।