29 सितम्बर 2006 को, सभा और सीनेट ने 65-34 वोट से सैन्य आयोग अधिनियम 2006 को अनुमोदित कर दिया, एक विधेयक जो बंदी प्रत्यक्षीकरण को किसी ऐसे व्यक्ति के लिए रोक देगा जिसे "गैर-कानूनी शत्रु लड़ाकू" होना निर्धारित किया गया है जो संयुक्त राज्य अमेरिका के खिलाफ युद्ध में शामिल था या उसने उसका समर्थन किया था।" राष्ट्रपति बुश ने सैन्य कमीशन अधिनियम 2006 पर 17 अक्टूबर 2006 को हस्ताक्षर करते हुए उसे कानून का रूप दिया. किसी व्यक्ति को "गैर-कानूनी शत्रु लड़ाकू" घोषित करना प्रशासन की अमेरिकी कार्यकारी शाखा के विवेक पर निर्भर करता है और वहां अपील का अधिकार नहीं है, जिसका परिणाम यह होता है कि इससे बंदी प्रत्यक्षीकरण किसी भी गैर-नागरिक के लिए सक्षम रूप से समाप्त हो जाता है।