जॉन प्लेयर स्पेशल लीग जिलेट कप के साथ-साथ इंग्लैंड और वेल्स में दूसरे एक दिवसीय प्रतियोगिता के रूप में 1969 में शुरू किया गया था। समय के 17 काउंटियों के मौसम में रविवार दोपहर पर एक लीग प्रारूप में एक दूसरे को खेला था। इन मैचों के लिए पर्याप्त संक्षिप्त बीबीसी2 रविवार ग्रैंडस्टैंड बहु खेल कार्यक्रम के हिस्से के रूप में 1980 के दशक तक पूर्ण में एक मैच के लिए प्रत्येक सप्ताह प्रसारण, और फिर साथ, टेलीविजन पर दिखाए जा रहे थे। खिताब के लिए करीब खत्म के लिए, कैमरे छपी आधार पर खिताब के लिए दावेदार प्रतिस्पर्धा कर रहे थे और विजयी टीम को ट्राफी प्रस्तुति फिल्म पर होगा थे।