मैनचेस्टर विश्वविद्यालय विश्व की रैंकिंग 2016 में क्यूएस विश्व विश्वविद्यालय रैंकिंग द्वारा 29 वें स्थान पर है। विश्व विद्यालयों के 2015 में अकादमिक रैंकिंग में, मैनचेस्टर विश्व में 35 वें और ब्रिटेन में 5 वें स्थान पर था। 2015 में उभरते हुए एक रोजगार योग्यता रैंकिंग में, जहां मुख्य कार्यकारी अधिकारियों और अध्यक्षों को उन शीर्ष विश्वविद्यालयों का चयन करने के लिए कहा गया था जिन्हें वे भर्ती करा चुके थे, मैनचेस्टर को दुनिया में 24 वें स्थान पर तथा राष्ट्रीय स्तर पर 5 वें स्थान पर रखा गया था। ग्लोबल एम्प्लॉबिलिटी यूनिवर्सिटी रैंकिंग ने दुनिया भर में 27 वें स्थान पर मैनचेस्टर और यूरोप में 10 वें स्थान पर, कार्नेल, यूपीएन और एलएसई जैसे शैक्षणिक बिजलीघरों से आगे रैंकिंग की। यह दुनिया में संयुक्त 55 वें स्थान पर है और 2016 में यूके में आठवें स्थान पर उच्च शिक्षा विश्व विश्वविद्यालय रैंकिंग। 2014 अनुसंधान उत्कृष्टता फ्रेमवर्क में, मैनचेस्टर अनुसंधान शक्ति के संदर्भ में पांचवां और विशेषज्ञ संस्थानों को शामिल करते हुए ग्रेड प्वाइंट औसत गुणवत्ता के लिए सत्रहवां।  अधिक छात्रों ने देश में किसी भी अन्य विश्वविद्यालय की तुलना में प्रवेश हासिल करने का प्रयास किया है, 2014 में 55,000 से अधिक स्नातक पाठ्यक्रमों के लिए आवेदन किया, जिसके परिणामस्वरूप प्रत्येक उपलब्ध स्थान के लिए 6.5 आवेदकों को प्राप्त हुआ।  2015 के उच्च फ्लीयर रिपोर्ट के मुताबिक, मैनचेस्टर सबसे यूके में सबसे बड़ी संख्या में अग्रणी स्नातक नियोक्ताओं द्वारा लक्षित विश्वविद्यालय है।विश्वविद्यालय मैनचेस्टर संग्रहालय, व्हिटवर्थ आर्ट गैलरी, जॉन राइंड्स पुस्तकालय और जोडरेल बैंक वेधशाला और इसके ग्रेड I में सूचीबद्ध लवसेल टेलीस्कोप जैसी प्रमुख सांस्कृतिक संपत्तियों का मालिक है और संचालित करता है। 