पृथ्वी का यही तापमान होगा अगर यह ग्रीनहाउस प्रभाव की अनदेखी करते हुए और एक अपरिवर्तनीय एलबीडो की स्थिति में यह अवरक्त स्थिति में एक पूर्ण कृष्णिका के रूप में विकिर्ण होती है। वास्तव में पृथ्वी अवरक्त में लगभग एक पूर्ण कृष्णिका के रूप विकिर्ण होती है, जो अनुमानित तापमान को प्रभावी तापमान से कुछ ही डिग्री ज्यादा अधिक बढ़ायेगा. यदि हम अनुमान करना चाहें कि अगर कोई वातावरण नहीं हो तो पृथ्वी का तापमान क्या होगा, तो हमें एक अनुमान के अच्छे जरिये के रूप में एलबीडो और चांद के उत्सर्जन का ध्यान में रखना होगा। एलबीडो और चंद्रमा का उत्सर्जन क्रमशः करीब 0.1054 के और 0,95 होता है, जिससे करीब 1.36 डिग्री सेल्सियस तापमान पैदा होने का अनुमान है।