इस खेल को लचीलापन, संतुलन, गति, शक्ति, समन्वय और ताल की भावना आदि भौतिक गुणों की आवश्यकता है और शरीर के आंदोलनों प्रवाह, अर्थपूर्ण और सौंदर्य की अपील में बल दिया है। एक अच्छा प्रदर्शन एकरूपता और समकालीनता की विशेषता है। प्रतियोगिता बहुमुखी और विविध शरीर की गतिविधियों के होते हैं, इस तरह शरीर लहरों और झूलों, कूदता है और आती है, नृत्य कदम और लिफ्टों। . सौंदर्यबोध समूह जिमनास्टिक्स के इंटरनेशनल फेडरेशन 2003 में स्थापित किया गया है। सौंदर्यबोध समूह व्यायाम टीम छह और अधिकतम दस की जिमनास्ट से मिलकर बनता है। वे 2.15-2.45 मिनट से एक कार्यक्रम करते हैं। 5 सेकंड के एक से अधिक या के तहत चलाने की अनुमति दी है। सौंदर्यबोध समूह जिमनास्टिक्स के इंटरनेशनल फेडरेशन दो आयु वर्गों में बांटा गया है: जूनियर श्रेणी जिमनास्ट में सोलह साल तक चौदह से वृद्ध के लोग शामिल हैं और वरिष्ठ श्रेणी जिमनास्ट में सोलह साल से अधिक पुराने लोगों को शामिल किया हैं। प्रतिस्पर्धात्मक खेल की भावना पर विचार करके, प्रतियोगिता पोशाक सौंदर्य अपील के साथ तेंदुआ है। प्रतियोगिता क्षेत्र का आकार, एक जिमनास्टिक कालीन है जो 13 मीटर x 13 मीटर की दूरी पर है। 