2000 के बाद से, व्यक्तिगत ट्रेम्स्लाइनिंग ओलिंपिक खेलों में शामिल किया गया है। ट्रेम्स्लाइनिंग के व्यक्तिगत दिनचर्या में एक निर्माण हुआ चरण की शामिल है, जिसके दौरान पहलवान ऊंचाई को प्राप्त करने के लिए बार बार कूदता है, थामने के बिना दस बाउंस के एक दृश्य के द्वारा पीछा किया। और इस्के साथ पहलवान हवाई कौशल के विभिन्न प्रकार के प्रदर्शन करती है। दिनचर्या अधिकतम 10 अंकों की स्कोर से चिह्नित कर रहे हैं। अतिरिक्त अंक चाल की कठिनाई के आधार पर और दस कौशल को पूरा करने के लिए समय के आदार पर अर्जित किया जा सकता है। उच्च स्तर की प्रतियोगिता में दो प्रारंभिक दिनचर्या कर रहे हैं, जिनमें एक में केवल दो कदम कठिनाई स्कोर.के लिए बना है और दूसरे में एथलीट किसी भी नियमित करने के लिए स्वतंत्र है। इस के बाद एक अंतिम दिनचर्या है जो वैकल्पिक है। कुछ प्रतियोगिताएं में फाइनल के लिए शून्य से स्कोर को पुनः आरंभ करती है और अन्य में अंतिम स्कोर प्रारंभिक परिणामों को जोड़ रहे हैं।