ऑस्टिन श्री मैकमोहन पर सटीक बदला लेने के लिए अगले निश्चित मौका 1999 रॉयल रंबल मैच के दौरान आया था। पर कच्चे, मैकमोहन ऑस्टिन प्रविष्टि क्रमांक उसे खत्म पंगा लेना के स्पष्ट मंशा के साथ आकर्षित किया। मैकमोहन डबल्यू डबल्यू एफ आयुक्त Shawn Michaels के लिए धन्यवाद दो नंबर आकर्षित किया, जबकि ऑस्टिन प्रविष्टि क्रमांक एक, आकर्षित किया। के रूप में ऑस्टिन उसे पीछा नीचे रंबल मैच के दौरान, मैकमोहन अंगूठी से बाहर और भीड़ में फिसल। यह निकला एक जाल हो के रूप में जहां वह निगमके सदस्यों द्वारा ambushed था लॉबी टॉयलेट में ऑस्टिन मैकमोहन का नेतृत्व किया। ऑस्टिन घायल हो गए और दूर एंबुलेंस में ले जाया गया था। ऑस्टिन चले गए के साथ और रंबल मैच में नहीं, मैकमोहन मैच बुला में घोषणा तालिका में शामिल हो गए। पर बाद में, तथापि, ऑस्टिन एंबुलेंस में लौटे और रॉयल बिग बॉस आदमी को एक Stunner देने और उसे नष्ट करने रंबल, फिर से प्रवेश किया। निगम की सहायता और एक आखिरी मिनट हस्तक्षेप में रॉक से, के साथ ऑस्टिन मैकमोहन ने खुद को समाप्त हो गया था और 1999 रॉयल रंबल मैकमोहन ने जीता। मैकमोहन उनकी संख्या एक दावेदार नीचे रॉक के खिलाफ हाजिर मोड़ के साथ, ऑस्टिन शीर्षक अगली रात के दौरान रॉ गोली मार दी डबल्यू डबल्यू एफ आयुक्त Michaels से सम्मानित किया। पर St. Valentine's Day Massacre, पत्थर ठंडा एक इस्पात पिंजरे से मेल खाते, साथ WrestleMania XV दांव पर में डबल्यू डबल्यू एफ चैम्पियनशिप अवसर में मैकमोहन के खिलाफ एक पर एक मैच मिल गया। मैच के दौरान, पॉल Wight उसकी पहली फिल्म, नीचे से अंगूठी को तोड़ने के माध्यम से और ऑस्टिन पर हमला किया। Wight के हमले ऑस्टिन पिंजरे पिंजरे रास्ता देने के लिए बाध्य और ऑस्टिन पहली मंजिल को छोड़ने, उसे विक्टर बनाने के पक्ष में पहुंचाया। ऑस्टिन अपने तीसरे विश्व प्रकृति निधि चैम्पियनशिप के लिए WrestleMania XV पर रॉक हराया।