23 अक्टूबर 2001 को बैंड ने अपने चौथे पूर्ण लम्बाई वाले प्रमुख लेबल एल्बम को रिलीज़ किया। इस एल्बम के नाम को उस सड़क के नाम से लिया गया था जिस सड़क पर बैंड का रिकॉर्डिंग स्टूडियो स्थित था। इस एल्बम के रिलीज़ के बाद भी इनक्यूबस ने कार्यक्रमों की शीर्षता करना जारी रखा और "विश यू वेयर हीयर" को बिलबोर्ड के मॉडर्न रॉक चार्ट्स के शीर्ष 10 में प्रवेश करने का अवसर मिलता रहा। मॉर्निंग व्यू ने बिलबोर्ड टॉप 200 में #2 पर शुरुआत की . इनक्यूबस के लिए यह अब तक का सबसे ऊंचा स्थान था। उसी समय, "विश यू वेयर हीयर" मॉडर्न रॉक चार्ट्स पर #2 पर और "ड्राइव" हॉट 100 चार्ट पर #48 पर विराजमान था। "ड्राइव" के लिए बैंड को बिलबोर्ड का मॉडर्न रॉक सिंगल ऑफ़ द यर अवार्ड मिला। दिसंबर तक, मॉर्निंग व्यू को प्लेटिनम की प्रमाणिकता दी गई, "विश यू वेयर हीयर" मॉडर्न रॉक चार्ट्स पर #4 पर और मॉर्निंग व्यू टॉप 200 पर #38 पर विराजमान था।