पेनिसिलिन और/या कार्बापेनेम्स के प्रति ऐलर्जी संबंधी अतिसंवेदनशीलता से प्रभावित मरीजों के आम तौर से उद्धृत आंकड़ों में सिफालोस्पोरिन के साथ भी परस्पर-सक्रियता थी जो मूल सिफालोस्पोरिन पर अच्छी तरह विचार करने वाले 1975 के एक अध्ययन से उत्पन्न हुआ, एवं परवर्ती "सुरक्षा प्रथम" नीति का तात्पर्य था कि इसे व्यापक रूप से उद्धृत किया गया एवं इसे समूह के सभी सदस्यों के लिए लागू होना माना गया. इसलिए यह आम तौर पर कहा गया कि वे आमतौर पर पेनिसिलिन, कार्बापेनेम्स या सिफालोस्पोरिन के प्रति गंभीर, शीघ्र एलर्जी संबंधी प्रतिक्रियाओं के इतिहास वाले मरीजों में अपरामर्श्य होते हैं। हालांकि, इसे यह सुझाव देते हुए हाल के जानपदिक-रोगविज्ञान संबंधी कार्य की सहायता से देखा जाना चाहिए कि, बहुत से द्वितीय-पीढ़ी वाले सिफालोस्पोरिन के लिए, पेनिसिलिन के साथ परस्पर-अभिक्रियशीलता की दर बहुत कम होती है, जिसमें परीक्षण किए गए अध्ययनों में अभिक्रियाशीलता का कोई महत्वपूर्ण रूप से बढ़ा हुआ जोखिम नहीं होता है। ब्रिटिश राष्ट्रीय सूत्र-समुदाय ने पहले परस्पर-अभिक्रियाशीलता 10% की व्यापक चेतावनी जारी की, लेकिन, सितंबर 2008 संस्करण के समय से, उपयुक्त विकल्पों की अनुपस्थिति में यह सुझाव देता है कि मुख से लिया जाने वाला सेफ़िक्सिम या सेफ़ुरॉक्सिम तथा इंजेक्शन द्वारा दिया जाने योग्य सेफ़ोटैक्सिओम, सेफ़्टाज़ाइडिन, एवं सेफ़्ट्रिऐक्सोन का सावधानीपूर्वक इस्तेमाल किया जा सकता है, लेकिन सेफ़ैक्लोर, सेफ़ैड्रोसिल, सेफ़ैलेक्सिन, एवं सेफ़्राडिन से परहेज करनी चाहिए.