जोहान फ्रेडरिक और फ्रेडरिक लुडविग जॉन - वे अंततः आधुनिक जिम्नास्टिक्स माना जाता है कि नेतृत्व के लिए डिजाइन किया था तंत्र पर लड़के और युवा पुरुषों के लिए अभ्यास बनाया था। डॉन फ्रांसिस्को अमरोस व ओनदीअनओ, मरक़ुस डी सेलीनो, वैलेंस में 19 फ़रवरी 1770 को हुआ और पेरिस में 8 अगस्त 1848 को निधन हो गया था। उन्होंने एक स्पेनिश कर्नल और फ्रांस में शिक्षाप्रद व्यायाम शुरू करने के पहले व्यक्ति थे जॉन समानांतर सलाखों, अंगूठियां और अंतरराष्ट्रीय प्रतियोगिता में उच्च बार के प्रयोग को बढ़ावा दिया। अंतर्राष्ट्रीय जिम्नास्टिक्स फेडरेशन 1881 में लीग में स्थापित किया गया था। उन्नीसवीं सदी के अंत तक, पुरुषों की जिम्नास्टिक्स प्रतियोगिता 1896 में पहली "आधुनिक" ओलंपिक खेलों में शामिल होने के लिए काफी लोकप्रिय था। तब से 1950 के दशक तक, राष्ट्रीय और अंतरराष्ट्रीय प्रतियोगिताओं दोनों शीर्ष के तहत एकत्र हुए अभ्यास का एक बदलते विविधता शामिल, जिम्नास्टिक्स, कि आज के दर्शकों के लिए अजीब प्रतीत होता है और उस शामिल उदाहरण के लिए, सिंक्रनाइज़ टीम मंजिल चलिस्तहेनीस, रस्सी चढ़ाई, उच्च कूद, चल रहे हैं और क्षैतिज सीढ़ी। 1920 के दशक के दौरान, महिलाओं को संगठित और जिम्नास्टिक्स स्पर्धाओं में भाग लेता था। पहली महिला ओलिंपिक प्रतियोगिता, आदिम था। यह केवल घटनाओं एम्स्टर्डम में 1928 खेलों में आयोजित किया गया था, जो ठीक उसी समय, पर हुआ कि शामिल के लिए पहली महिला ओलिंपिक प्रतियोगिता, आदिम था।