आचारण के एक मानक के रूप में, संपूर्ण इतिहास में आतिथ्य को एक कानून, एक आचार शास्त्र, एक सिद्धांत, एक कोड, एक कर्त्तव्य, एक गुण इत्यादि के रूप में माना गया है। इन परामर्शों को अतिथियों, मेजबानों, नागरिकों एवं अपरिचितों के मध्य अनिश्चित संबंधों के निपटारे हेतु सृजित किया गया था। अपने प्राचीन उद्भव एवं मानव संस्कृतियों में सर्वव्यापकता के बावजूद, आतिथ्य के सिद्धांत पर नैतिक दार्शनिकों ने तुलनात्मक रूप से कम ध्यान दिया है, तथा उन्होंने अपना ध्यान अन्य नैतिक सिद्धांतों यथा - अच्छा, बुरा, सही एवं गलत आदि पर केन्द्रित किया। 