1950 के दशक में शिन्तनी, ओंटारियो के लिए चले गए और हैमिल्टन में जापानी सांस्कृतिक केंद्र में कराटे और जूडो का अध्यापन शुरू किया। 1966 में उन्होंने Shintani Wado Kai Karate Federation की शुरूआत की। 1970 के दशक के दौरान ओत्सुका ने उत्तरी अमेरिका में वाडो काई के प्रधान प्रशिक्षक पर शिन्तनी को नियुक्त किया। 1979 में ओत्सुका ने सार्वजनिक रूप से शिन्तनी का पदोन्नति करते हुए हाचिदन प्रदान किया और निजी तौर पर उसे एक कुडान प्रमाणपत्र भी दिया जिसे शिन्तनी द्वारा 1995 में इसका खुलासा किया गया था। शिन्तनी और ओत्सुका ने कई बार एक साथ जापान और कनाडा का दौरा किया, उनका पिछला दौरा ओत्सुका की मौत के दो वर्ष पहले 1980 में था। शिन्तनी की मृत्यु 7 मई 2000 को हुई थी।