2002 के आरम्भ के समय इनक्यूबस का "ड्राइव" #9 पर, "स्टेलर" #12 पर, "विश यू वेयर हीयर" #20 पर, "नाइस टु नो यू" #75 पर और एल्बम मॉर्निंग व्यू #31 पर विराजमान था। 24 जनवरी 2002 को एमटीवी के टीआरएल पर पहली बार "नाइस टु नो यू" वीडियो का प्रदर्शन किया गया और बॉयड को यूरोप से बुलाया गया जहां इनक्यूबस 311 और हूबास्टैंक के साथ दौरे पर था। उसके बाद बैंड को एमटीवी के बिकमिंग, टीआरएल, द टुनाईट शो में शामिल किया गया और उन्होंने 14 फ़रवरी 2002 को लेटरमैन शो में बजाय, यह सब उन्होंने फरवरी के शेष दिनों और मार्च में जापान और ऑस्ट्रेलिया में कार्यक्रम प्रस्तुत करने के लिए रवाना होने से पहले किया था। जिस समय बैंड सिडनी में थे, उन्होंने वहां 7 मार्च से 11 मार्च तक अपने अगले एकल, "वॉर्निंग", की वीडियो शूटिंग की। उसके बाद बैंड ने केआरओक्यू के लिए 8 जून को वीनी रोस्ट का प्रदर्शन करने से पहले 28 मई को डीवीडी मॉर्निंग व्यू सेशंस को रिलीज़ किया।