न्यू साउथ वेल्स और उत्तरी क्षेत्र CTP बीमा अनिवार्य है; पंजीकृत जब प्रत्येक वाहन बीमा किया जाना चाहिए। CTP बीमा आमतौर पर फार्म के रंग के कारण जाना जाता है जिसके द्वारा एक 'Greenslip,' एक और नाम, न्यू साउथ वेल्स में पांच लाइसेंस प्राप्त बीमा कंपनियों में से एक के माध्यम से प्राप्त किया जाना चाहिए। जियो और AAMI लाइसेंस के तहत Suncorp और एलियांज आलियांज और सीआईसी / एलियांज लाइसेंस के तहत - Suncorp और एलियांज दोनों सीटीपी Greenslips जारी करने के लिए दो लाइसेंस पकड़। तीन लाइसेंस शेष जारी करने के सीटीपी Greenslips QBE, ज्यूरिख और बीमा ऑस्ट्रेलिया लिमिटेड द्वारा आयोजित की जाती हैं। एपिया और Shannons और InsureMyRide बीमा भी GIO द्वारा लाइसेंस CTP बीमा की आपूर्ति। Greenslip के अलावा, एक अतिरिक्त कार बीमा ऑस्ट्रेलिया में बीमा कंपनियों के माध्यम से खरीदा जा सकता है। यह मानक CTP बीमा प्रदान नहीं कर सकते कि दावों को कवर किया जाएगा। यह एक व्यापक कार बीमा के रूप में जाना जाता है। 