दौरे को चालू रखते हुए इनक्यूबस ने 21 अगस्त 2001 को अपने आगामी रिकॉर्ड, मॉर्निंग व्यू, से "विश यू वेयर हीयर" नामक अपने पहले एकल को रिलीज़ किया। इस एकल ने तुरन्त मॉडर्न रॉक चार्ट्स पर ऊपर की तरफ चढ़ना शुरू कर दिया और सितम्बर के आरम्भ में #2 पर पहुंच गया। 9/11 की आपदा को देखते हुए इसे अधिक देखने लायक बनाने के लिए इसमें फिर से कुछ कटौती करने के बाद उसी महीने के अंत में इसके संगीत वीडियो को रिलीज़ किया गया। इस वीडियो को एमटीवी के टीआरएल, वीएच1 और मचम्यूज़िक पर भी दिखने का मौका मिला। उनके परवर्ती एकल का नाम "नाइस टु नो यू" था।