विलय से पहले, मैनचेस्टर के विक्टोरिया विश्वविद्यालय और यूएमआईएसटी ने अपने पूर्व स्टाफ और छात्रों के बीच 23 नोबेल पुरस्कार विजेता गिना। मैनचेस्टर परंपरागत रूप से विज्ञान में मजबूत रहा है; यह वह जगह है जहां अर्नैस्ट रदरफोर्ड द्वारा परमाणु की परमाणु प्रकृति की खोज की गई थी और दुनिया के पहले संग्रहीत कार्यक्रम कंप्यूटर विश्वविद्यालय में बनाया गया था। विश्वविद्यालय के साथ जुड़े उल्लेखनीय वैज्ञानिकों में भौतिकविदों अर्नेस्ट रदरफोर्ड, ओसबोर्न रेनॉल्ड्स, निल्स बोहर, जेम्स चाडविक, आर्थर शूस्टर, हंस गीगर, अर्नेस्ट मार्सडेन और बेलफोर स्टीवर्ट शामिल हैं। अन्य क्षेत्रों में योगदान जैसे कि गणित पॉल अरदो, होरेस मेम्बे और एलन ट्यूरिंग और सैमुएल अलेक्जेंडर, लुडविग विट्जेंस्टीन और अलैसैयर मकइंटियर द्वारा दर्शन में किया गया था। लेखक एंथोनी बर्गसे, प्रित्स्कर पुरस्कार और रिबा स्टर्लिंग पुरस्कार जीतने वाले वास्तुकार नॉर्मन फोस्टर और संगीतकार पीटर मैक्सवेल डेविस ने मैनचेस्टर में भाग लिया या काम किया।