7 फ़रवरी को बैंड ने अपने रिकॉर्ड अनुबंध पर फिर से बातचीत करना शुरू कर दिया। एपिक/इमोर्टल के साथ सात साल के लिए अनुबंधित इनक्यूबस ने इस तथ्य को उद्धृत किया कि राज्य का क़ानून उस समयावधि को सीमाबद्ध करता है जिस समयावधि के लिए एक कंपनी के लिए एक कलाकार को बाध्य किया जा सकता है। एपिक/इमोर्टल के साथ सात साल के लिए अनुबंधित इनक्यूबस ने इस लेबल के साथ एक बातचीत के साधन के रूप में कैलिफोर्निया के "सेवन यर्स लॉ" का इस्तेमाल किया। 3 अत्यधिक सफल एल्बमों को रिलीज़ करने के बाद, सोनी को प्रदान किए जाने वाले राजस्व की तुलना में बैंड को बहुत खराब मुआवजा दिया गया था। बैंड ने अपने अनुबंध को तोड़ने के लिए अपने लेबल के खिलाफ एक मुकदमा ठोंक दिया जिसके जवाब ने सोनी ने भी अपनी तरफ से एक मुकदमा दायर कर दिया।