इंग्लैंड में, एंग्लो सैक्सन अवधि में, शायर को ऐसे क्षेत्रों के रूप में स्थापित किया गया था जहां से कर उगाही की जा सके और आमतौर पर उनके केंद्र में एक आरक्षित शहर हुआ करता था। ये आगे चलकर शायर टाउन या बाद में काउंटी टाउन के रूप में जाना जाने लगा. अधिकांश मामलों में, शायर का नाम उनके शायर नगर के नाम पर रखा जाता था, हालांकि कुछ अपवाद भी मौजूद हैं, जैसे कि कुम्बरलैंड, नोर्फोल्क और सफोल्क. कई अन्य मामलों में, जैसे कि बकिंघमशायर, काउंटी टाउन के रूप में जो नाम शहरे क्जे लिए स्वीकृत है, वे शायर के नाम से भिन्न हैं। 