योजना पर, मंदिर में एक स्क्वायर गर्भगृह है, यह रेखांकन क्रम का है। नीचे से नीचे तक मंदिर में एक बादा, गाड़ी और मस्तका है। पांच गुना विभाजन पंचिंग बादा हैं और आधार पर पांचों ढालना जैसे खरा, कुंभ, पटा, कानी और बस्तानान्ता का एक भाग है। मंदिर के खुरा भाग को आंशिक रूप से दफन कर दिया गया है। जंग को बांधा के तीन मोल्डिंग के एक सेट के द्वारा जंगा और तांग जंग में विभाजित किया जाता है, बारंडा के साथ सात ढालना। ओरिजन मंदिरों के साथ बांकी, अमलाक, खापुरी और कालसा जैसे घटकों के साथ गांदी किसी भी सजावट और मस्तक से रहित नहीं है।