अप्रैल 2008 में बैंड ने दौरे और रेकॉर्डिंग से छुट्टी ले ली जबकि इसके सदस्यों ने स्कूल, परिवार और अन्य क्रियाकलापों पर अपना ध्यान केन्द्रित किया। ब्रैंडन बॉयड ने एक यूनिवर्सिटी आर्ट प्रोग्राम में नामांकन लिया जबकि गिटारवादक माइक आइन्ज़िगर संगीत रचना पर अध्ययन करने के लिए हार्वर्ड म्यूजिक स्कूल चले गए। ड्रमवादक जोस पसिलास का भी "एक बच्चा था, इसलिए अभी सामान्य जीवन के कई क्रियाकलाप—स्कूल, बच्चे, बंधक—चल रहे थे," बॉयड ने कहा. "मेरा मन कह रहा है कि एक या दो साल के लिए गायब हो जाना बुरी बात होगी," उन्होंने कहा. "कई लोग यही कहेंगे कि संस्कृति की गति बहुत तेज है और आपको लोगों को इसे याद दिलाने की जरूरत है, लेकिन मेरा तर्क है कि ऐसी कोई जल्दबाजी नहीं है।"