अधिकांश काउंटियों में काउंटी सीट, आमतौर पर शहर होते हैं, जहां इसके प्रशासनिक कार्य केंद्रित होते हैं। अपवादों में राष्ट्र के छोटे काउंटी, अर्लिंगटन काउंटी, वर्जीनिया, शामिल है, जहां कोई नगरपालिका नहीं है; सैन फ्रांसिस्कों का शहर या काउंटी, एक महानगरीय नगरपालिका जहां शहर और काउंती सरकार का विलय करके एक क्षेत्राधिकार बनाया गया है, इसलिए काउंटी सीट संपूर्ण काउंटी के साथ समकालीन है; और, वास्तव में, न्यूयोर्क सिटी, जो कि पांच काउंटियों के साथ समकालीन है, जिस कारण इन सभी का काउंटी सीट एक ही है - जो कि प्रश्न निरर्थक बनाता है। इंग्लैंड के कुछ नए राज्यों में "काउंटी सीट" के स्थान पर शायर टाउन शब्द का उपयोग किया जाता है।