ध्रुव स्थिर तारा है। अन्य सब तारागण गतिशील रहते हैं, पर ध्रुव अपनेनिश्चित स्थान पर ही स्थिर रहता है। अन्य तारे उसकी परिक्रमा करते हैं।ध्रुव दर्शन का अर्थ है- दोनों अपने-अपने परम पवित्र कर्त्तव्यों पर उसीतरह दृढ़ रहेंगे, जैसे कि ध्रुव तारा स्थिर है। कुछ कारण उत्पन्न होने परभी इस आदर्श से विचलित न होने की प्रतिज्ञा को निभाया जाए, व्रत को पालाजाए और संकल्प को पूरा किया जाए। ध्रुव स्थिर चित्त रहने की ओर, अपनेकर्त्तव्यों पर दृढ़ रहने की प्रेरणा देता है। इसी प्रकार सूर्य की अपनीप्रखरता, तेजस्विता, महत्ता सदा स्थिर रहती है। वह अपने निधार्रित पथ्ापर ही चलता है, यही हमें करना चाहिए। यही भावना पति-पत्नी करें।