1 अप्रैल 2009 को बैंड ने "ब्लैक हार्ट इनर्शिया" के सेट पर फिल्माए गए एक नकली वीडियो "की मेकिंग" को पोस्ट किया। वीडियो में, ब्रैंडन और उनके डबल ने "स्थानों की अदला-बदली" की। ब्रैंडन ने अपने डबल के लिए कॉफ़ी मंगवाया और उनके डबल ने भी उस वक़्त क्रिश्चियन बेल की नक़ल की जब डीपी ने उन पर चिल्लाते हुए और सेट से बाहर तेजी से उनका पीछा करते हुए उन्हें नाराज कर दिया। इस छोटी फिल्म के बाद "ब्लैक हार्ट इनर्शिया" के प्रथम सम्पूर्ण स्ट्रीम को 4 बजकर 17 मिनट पर अपलोड किया गया। 2 अप्रैल को बैंड की आधिकारिक साइट पर सम्पूर्ण गाने को प्रदर्शित किया गया। हॉट मॉडर्न रॉक ट्रैक्स चार्ट पर यह गाना #7 पर पहुंच गया और इस तरह यह इस सूची में शामिल होने वाला बैंड का 15वां टॉप 10 गाना बन गया।