कलात्मक जिम्नास्टिक्स आमतौर पर पुरुष और महिला जिम्नास्टिक्स में बांटा गया है। पुरुषों छह घटनाओं पर प्रतिस्पर्धा : भूमितल व्यायाम, फाली घोड़ा, फिर भी अंगूठियां, तिजोरी, समानांतर सलाखों और उच्च बार, महिलाओं चार पर प्रतिस्पर्धा करते हुए: तिजोरी, असमान बार्स, बैलेंस बीम और भूमितल व्यायाम है। 2006 मे ने एक नई अंक प्रणाली, कलात्मक जिम्नास्टिक्स के लिए शुरु किया, जीस स्कोर में 10 अंक के भीतर सीमित है। अंक के नया कोड मे जिमनास्ट लोग उच्च अंक पाने के लिए, वे प्रदर्शन कौशल की कठिनाई पर आधारित वे निशान देती है।