कोरम नोबिस प्रादेश के लिए एक याचिका, मामले के परिणाम पर निर्णय-पश्चात का हमला है। यह निचली अदालत में दिया जाता है और दावा करता है कि वहां कुछ गलतियां थीं जिससे अदालत को उस फैसले और/या सजा को दरकिनार करने की आवश्यकता है। कोरम नोबिस प्रादेश का प्रयोग एक अधिकार क्षेत्र से दूसरे अधिकार क्षेत्र में बदलता रहता है। हालांकि, अधिकांश अधिकार क्षेत्रों में यह उन स्थितियों तक सीमित है जहां एक सीधी अपील पहले संभव नहीं थी - आमतौर पर इसलिए क्योंकि वह मुद्दा अपील के समय अज्ञात था या इसलिए क्योंकि उस मुद्दे को प्रक्रियात्मक बाधाओं के कारण अपील पर अन्यथा उठाया नहीं जा सका. कोरम नोबिस याचिकाओं के लिए एक आम आधार है वकील से मिली अक्षम सहायता का दावा जहां कथित अक्षमता को अदालत के रिकार्ड पर नहीं दिखाया जाता है। ऐसे मामलों में, सीधी अपील आम तौर पर असंभव है क्योंकि महत्वपूर्ण घटनाएं रिकॉर्ड पर दिखाई नहीं देती जहां अपीलीय अदालत उन्हें देख सकती है। इस प्रकार, एक त्वरित कोरम नोबिस याचिका उपयोग करने के लिए प्रतिवादी के लिए एक महत्वपूर्ण साधन हो सकता है।