19 वीं सदी के उत्तरार्द्ध के दौरान सैद्धांतिक भौतिकी में कृष्णिका के घुमाव की गणना एक प्रमुख चुनौती थी। आखिर इस समस्या का हल 1901 में मैक्स प्लैंक द्वारा कृष्णिका विकिरण के प्लैंक नियम द्वारा किया गया।थर्मोडायनेमिक्स और इलेक्ट्रोमैगनेटिज्म से तालमेल रखते हुए उनहोंने वायेन के विकिरण नियम में बदलाव किये और एक संतोषजनक तरीके से प्रयोगात्मक डेटा के उपयुक्त एक गणितीय सूत्र पाया। अपने फार्मूले की भौतिक व्याख्या पाने के लिए तब प्लैंक ने यह माना कि गुहा में दोलन की ऊर्जा संतुलित हो गई है। आइंस्टीन ने इस विचार को आगे बढ़ाया और 1905 में ही फोटो इलेक्ट्रिक प्रभाव की व्याख्या करने के लिए प्रस्तावित विद्युत चुम्बकीय विकिरण के परिमाणीकरण का प्रस्ताव दिया। इन सैद्धांतिक प्रगतियों के परिणामस्वरूप अंततः क्वांटम इलेक्ट्रोडायनेमिक्स ने क्लासिकल इलेक्ट्रोमैगेटिज्म को खत्म कर दिया। आज, इन क्वांटा को फोटॉनकहा जाता हैं और सोचा जा सकता है कि कृष्णिका की गुहा में फोटॉन्स की गैस हो सकती हैं। इसके अलावा, इसने क्वांटम प्रोबेबलिटी डिस्ट्रीब्यूशंस के विकास को दिशा दिखाई, जिसे फर्मी-डायरेक स्टेटिक्स और बोस-आइंस्टीन स्टेटिक्स कहा गया व इनमें से प्रत्येक कण विभिन्न वर्गों के लिए लागू होते हैं, जिनका क्लासिकल डिस्ट्रीब्यूशंस के बदले क्वांटम मैकेनिक्स में प्रयोग किया जाता है। फेरमियोन और बोसॉन भी देखें .