इन काउंटियों को पारंपरिक रूप से 4 प्रांतों में समूहीकृत किए गए हैं - लैंइंस्टर, मुंस्टर ) कोन्नाच . ऐतिहासिक रूप से, मीथ, वेस्टमीथ के काउंटियों और आसपास के काउंटियों के छोटे छोटे भागों से मिलकर माइड का प्रांत बना है, जो कि आयरलैंड के "पांच जागीरों" में से एक है, कुइज  से व्युत्पन्न, पांच ल्का अर्थ है " पाचवां "); हालांकि, क्योंकि ये लैंइंस्टर प्रांत के तीन उत्तरी काउंटियों में आ जाने के कारण ये लंबे हैं। गणतंत्र में प्रत्येक काउंटी एक निर्वाचित "काउंटी परिषद" द्वारा प्रशासित होते हैं और पुराने प्रांतीय प्रभागों का नाम पारम्परिक हैं, जिनका कोई राजनीतिक महत्व नहीं है।