गायक ब्रैंडन बॉयड, ड्रमवादक जोस पसिलास, बासवादक एलेक्स कैटुनिख और गिटारवादक माइक आइन्ज़िगर ने दसवीं कक्षा से ही एक साथ बजाना शुरू कर दिया था। आइन्ज़िगर ने जोआने स्टैनुलोनिस नामक एक प्रसिद्ध संगीत और गणित शिक्षिका से संपर्क किया जो अपने स्कूल के समय से ही, आम तौर पर सेट पर या स्टूडियो में या दौरे पर संगीत रचनाओं पर काम करती आ रही थी। जोआने ने अभी हाल ही में स्टीव वाई की किशोर संगीत विलक्षण, "बैड4गुड," के साथ दौरे को समाप्त किया था। संगीत उद्योग के साथ संपर्क और छोटी उम्र में ही सनसेट स्ट्रिप पर काम करने की कार्य कुशलता के साथ, जोआने ने द रॉक्सी, द ट्रूबाडूर और द व्हिस्की में इनक्यूबस के साथ काम किया, उस समय वे हाई स्कूल से स्नातक की पढ़ाई कर रहे थे। निर्माता जिम विर्ट और उनकी पत्नी कैथलीन के साथ दोस्ती होने की वजह से जोआने ने 4थ स्ट्रीट रिकॉर्डिंग में मुफ्त रिकॉर्डिंग और स्टूडियो टाइम की व्यवस्था की। यहीं पर फंगस एमोंगस को निर्मित और रिकॉर्ड किया गया था। 1995 में, टर्नटेबलिस्ट, गेविन कोपेल उनके साथ शामिल हुए. बैंड का पहला प्रमुख लेबल रिलीज़ 1997 का छः ट्रैक वाला ईपी था जिसका शीर्षक एन्जॉय इनक्यूबस था और इसे खास तौर पर इसलिए निर्मित किया गया ताकि बैंड यूरोप में कोर्न के साथ दौरे के समय एक रिकॉर्डिंग प्रस्तुत कर सके। 