बंदी प्रत्यक्षीकरण प्रादेश, प्रतिवादी के लिए अपनी गलत सज़ा के खिलाफ अनुतोष पाने का अक्सर आखिरी मौका होता है। बंदी प्रत्यक्षीकरण को प्रयोग किया जा सकता है यदि एक प्रतिवादी अपनी अपील के नतीजे से असंतुष्ट है और उसे सर्ट के प्रादेश से इनकार कर दिया गया है, जिस बिंदु पर वह बंदी प्रत्यक्षीकरण के प्रादेश के लिए विभिन्न अदालतों में से किसी एक में याचिका दायर कर सकता है। इसमें भी, इनको अदालत के विवेक पर दिया जाता है और एक याचिका की आवश्यकता होती है। अपील या सर्ट के प्रादेश की तरह, एक बंदी प्रत्यक्षीकरण प्रादेश, मूल मुकदमे में कुछ त्रुटि देखते हुए एक प्रतिवादी की गलत सजा को पलट सकता है। प्रमुख अंतर यह है कि बंदी प्रत्यक्षीकरण प्रादेश, हो सकता है और कई बार ऐसे मुद्दों पर ध्यान केन्द्रित कर्ता है जो मुकदमे की मूल सीमा से बाहर होते हैं, यानी, ऐसे मुद्दे जिन्हें अपील या सर्ट प्रादेश द्वारा नहीं उठाया जा सका. ये अक्सर दो तर्कसंगत श्रेणियों के अंतर्गत आते हैं कि मुकदमे का वकील निष्प्रभावी या अक्षम था या कि कुछ संवैधानिक अधिकार का उल्लंघन किया गया।