काउंटी सबसे पहले 1662 में अस्तित्व में आए थे, जब डेनमार्क-नॉर्वे में 49 फाइफ len) को इतने ही काउंटियों में बदल दिया गया था। इस संख्या में डची ऑफ स्केल्सविग के उप-विभाजन शामिल नहीं थे, केवल यही आंशिक डेनिश नियंत्रित के अधीन था। डेनमार्क में काउंटियों की संख्या 1793 तक घटकर 20 रह गई थी। 1920 में साउथ जुटलैंड के डेनमार्क के साथ पुन: एकीकरण के बाद, चार काउंटियों को रसियन क्रेइस से प्रतिस्थापित कर दिया गया। आबेनरा और सोंडेबोर्ग काउंटी को 1932 में विलय कर दिया गया और 1942 में स्कैंडरबोर्ग और आरहूस को अलग कर दिया गया था। 1942 से 1970 तक, यह संख्या 22 पर बनी रही। 1970 के डेनिश नगरपालिका दुरुस्ती के समय इस संख्या में गिरावट आई थी, जब 14 काउंटियों और दो शहरों: कोपेनहेगन और फ़्रेडरिक्सबर्ग को काउंटी से असंबद्ध कर दिया गया था।