17 जनवरी 2008 यह घोषणा की थी कि भारत की सोनी एंटरटेनमेंट टेलीविजन से मिलकर एक संघ नेटवर्क और सिंगापुर स्थित वर्ल्ड स्पोर्ट ग्रुप इंडियन प्रीमियर लीग के वैश्विक प्रसारण अधिकार हासिल किया। रिकार्ड सौदा यूएस$1,026 बिलियन की लागत से दस साल की अवधि है। समझौते के हिस्से के रूप में, संघ बीसीसीआई यूएस$918 मिलियन टेलीविजन प्रसारण अधिकार के लिए यूएस$108 मिलियन टूर्नामेंट को बढ़ावा देने के लिए भुगतान करते हैं और करेंगे। प्रारंभिक योजना के लिए इन रुपये का 20% आईपीएल के लिए जाना होगा, पुरस्कार राशि के रूप में 8% और 72% 2012, जिसके बाद आईपीएल जनता के बीच जाने और इसके शेयरों की सूची होगी जब तक 2008 से फ्रेंचाइजी को वितरित किया जाएगा। हालांकि, मार्च 2010 में आईपीएल नहीं जनता के बीच जाने और इसके शेयरों को सूचीबद्ध करने का फैसला किया है। सोनी ने प्रसारण अधिकार दूसरी कंपनियों को भी बेचे। सोनी पिक्चर्स नेटवर्क इंडिया ने आईपीएल के नौवें संस्करण से 1200 करोण रूपये सिर्फ़ विज्ञापनों से कमाए। यह पिछले संस्करण से 20 गुणा ज्यादा था।