नवम्बर 2004 में, बैंड ने ए क्रो लेफ्ट ऑफ़ द मर्डर... के विश्व दौरे के दौरान कोलोराडो के रेड रॉक्स पार्क में फिल्माए गए अलाइव ऐट रेड रॉक्स नामक एक लाइव डीवीडी को रिलीज़ किया। इस डीवीडी के साथ एक बोनस सीडी का आगमन हुआ जिसमें पांच ट्रैकों को दर्शाया गया था जिसमें लाइव पसंदीदा "पैन्टोमाइम", "फोलो" और यू॰के॰ बी-साइड "मोनुमेंट्स एण्ड मेलोडीज़" का एक स्टूडियो संस्करण भी शामिल था। दो लाइव ट्रैकों को भी शामिल किया गया था। ब्लू-रे डिस्क के माध्यम से प्रदर्शन को भी हाई-डेफिनिशन में बेचा गया था। पूरे गाने "पार्डन मी" का एक हाई डेफिनिशन संस्करण, प्लेस्टेशन 3 के उपयोगकर्ताओं की एक ऑनलाइन सर्विस, प्लेस्टेशन स्टोर, से मुफ्त डाउनलोड करने के लिए भी उपलब्ध है।