इस विंग के केंद्र में मशहूर बालकनी मौजूद है, जिसके सीसे के दरवाजों के पीछे सेंटर रूम स्थित है। यह एक चीनी शैली का सैलून है जिसे क्वीन मैरी द्वारा डिजाइनर सर चार्ल्स एलम के साथ मिलकर विकसित किया गया था, जिसने 1920 के दशक के उत्तरार्ध में एक अधिक “बाइंडिंग” चीनी थीम तैयार किया था, हालांकि रोगन लगे दरवाजों को 1873 में ब्राइटन से लाया गया था। पूर्वी खंड के पियानो नोबिल की ओर चलते हुए एक फ़्रेट गैलरी मौजूद है जिसे मुख्य कारीडोर के रूप में बेहतर जाना जाता है, जो चौकोर हिस्से के पूर्वी किनारे की ओर लंबवत जाता है। इसमें सीसे लगे दरवाजे और आइनायुक्त क्रॉस वॉल मौजूद हैं जिसमे पोर्स्लीन पैगोडाज और अन्य ब्राइटन के अन्य ओरिएंटल फ़र्नीचर का प्रतिबिंब हैं। चीनी लंच रूम और पीला ड्राइंग रूम इस गैलरी के हर कोने पर मौजूद हैं जिसमें सेंट्रल रूम जाहिर तौर पर बीच में स्थित है।