 नए विश्वविद्यालय के संस्थापक अध्यक्ष और उपाध्यक्ष एलन गिल्बर्ट, मेलबोर्न विश्वविद्यालय के पूर्व कुलपति थे, जिन्होंने 2009-2010 के शैक्षणिक वर्ष के अंत में सेवानिवृत्त हुए। उनके उत्तराधिकारी डेम नैन्सी रोथवेल थे, जिन्होंने 1 99 4 से विश्वविद्यालय में फिजियोलॉजी में कुर्सी रखी थी। मैनचेस्टर 2015 एजेंडे में दिए गए एक विश्वविद्यालय के उद्देश्य से दुनिया के शीर्ष 25 विश्वविद्यालयों में से एक है एलन गिल्बर्ट का उद्देश्य "दुनिया के 25 सबसे मजबूत अनुसंधान विश्वविद्यालयों में 2015 तक इसे उत्कृष्टता और प्रदर्शन के सामान्य तौर पर स्वीकार किए जाने वाले मानदंडों पर स्थापित करना" 2011 में, चार नोबेल पुरस्कार विजेता अपने स्टाफ में थे: आंद्रे गीम, कॉन्स्टेंटिन नोवोसेलोव, सर जॉन सुल्टन और जोसेफ ई। स्टिग्लिट्ज़। 