15 दिसम्बर 2003 को "मेगालोमानियक" नामक पहले एकल को रिलीज़ किया गया। इसने उस समय विवाद खड़ा कर दिया जब यह कहा गया कि यह बुश प्रशासन पर एक हमला था और इसे एमटीवी पर दिन के समय दिखने पर प्रतिबंधित कर दिया गया . हालांकि, बैंड वास्तव में इसे रात के समय दिखाने पर लगे प्रतिबन्ध से खुश था। बॉयड कहते हैं, "जब हमने सुना कि हमारे वीडियो को देर रात के प्रदर्शन से वंचित कर दिया गया था, मुझे लगता है कि हमलोगों में से सभी को यह मन ही मन अच्छा लगा, 'हां!'." पसिलास ने यह कहते हुए बॉयड की भावनाओं को प्रतिबिंबित किया, "मुझे यह ठीक लगता है यदि लोगों को लगता है कि हमलोग एक राजनितिक बयानबाजी करने की कोशिश कर रहे हैं। हमारे संगीत से कोई भी जो कुछ ग्रहण करता है या देखता है, वह एक तरह से अच्छा ही है; मेरा मतलब है, हमारा उद्देश्य लोगों को सोचने पर मजबूर कर देना है।"