इनक्यूबस के दूसरे स्टूडियो एल्बम, एस.सी.आई.ई.एन.सी.ई., को 9 सितंबर 1997 को रिलीज़ किया गया। उन्होंने कोर्न, 311 और सबलाइम जैसे बैंडों के लिए आरंभिक कार्यक्रम प्रस्तुत किए। फरवरी 1998 को इनक्यूबस ने कोपेल को बैंड से निकाल दिया। उनका मानना था कि बैंड में उनके साथ वे एक उत्पादक परिवार के रूप में ज्यादा दिन नहीं टिक सकते. एक दोस्त ने इस जगह को भरने के लिए क्रिस किल्मोर के नाम की सिफारिश की। बैंड को किल्मोर की शैली और जीवन के प्रति उनका दृष्टिकोण बहुत अच्छा लगा और उसके बाद से बैंड में रहकर काम करने के लिए उनसे बैंड में शामिल होने का अनुरोध किया। इनक्यूबस ने ओज़फेस्ट और फैमिली वैल्यूज़ टूर नामक संगीत कार्यक्रमों में भाग लिया और पतझड़ के दौरान सिस्टम ऑफ़ ए डाउन और अल्ट्रास्पैंक के साथ दौरा किया। डीजे किल्मोर की जगह डीजे लीफ को बैंड में शामिल किया गया।