कनाडा के दस में से पांच प्रांत काउंटी का उपयोग क्षेत्रीय उपखंड के रूप में करते हैं। इनमें सभी चार मूल प्रांत, न्यू ब्राउनश्विक, नोवा स्कोटिया, ओंटारियो और क्यूबेक और सातवां प्रांत प्रिंस एडवर्ड शामिल हैं। काउंटियों के अलावा, ओंटारियो भी क्षेत्रीय जिलों, जिला नगर पालिकाओं, महानगरीय नगर पालिकाओं, नगर पालिकाओं और क्षेत्रीय में विभाजित है। अलबर्टा में, काउंटी नगर निगम का रुतबा रखता था; लेकिन जब मध्य-1990 में काउंटी अधिनियम रद्द किया गया था, तब मुनिसिपल गवर्मेंट एक्ट के अंतर्गत "नगर निगम जिला" में बदल दिया गया था, इसी समय उन्होंने अधिकारिक नामों में काउंटी के उपयोग को बनाए रखने की अनुमति भी दी थी। मैनिटोबा न्यूफ़ाउंडलैंड और लेब्राडार और सास्काचवैन, काउंटी के बजाय जनगणना विभाजन का उपयोग करते हैं और ब्रिटिश कोलंबिया क्षेत्रीय जिलों का उपयोग करता है। काउंटी को संक्षिप्त नाम co या cty से भी संबोधित किया जाता है।