विश्वविद्यालय में एक अमीर जर्मन विरासत है। मुख्य रूप से जर्मन विश्वविद्यालयों और पॉलीटेक्निक के दौरे के बाद ओवेन्स कॉलेज एक्सटेंशन मूवमेंट उनकी योजनाओं पर आधारित है। 1 9 05 तक, संस्थान बड़े और सक्रिय बल थे टेक्नोलॉजी कॉलेज के रूप में समान रूप से जारी करते हुए, मैक्सिको कॉलेज ऑफ टेक्नोलॉजी, यूएमआईआईटी के अग्रदूत, विक्टोरिया यूनिवर्सिटी ऑफ मैनचेस्टर की फैकल्टी ऑफ़ टेक्नोलॉजी थी, जो अध्ययन के उन्नत पाठ्यक्रम की पेशकश कर रहा था। यद्यपि UMIST ने 1955 में स्वतंत्र विश्वविद्यालय का दर्जा प्राप्त किया, विश्वविद्यालयों ने एक साथ काम करना जारी रखा। हालांकि, 20 वीं शताब्दी के अंत में, विश्वविद्यालय और यूएमआईटी के बीच औपचारिक संबंध कम हो गए और 1994 में शेष बहुसंख्यक संस्थागत संबंधों को तोड़ दिया गया क्योंकि नए कानून ने यूएमआईटी को अपनी डिग्री देने के अधिकार के साथ एक स्वायत्त विश्वविद्यालय बनने की अनुमति दी थी। एक दशक बाद विकास को उलट कर दिया गया। मैनचेस्टर की विक्टोरिया विश्वविद्यालय और मैनचेस्टर विश्वविद्यालय के विज्ञान और प्रौद्योगिकी विश्वविद्यालय ने मार्च 2003 में एक एकल संस्थान में विलय करने पर सहमति व्यक्त की। .