1995 में नई छह-सिलेंडर बीएमडब्ल्यू M3 के प्रतिस्पर्धा में सी-क्लास ने अपने पहले वास्तविक प्रदर्शन मॉडल, सी 36 एएमजी को हासिल किया। AMG के साथ विकसित, ट्यूनिंग हाउस में जो अब डेमलर-बेंज का एक सहायक बन गया था, रेसिंग-ट्यून संस्पेशन था से निम्न) और अमेरिका में एक चार-गति ऑटोमेटिक गियरबॉक्स है जो कि बाद में पांच-गति ऑटोमेटिक गियरबॉक्स मानक में तबदील हुआ। 3.6 एल इंजन में 5750 rpm और 280 मीट्रिक अश्वशक्ति 4000 rpm पर एक 385 न्यू.मी का अधिकतम आउटपुट था। शीर्ष गति इलेक्ट्रॉनिक रूप से 250 किमी/घंटा पर सीमित थी। केवल 5200 सी के कुल 36 AMGs तैयार किए गए।