15 मई 2007 को 17.2 बिलियन अमेरिकी डॉलर वाले एक सौदे में कनाडा के द थॉमसन कॉर्पोरेशन को रॉयटर्स में मिला लिया गया। थॉमसन के पास अब थॉमसन रॉयटर्स नामक इस नयी कंपनी का लगभग 53 प्रतिशत शेयर है। थॉमसन रॉयटर्स के प्रमुख का नाम टॉम ग्लोसर है जो रॉयटर्स के पूर्व प्रमुख हैं। 15 प्रतिशत के अधिकतम स्वामित्व वाले पिछले नियम को छोड़ दिया गया था; इसका कारण बताते हुए रॉयटर्स फाउंडर्स शेयर कंपनी के चेयरमैन पेहर गिलेनहैमर ने कहा कि "सिद्धांतों से ज्यादा हमें रॉयटर्स के भविष्य की चिंता है। अगर रॉयटर्स में अपने दम पर आगे बढ़ने की काबिलियत नहीं रही तो सिद्धांतों का कोई मतलब नहीं रहेगा." जिसके लिए उन्होंने कंपनी के हाल ही में हुए खराब वित्तीय प्रदर्शन का हवाला दिया। अधिग्रहण को 17 अप्रैल 2008 को बंद कर दिया गया।