अगस्त 2012 में, यह घोषणा की गई थी कि इंजीनियरिंग और भौतिक विज्ञान के संकाय को उद्योग-बदलते सामग्रियों का निर्माण करने के लिए $ 100 मिलियन की पहल के एक हिस्से के रूप में, उन्नत सामग्री के लिए नए बीपी इंटरनेशनल सेंटर के लिए "हब" स्थान चुना गया था।  केंद्र का उद्देश्य विभिन्न तेल और गैस औद्योगिक अनुप्रयोगों में मूलभूत समझ और सामग्रियों के उपयोग को आगे बढ़ाने के उद्देश्य से किया जाएगा और मैनचेस्टर स्थित केंद्र के साथ केंद्र और कैम्ब्रिज विश्वविद्यालय के आधार पर एक हब और बोलबाल संरचना पर आधारित होगा। इंपीरियल कॉलेज लंदन और अर्बाना-शेंपेन में इलिनोइस विश्वविद्यालय। 