जनवरी 2010 में, पता चला कि पूर्व टर्नटेबलिस्ट गेविन "डीजे लीफ" कोपेल ने 28 दिसम्बर 2009 को एक स्टोर में वर्तमान टर्नटेबलिस्ट क्रिस किल्मोर को धमकी दी है। 1998 में गेविन कोपेल की जगह लेने वाले क्रिस किल्मोर ने दावे के साथ कहा, "उन्होंने मुझसे वहीं उनके साथ लड़ने के लिए कहा और मुझे मारने के लिए उन्होंने अपनी मुट्ठियां कस ली." इस घटना के परिणामस्वरूप, एक न्यायाधीश ने कोपेल के खिलाफ एक नए निरोधक आदेश की अनुमादी दे दी है। कथित तौर पर किल्मोर के चेहरे पर थूकने के बाद 2003 में कोपेल के खिलाफ पहले भी एक निरोधक आदेश जारी किया गया था।