उन्होंने एक बार फिर जून से जुलाई के प्रथम सप्ताह तक यूरोप में हंड्रेड रीज़ंस के साथ दौरा किया। इस समय, बैंड को एरिया 1 फेस्टिवल के साथ बजाने के लिए आमंत्रित किया गया, जिसमें मॉबी, आउटकास्ट, द रूट्स, पॉल ओकेनफोल्ड, कार्ल कॉक्स और नेली फर्टेडो शामिल थे। इसके अलावा, जुलाई में, 2 मिलियन प्रतियों की बिक्री वाले मेक योरसेल्फ को डबल-प्लेटिनम की प्रमाणिकता दी गई। कैलिफोर्निया के अपने दीर्घकालिक मित्र, हूबास्टैंक, के साथ अपने दीर्घ-प्रतीक्षित हेडलाइनिंग दौरे को शुरू करने के लिए संयुक्त राज्य अमेरिका लौटने से पहले बैंड ने अगस्त में ऑस्ट्रेलिया और जापान में अपने पहले कार्यक्रमों को प्रस्तुत किया। इस बीच, बैंड के "ड्राइव" की वीडियो को बेस्ट ग्रुप वीडियो की श्रेणी में एक एमटीवी वीडियो म्यूज़िक अवार्ड के लिए मनोनीत किया गया।