सिफालोस्पोरिन जीवाणुनाशक होते हैं और उनमें अन्य बीटा-लैक्टम प्रतिजैविकों के समान क्रिया विधि होती है लेकिन वे पेनिसिलिनेज़ के प्रति कम संवेदनशील होते हैं। सिफालोस्पोरिन जीवाणु संबंधी कोशिका दीवार के पेप्टिडोग्लाईकैन परत के संश्लेषण को बाधित करते हैं। पेप्टिडोग्लाईकैन परत कोशिका दीवार की संरचनात्मक अखंडता के लिए महत्वपूर्ण है। पेप्टिडोग्लाईकैन के संश्लेषण में एक पेप्टाइड श्रृंखला से दूसरे पेप्टाइड श्रृंखला में एमीनो अम्ल का स्थानांतरण संबंधी अंतिम चरण पेनिसिलिन-बंधनकारी प्रोटीन नामक ट्रान्सपेप्टिडेज़ के द्वारा सरल बना दिया जाता है। पेप्टिडो ग्लाईकैन के साथ परस्पर संयोजन करने के लिए म्यूरोपेप्टाइड्स के अंत में पीबीपी डी-अला-डी-अला के साथ बंधन बनाते हैं। बीटा लैक्टम प्रतिजैविक इस साइट की नकल करते हैं और पूरी तरह से पेप्टिडोग्लाइकैन के पीबीपी क्रॉसलिंकिंग को रोकते हैं।