बुलिमिया द्वि घातुमान खाने और मिटाने द्वारा विशेषता विकार है। शुद्धीकरण स्व-प्रेरित पर कसरत उल्टी, और मूत्रल, एनीमा, और जुलाब का उपयोग शामिल कर सकते हैं। एनोरेक्सिया नर्वोसा आत्म भुखमरी और अत्यधिक वजन घटाने के मुद्दे पर चरम खाद्य प्रतिबंध के द्वारा होती है। अत्यधिक वजन घटाने अक्सर कुछ हालांकि महिलाओं और मासिक धर्म होने को रोकने के लिए मासिक धर्म शुरू कर दिया है, जो लड़कियों, रजोरोध के रूप में जाना जाता हालत का कारण बनता है। एनोरेक्सिया नर्वोसा के लिए अन्य डीएसएम – 5 मानदंडों को पूरा महिलाओं को जो अभी भी कुछ मासिक धर्म गतिविधि की रिपोर्ट पाई गयी है। डीएसएम - 5 वर्तमान में एनोरेक्सिया नर्वोसा-सीमित प्रकार और द्वि घातुमान / शुद्ध प्रकार के दो उपप्रकार निर्दिष्ट करता है। एनोरेक्सिया नर्वोसा की सीमित प्रकार से पीड़ित जो लोग द्वि घातुमान / शुद्ध प्रकार पेट भर खाने से पीड़ित लोगों, जबकि कसरत पर- और / या मिटाने के कुछ विधि के माध्यम से क्षतिपूर्ति द्वारा कभी-कभी भोजन का सेवन सीमित द्वारा वजन कम है। एनोरेक्सिया के बीच का अंतर आभाव द्वि घातुमान / शुद्ध प्रकार और बुलिमिया आभाव एक व्यक्ति के शरीर का वजन है। बुलिमिया आभाव के साथ उन लोगों को अधिक वजन और मोटापे से ग्रस्त करने के लिए सामान्य से सीमा के भीतर गिर जाता है कि एक शरीर के वजन हो सकता है, जबकि एनोरेक्सिया नर्वोसा द्वि घातुमान / शुद्ध प्रकार के निदान के साथ उन लोगों के लिए एक स्वस्थ वजन के तहत अच्छी तरह से कर रहे हैं। मुख्य रूप से प्रभावित करने वाले के रूप में सोचा हालांकि महिलाओं, विकारों खाने के रूप में अच्छी तरह से पुरुषों प्रभावित करते हैं। एक अनुमान के अनुसार 10 - विकारों खाने के साथ लोगों के 15% पुरुषों हैं। ।