एक जिम्नास्ट एक मजबूत शरीर की जरूरत है, एक जिम्नास्ट लचीला होना और पूरी तरह से अपने आंदोलन करने की जरूरत है। जिम्नास्टिक्स सभी खेलों के लिए आधार खेल है। कुछ देश में जिम्नास्टिक्स पाठ्यक्रम के एक भाग के रूप में स्कूल में सिखाया जाता है। जिम्नास्टिक्स शक्ति, लचीलापन, संतुलन और नियंत्रण पर आधारित एक खेल है। जिम्नास्टिक खेल फेडरेशन इंटरनेशनेल डी जिम्नास्टिक्स द्वारा शासित हैं। प्रत्येक देश से संबद्ध अपनी राष्ट्रीय शासी निकाय है। प्रतियोगी कलात्मक जिम्नास्टिक्स सबसे अच्छा व्यायाम खेल के नाम से जाना जाता है। जिम्नास्टिक्स पुरुषों की घटना के साथ ही महिलाओं की घटना शामिल है। पुरुषों का आयोजन - फ्लोर एक्सरसाइज, फाली घोड़ा, अभी भी बजता है, समानांतर सलाखों, और उच्च बार है। महिलाओं के घटनाओं, असमान सलाखों, संतुलन बीम और फ्लोर एक्सरसाइज, है।