अधिकांश रीढ़ विहिन प्राणियों में यह सभी जैविक जातियों की अवधारणा है और फाइलोजैनेटिक जाति की अवधारण में काफी हद तक कम है। कई BSC उप-जातियों को PSC के अंतर्गत जाति माना जाता है; BSC और PSC के बीच अंतर का निर्धारण किया जा सकता है क्योंकि BSC जाति को स्पष्ट विकासवादी इतिहास के परिणामस्वरूप जाति को परिभाषित करता है, जबकि PSC किसी जाति को स्पष्ट विकासवादी संभावना के परिणामस्वरूप परिभाषित करता है। इस प्रकार से, PSC जातियों को "बनाया" गया जैसे ही विकासवादी वंश को अलग किया जाना शुरू हुआ, जबकि BSC जाति ने केवल तभी निकलना शुरू किया जब उनका वंश का अलगाव पूर्ण हो गया। तदनुसार, PSC बनाम BSC के आधार पर वैकल्पिक वर्गीकरण के बीच पर्याप्त विवाद संभव है क्योंकि उनके टक्सा के व्यवहार के आधार पर वे बिल्कुल भिन्न हैं, उसे बाद वाले मॉडल के अंतर्गत उप-जातियाँ मान्य होंगी.