इस बीच, संजना के दोनों मामा, अमर चौधरी और सूरज चौधरी, जो एक दूसरे के विरोधी हैं, हर जगह उसकी खोज शुरू करते हैं। दोनों ही मामा चाहते हैं कि संजना उनके भतीजों के साथ विवाह कर ले, जिससे वे संजना की दौलत के वारिस बन सकें। संजना और प्रेम एक दिन मिस्टर लहरी की कार में लिफ्ट लेते हैं, और तभी सूरज चौधरी के गुंडे उन पर आक्रमण कर देते हैं। प्रेम उन सभी गुंडों से निपटता है, और इसी लड़ाई में प्रेम के एक वार से सूरज का बेटा आर्यन कोमा में चला जाता है। संजना के प्रेमी की तलाश में सूरज चौधरी सुदेश लहरी को अपने पास रख लेता है।