बॉलीवुड हँगामा के जोगिन्दर टुटेजा ने एल्बम को 5 में से 4 स्टार दिए, और अपनी समीक्षा में फिल्म के चारों गीतों को सकारात्मक प्रतिक्रिया देते हुए लिखा ""ढिंका चिका" और "कैरेक्टर ढीला" केवल बड़े हिट ही नहीं हैं, बल्कि बड़े पैमाने पर भीड़ खींचने वाले गीतों के रूप में भी सामने आते हैं। दूसरी ओर, 'मेरी अदा भी' एल्बम में विविधता लाता है और 'हमको प्यार हुआ' फिल्म की रिलीज़ के बाद बड़ा हिट साबित हो सकता है।" इंडियावीकली के शिवेश कुमार ने, और फिल्मफेयर के राहुल गंगवानी ने भी अपनी-अपनी समीक्षाओं में एल्बम को 5 में से 4 स्टार दिए। रीडिफ की सुकन्या वर्मा ने इसे 5 में से 2.5 स्टार देते हुए अपनी समीक्षा में इसके 2 गीतों के प्रशंशा की, और कहा कि ये फिल्म के मुख्य अभिनेता के स्टाइलिश और अति-प्रसिद्ध व्यक्तित्व के पूरक हैं।