18 अक्टूबर को, इनिएस्‍टा प्रतिष्ठित बालन डोर के लिए उस 30 प्रतियोगियों की सूची में शामिल किए जाने के लिए आश्‍वस्‍त था, जो टीम के अन्‍य खिलाड़ियों जावी, थियरी हेनरी, यावा टोरा, जाल्‍टन इब्राहिमोविक, लायनेल मेस्‍सी और पूर्व टीम के पूर्व साथी खिलाडी और अंतर्राष्‍ट्रीय स्ट्राइकर सैम्‍युअल इटो के साथ यूरोप में साल के शीर्ष खिलाडी को दिया गया। लायनेल मेस्सी और जावी हर्नानेंडेज जैसे टीम के खिलाड़ियों के साथ ऐन्‍ड्रेस वर्ष का विश्‍व खिलाड़ी के लिए पांच नामांकनों में से एक था। नामांकन पर गर्व करते हुए उन्होंनें टिप्पणी की कि "टीम के प्रशंसकों ने हमेशा टीम का समर्थन किया है। हमारी टीम के मित्र भी "मान्यता प्राप्त करने के लिए सक्षम हैं. समारोह ज्यूरिख में आयोजित किया गया था और लायनेल मेस्सी ने पुरस्कार को स्वदेश लाया। इनिएस्‍टा 134 वोटों के साथपांचवें स्‍थान पर रहा। उन्होंनें सत्र के लिए अपना पहला गोल रेसिंग साटांडर के खिलाफ 4-0 की जीत के लिए किया। इनिएस्‍टा का 2009-10 सत्र बार बार हाने वाले चोट की परेशानी से व्‍यापक रूप से बाधित था। 2009 चैंपियंस लीग फाइनल में जांघ में चोट के कारण वह सत्र-पूर्व फिटनेस प्रशिक्षण से वंचित रह गया, इसका अर्थ हुआ कि पिछले सत्र में करीब कई मैचों में भाग लेने के बावजूद अधिकांश में उन्होंनें स्‍थानापन्‍न के रूप में भाग लिया और केवल 20 मैचों में ही पूर्ण रूप से भाग लिया। उनके कैरियर का अंत प्रशिक्षण में उत्पन्‍न हुए पिछली पिंडली के चोट के बढ जाने के कारण हुआ।