फिल्म ने रिलीज़ के अपने पहले दिन 13 करोड़ रूपये कमाए, और इस प्रकार प्रथम दिन की कमाई के मामले में यह पूरे भारत में दबंग के बाद दूसरी सबसे बड़ी फिल्म बन गई। कारोबार के अपने दूसरे दिन, यह 12.37 करोड़ रूपये इकट्ठा करने में सफल रही, जिससे इसकी दो दिन की कुल कमाई 25.37 करोड़ रूपये हो गई। अपने पहले सप्ताहांत में फिल्म की कुल कमाई 42 करोड़ रूपये के आसपास रही, जिससे यह प्रथम सप्ताहांत पर दूसरी सबसे ज्यादा कमाई करने वाली, और साथ ही गैर-छुट्टियों के सप्ताहांत में सबसे ज्यादा कमाई करने वाली फिल्म बन गई। इसके बाद इस फिल्म ने सोमवार को 7 करोड़ रूपये से अधिक, और मंगलवार को 6.5 करोड़ रूपये कमाकर स्थिरता जारी रखी, और इसकी पहले सप्ताह की कुल कमाई 69.5 करोड़ रूपये रही।