विजुअल स्टूडियो में एक डीबगर शामिल होता है, जो स्रोत-स्तरीय डीबगर और मशीन-स्तरीय डीबगर दोनों के रूप में कार्य कर सकता है। यह प्रबंधित कोड और मूल कोड दोनों के साथ कार्य करता है और इसका प्रयोग विजुअल स्टूडियो द्वारा समर्थित किसी भी भाषा में लिखे अनुप्रयोगों की डीबगिंग के लिये किया जा सकता है। इसके अतिरिक्त, इसे वर्तमान में क्रियान्वित हो रही प्रक्रियाओं के साथ जोड़ा जा सकता है, ताकि इनका निरीक्षण करके इन्हें डीबग किया जा सके। यदि क्रियान्वित हो रही प्रक्रिया के लिये स्रोत कोड उपलब्ध हो, तो क्रियान्वयन के साथ ही यह कोड को प्रदर्शित करता है। यदि स्रोत कोड उपलब्ध न हो, तो यह डिसअसेम्बली को प्रदर्शित कर सकता है। विजुअल स्टूडियो डीबगर अनेक मेमोरी डम्प बना सकता है और साथ ही उन्हें बाद में डीबगिंग के लिये लोड भी कर सकता है। बहु-सूत्रित प्रोग्राम्स का समर्थन भी किया जाता है। डीबगर को विजुअल स्टूडियो के बाहर क्रियान्वित हो रहे किसी अनुप्रयोग के विफल होने पर प्रारंभ किये जाने के लिये भी विन्यासित किया जा सकता है।