1930 के दशक के आरम्भ के मुश्किल समय में, सीबीएस रेडियो ने अपनी पेशकश को विस्तारित किया; समाचार के लिए एक एपी फ्रेंचाइजी के अस्वीकृत होने के बाद पाले ने एक स्वतंत्र समाचार शाखा की शुरूआत की, जिसे प्रथम वर्ष में पाले के वाइस प्रेसीडेंट और पूर्व द न्यू यॉर्क टाइम्स के सदस्य एड क्लोबर और न्यूज़ निर्देशक पॉल व्बाइट ने आकार दिया. 1935 में एक और सदस्य एडवर्ड आर. मुरो की जल्दी ही भर्ती "डायरेक्टर ऑफ टॉक्स" के रूप में की गई। यह मुरो की रिपोर्ट्स थी, विशेष कर लंदन ब्लिट्ज के मुश्किल दिनों के दौरान, जिसने घटनास्थल की कवरेज के लिए सीबीएस न्यूज़ की छवि को बनाने में योगदान दिया. यूरोपीय समाचार प्रमुख और समाचार प्रभाग के प्रमुख के रूप में, मुरो ने संवाददाताओं और संपादकों की एक टीम को इकट्ठा किया जिसने सीबीएस समाचार को उद्योग में सबसे आगे किया।