द किलर्स ने चार एन एम इ पुरस्कार जीते हैं: 2005, 2008 और 2009 में सर्वश्रेष्ठ अंतर्राष्ट्रीय बैंड तथा 2006 में "बोंज़" के लिए सर्वश्रेष्ठ वीडियो. 2008 में पहले एन एम इ पुरस्कार संयुक्त राज्य अमेरिका में उन्हें सर्वश्रेष्ठ बैंड और "ट्रेनकुइलाइज़" के लिए सर्वश्रेष्ठ ट्रैक के लिए दो पुरस्कार मिले। द किलर्स को सात ग्रेमी पुरस्कारों के लिए भी मनोनीत किया गया है, लेकिन अभी जीतना बाकी है। 2006 में बैंड ने सर्वश्रेष्ठ अंतर्राष्ट्रीय बैंड के लिए ब्रिट पुरस्कार जीता और एल्बम सैम्स टाउन ने सर्वश्रेष्ठ अंतर्राष्ट्रीय एल्बम का पुरस्कार जीता।