रैखिक परिप्रेक्ष्य, एक सपाट सतह पर वस्तुओं के चित्रण की एक ऐसी विधि है जिसमें दूरी के साथ आयाम सिकुड़ते जाते हैं। किसी भी वस्तु के समानांतर, सीधे किनारे, चाहे एक इमारत हो या एक मेज, उन रेखाओं का अनुगमन करेंगे जो अंततः अनन्तता में अभिसरण करेंगे. आम तौर पर अभिसारिता का यह बिंदु क्षितिज के लगे होता है, चूंकि इमारतों को सपाट सतह के स्तर के साथ निर्मित किया जाता है। जब कई संरचनाएं एक दूसरे के साथ मिली होती हैं जैसे एक सड़क के किनारे बनी इमारतें, तब संरचनाओं का अनुप्रस्थ शीर्ष और तल आम तौर पर एक लोपी बिंदु पर मिलते हैं।