12 जनवरी 2004 को क्वीन मैरी 2 ने अपने साउथम्पटन, इंग्लैण्ड से संयुक्त राज्य अमेरिका में फोर्ट लोडरडेल, फ्लोरिडा तक अपनी पहली जलयात्रा की, इसमें 2620 यात्रियों ने कप्तान रोनाल्ड वारविक के नेतृत्व में यात्रा की, जिन्होंने इसे पहले क्वीन एलिज़ाबेथ 2 को कमांड किया था। वारविक विलियम वारविक के पुत्र हैं जो एक वरिष्ठ कनार्ड अधिकारी रह चुके हैं और क्वीन एलिज़ाबेथ 2 के पहले कप्तान भी थे। जहाज अपनी पहली यात्रा से साउथेम्प्टन देर से पहुंचा क्योंकि पुर्तगाल में इसके प्रणोदक को कवर करने वाले इसके दरवाजे बंद हो गए थे।