रेडी को पहले 27 मई 2011 को रिलीज़ किया जाना प्रस्तावित था, लेकिन बाद में इसकी रिलीज़ तिथि आगे बढ़कर 3 जून कर दी गयी। फिल्म के रिलीज होने से पांच दिन पहले 29 मई को ही कई मल्टीप्लेक्सों में अग्रिम बुकिंग खोल दी गई थी। लगभग 1900 प्रिंट पर रिलीज़ हुई यह फिल्म कम से कम 1000 यूएफओ डिजिटल प्रिंट पर रिलीज होने वाली पहली भारतीय फिल्म बन गई। एकल स्क्रीन थिएटरों पर फिल्म की अग्रिम बुकिंग लगभग दबंग के बराबर रही, और यहां तक ​​कि कई स्थानों पर दबंग से बेहतर भी रही। फिल्म का वर्ल्ड प्रीमियर दुबई के ग्रैंड सिनेप्लेक्स में 1 जून 2011 को हुआ। फिल्म के थिएटर अधिकार पोंटी चढ्ढा को 25 करोड़ रूपये में बेचे गए।