प्रेम का परिवार उसका विवाह पूजा से कराने का निश्चय करता है। प्रेम को हवाई अड्डे पर पूजा को लेने के लिए भेजा जाता है; हालांकि वह उससे मिलने से बचने के लिए जानबूझकर गलत टर्मिनल में चला जाता है। संजना नाम की एक युवती, जो अपनी शादी से भाग रही होती है, प्रेम को पूजा को छोड़ कर चले जाने के बारे में अपने चाचा को बताते हुए सुन लेती है। चूंकि प्रेम के परिवार से किसी ने भी पूजा को कभी नहीं देखा है, इसलिए संजना प्रेम की मंगेतर होने का दिखावा करती है। पूजा के रूप में संजना, प्रेम के घर उसके परिवार के साथ रहने के लिए चली जाती है और धीरे धीरे पूरे परिवार का दिल जीत लेती है, सिवाय प्रेम के, जो उससे परेशान हो जाता है।