लेकिन शादी के दिन आर्यन कोमा से बाहर आ जाता है, और प्रेम की सच्चाई सबको बता देता है। इसके बाद वहां एक लड़ाई छिड़ जाती है, जिसमें संजना के चाचा और उनके सभी गुंडों पर प्रेम अकेला भारी पड़ता है। वह तब अमर और सूरज को संजना की मां की इच्छा के बारे में बताते हुए कहता है कि उसने उन दोनों भाइयों को एकजुट करने के लिए संजना की शादी करने की जिम्मेदारी उन्हें दी थी। चौधरी अपनी गलती का एहसास करते हैं, और अपने व्यवहार के लिए क्षमायाचना करते हैं। अंत में, प्रेम और संजना शादी कर लेते हैं, और उनकी शादी की तस्वीर कपूर और चौधरी परिवार के सभी लोगों के साथ ली जाती है। अंत में, एक स्पिनॉफ भविष्य में अगली कड़ी के लिए रखा गया है, जिसमें चौधरी परिवार का तीसरा भाई लौट आता है।