हिमलर पूरे यातना शिविर की प्रणाली का निरीक्षण किया करते. द्वितीय विश्व युद्ध के एक बार शुरू हो जाने के बाद, औपचारिक रूप से यातना शिविर के रूप में वर्गीकृत नहीं किये जाने वाले नए नजरबंदी शिविरों की स्थापना की गयी थी, इन पर हिमलर और एसएस का नियंत्रण नहीं था। 1943 में, स्टेलिनग्राड तबाही के परिणामस्वरूप शासन की लोकप्रिय मौखिक आलोचना की आलोचना के प्रकोप के बाद पार्टी ने इन आलोचनाओं को रोक पाने में गेस्टापो की विफलता पर निराशा जाहिर की, पोलितिस्चे स्ताफ्फेल्न के रूप में अपने राजनीतिक पुलिस अंग की स्थापना की, इस तरह इस क्षेत्र में गेस्टापो के एकाधिकार को तोड़ दिया गया।