सितंबर 2004 में, ब्रेकिंग बेंजामिन के ड्रमर और संस्थापक सदस्य, जेरमी हम्मेल को निकाल दिया गया। बाद में, 28 सितंबर 2005 को हम्मेल ने ब्रेकिंग बेंजामिन के अन्य सदस्यों और उनके प्रबंधक तंत्र के खिलाफ एक संघीय मुकदमा दर्जकिया, यह दावा करते हुए कि उन्हें उन गानों के पैसे नहीं मिले जिन्हें लिखने में उनकी मदद ली गयी थी। हम्मेल के मुकदमें में नुकसान में 8 मिलियन डॉलर से अधिक की मांग की गई थी। 25 अक्टूबर 2006 को एक लेख जारी किया गया, जिसमें बताया गया कि हम्मेल को वी आर नोट अलोन के निर्माण से, जिसमें वह सह-रचयिता थे, कोई भुगतान प्राप्त नहीं हुआ। वह अंततः मौजूदा ड्रमर चैड स्ज़ेलिगा द्वारा प्रतिस्थापित कर दिए गए।