माइक्रोसॉफ्ट ने विजुअल स्टूडियो .NET, जिसका कोडनाम रेनियर रखा गया था, को फरवरी 2002 में रिलीज़ किया . .NET का प्रयोग करके एक प्रबंधित कोड विकास वातावरण की प्रस्तुति इसका सबसे बड़ा परिवर्तन था। .NET का प्रयोग करके विकसित किये गये प्रोग्राम्स को मशीनी भाषा में नहीं, बल्कि माइक्रोसॉफ्ट इन्टरमीडिएट लैंग्वेज या कॉमन इन्टरमीडिएट लैंग्वेज में कम्पाइल किया जाता है। जब किसी MSIL अनुप्रयोग को क्रियान्वित किया जाता है, तो यह जिस प्लैटफॉर्म पर क्रियान्वित किया जा रहा हो, उसके अनुसार उपयुक्त मशीनी भाषा में इसे क्रियान्वयन के दौरान ही कम्पाइल किया जाता है, जिससे कोड विभिन्न प्लैटफॉर्मों के बीच सुवाह्य हो जाता है। MSIL में कम्पाइल किये गये प्रोग्राम्स को केवल उन प्लैटफॉर्मों पर क्रियान्वित किया जा सकता है, जिन पर कॉमन लैंग्वेज इन्फ्रास्ट्रक्चर को लागू किया गया हो। गैर-माइक्रोसॉफ्ट .NET क्रियान्वयन, जैसे मोनो और DotGNU का प्रयोग करके MSIL प्रोग्राम्स को लिनक्स या मैक OS X पर चला पाना संभव है।