अपने दूसरे सप्ताहांत में फिल्म ने 20 करोड़ रूपये कमाए, जिससे इसकी 10 दिनों की कुल कमाई 90 करोड़ रूपये के समीप पहुंच गयी। दूसरे सप्ताह में फिल्म ने 32 करोड़ रूपये का संग्रह किया, और रिलीज़ के दो सप्ताह बाद इसकी कुल कमाई 901.5 करोड़ रूपये के समीप पहुंच गयी। इसके साथ ही यह बॉलीवुड के इतिहास में केवल भारत में 1 अरब से ऊपर की कमाई करने वाली पांचवीं फिल्म बन गई। इसके बाद तीसरे सप्ताह में 18.55 करोड़, चौथे सप्ताह में लगभग 10 करोड़, तथा पांचवे सप्ताह में 1.96 करोड़ की कमाई करने के बाद इन पांच हफ्तों की फिल्म की कुल कमाई 130.59 करोड़ रूपये रही।