विजुअल स्टूडियो .NET वातावरण को आंशिक रूप से .NET का प्रयोग करने के लिये पुनर्लेखित किया गया। सभी भाषाओं को एक ही वातावरण के अंतर्गत एकीकृत किया गया था। विजुअल स्टूडियो के पिछले संस्करणों की तुलना में, इसका एक अधिक स्पष्ट इन्टरफेस और उच्चतर संगतता है। उपकरण विण्डोज़, जो प्रयोग न किये जाने पर स्वचालित रूप से छिप जाती हैं, के साथ इसे अपनी रुचि के अनुसार परिवर्तित कर पाना अधिक संभव है। हालांकि विजुअल फॉक्सप्रो 7 को विजुअल स्टूडियो 7 के एक भाग के रूप में शुरु किया गया था और प्रारंभिक VS बीटा संस्करण VFP-आधारित DLLs के भीतर डीबगिंग की अनुमति देते थे, लेकिन रिलीज़ से पूर्व ही इसके अपने विकास मार्ग का पालन करने के लिये इसे हटा दिया गया।