विज्डन विशिष्ट चमकीले पीले रंग के आवरण के साथ एक छोटे-पृष्ठों वाली लेकिन बहुत मोटी पुस्तक है जिसे यह 1938 में 75वें संस्करण से निकालती आ रही है। उसके पहले आवरण पीले, बादामी और सालमन गुलाबी रंगों के बीच विविध प्रकार के होते थे। वह संस्करण अपने कवर पर एरिक रैविलियस द्वारा दो क्रिकेटरों के प्रसिद्ध वुडकट को प्रदर्शित करने वाला पहला अंक भी था। इसे अंग्रेजी घरेलू क्रिकेट सत्र के शुरू होने से ठीक पहले प्रत्येक अप्रैल को प्रकाशित किया जाता है। 2003 से सामने के आवरण की मुख्य विशेषता के रूप में वुडकट की जगह एक मौजूदा क्रिकेटर की एक तस्वीर प्रतिस्थापित कर दी गयी है, लेकिन अभी भी हालांकि एक बहुत छोटे आकार में दिखाई देता है।