विजुअल स्टूडियो डीबगर में ऐसी विशेषताएं शामिल हैं, जो बहु-सूत्रित अनुप्रयोगों की सरल डीबगिंग पर लक्ष्यित होती हैं। डीबगिंग मोड में, सभी सूत्रों को सूचीबद्ध करनेवाली Threads विण्डो में, किसी एक सूत्र के आस-पास माउस फिराने पर टूलटिप्स में उस सूत्र का स्टैक ट्रेस प्रदर्शित होगा। सूत्रों को उसी विण्डो से सीधे ही नाम दिया जा सकता है और सरल पहचान के लिये चिह्नित भी किया जा सकता है। इसके अतिरिक्त, कोड विण्डो में, वर्तमान सूत्र में वर्तमान में क्रियान्वित हो रहे निर्देश की स्थिति को सूचित करने के साथ ही अन्य सूत्रों में वर्तमान में क्रियान्वित हो रहे निर्देशों को भी उल्लेखित किया जाता है। विजुअल स्टूडियो डीबगर .NET 3.5 फ्रेमवर्क बेस क्लास लाइब्रेरी की एकीकृत डीबगिंग का समर्थन करती है, जो कि BCL स्रोत कोड और डीबग चिन्हों को डाइनामिक रूप से डाउनलोड कर सकता है और डीबगिंग के दौरान BCL स्रोत में जाने की अनुमति देता है। वर्तमान में BCL स्रोत का एक सीमित उप-समुच्चय शामिल होता है, जिसमें इस वर्ष बाद में अधिक लाइब्रेरी समर्थन प्रदान करने की योजना है।