कुल 325 पर्दों पर रिलीज़ हुई हमराज़ ने अपने प्रदर्शन के प्रथम दिन कुल 1.55 करोड़ रुपये का व्यापार किया। अगले 2 दिनों में 2.93 करोड़ की अतिरिक्त कमाई के साथ, प्रथम सप्ताहांत में फ़िल्म का कुल संग्रह 4.48 करोड़ रुपये रहा। प्रथम दिन तथा प्रथम सप्ताहांत, दोनों की ही कमाई के आधार पर यह 2002 की पांचवीं सबसे ज्यादा मुनाफा कमाने वाली फिल्म थी। अगले 4 दिनों में फिल्म ने फिर 3.32 करोड़ रुपये कमाए, जिससे प्रथम सप्ताह पूर्ण होने पर भारत में इसकी कमाई 7.70 करोड़ रुपये रही। फिल्म भारत में कुल 11 सप्ताहों तक प्रदर्शित हुई, और इसने अपने दूसरे सप्ताह में 3.20 करोड़ की, तीसरे में 2.12 करोड़ की, चौथे में 1.25 करोड़ की, पांचवें में 91 लाख की, छठे में 45.5 लाख की, सातवें में 33.5 लाख की, आठवें में 23.5 लाख की, नवें में 17.5 लाख की, दसवें में 12 लाख की और ग्यारहवें सप्ताह में 9 लाख की कमाई की।