विजुअल स्टूडियो 2010 के IDE की पुनर्रचना की गई है, जो, माइक्रोसॉफ्ट के अनुसार, UI संगठन को हटाती है और "अव्यवस्था और जटिलता को कम करती है". नया IDE बहु-दस्तावेज़ विण्डोज़ और फ्लोटिंग टूल विण्डोज़ के लिये बेहतर समर्थन प्रदान करता है और बहु-निरीक्षण समर्थन भी प्रस्तुत करता है। इस IDE शेल को विण्डोज़ प्रेज़ेंटेशन फाउंडेशन का प्रयोग करके पुनर्लेखित किया गया है, जबकि आंतरिकों को मैनेज्ड एक्सटेन्सिबिलिटी फ्रेमवर्क का प्रयोग करके पुनर्लेखित किया गया है, जो IDE के पिछले संस्करण, जिसने IDE के व्यवहार को संशोधित करने के लिये ऐड-इन्स को सक्षम बनाया था, की तुलना में अधिक वितान्यता बिंदु प्रस्तुत करता है। नई बहु-प्रतिमान प्रोग्रामिंग भाषा ML-भिन्न F# विजुअल स्टूडियो 2010 का एक भाग है; जैसे M, पाठ्य मॉडलिंग भाषा और क्वाड्रंट, विजुअल मॉडल डिज़ाइनर, हैं, जो ऑस्लो पहल के भाग हैं।