समर के साथी विवान और ध्रुव पूरी जायदाद हड़प करना चाहते हैं। वह समर और गौरी को घर से निकाल देते हैं। इसके बाद गौरी और समर तीनों बच्चों के साथ कोलकाता चले जाते हैं। वह वहाँ खुशी से रहते है। जबतक की एक अमीर लड़की काम्य को समर से प्यार नहीं हो जाता है। वह समर को अपना बनाने के लिए उसके मन में यह बात डालती है की उसका किसी ओर के साथ चक्कर चल रहा है। गौरी समर के बच्चे की माँ बनने वाली होती है लेकिन समर को लगता है की यह किसी ओर का बच्चा है। गौरी समर के विश्वास न करने के कारण अलग रहने लगती है। इसके बाद काम्या की सच्चाई सामने आ जाती है और गौरी एक बच्ची को जन्म देती है। इसके बाद वह दोनों लंडन में चले जाते हैं और अपना व्यापार स्थापित करते हैं। वहीं ध्रुव और विवान जायदाद के लिए एक दूसरे से लड़ते रहते हैं। और अंत में समर और गौरी भारत में आकर यह झगड़ा समाप्त कर देते हैं। इसके बाद पूरा परिवार एक हो जाता है और कहानी समाप्त हो जाती है।