कनार्ड के अनुसार, जहाज अंतर्राष्ट्रीय समुद्री संगठन के MARPOL) के लिए अंतर्राष्ट्रीय सम्मलेन की आवश्यकता है। उदाहरण के लिए, अगर किसी तट से 12 समुद्री मील से अधिक दूरी पर समुद्र में व्यर्थ का निर्वहन नहीं किया जाना चाहिए। हालांकि MARPOL उपचारित कार्बनिक व्यर्थ और उपचारित अपशिष्ट को तट के पास निर्वहन करने की अनुमति देता है। संभावित हानिकारक पदार्थ का निर्वहन, विशेष रूप से अवशिष्ट तेल, उपचारित जल, हवा उत्सर्जन, पर नियंत्रण रखा जाना चाहिए ताकि पर्यावरण के मानकों का अनुपालन किया जा सके। जिन क्षेत्रों में सल्फर डाई ऑक्साइड के कारण प्रदूषण होता है, वह अम्लीय वर्षा का कारण बनता है, यह चिंता का विषय है, वायु प्रदुषण को कम करने के लिए जहाज में कम सल्फर युक्त ईंधन का उपयोग किया जाना चाहिए। 