पाँच वर्ष के पश्चात शिव और गौरी के दो जुड़वा बच्चे ओम और प्रियम रहते हैं। गौरी बच्चों के कारण व्यस्त रहने लगती है। शिव खुश रहता है, लेकिन वह ईपशिता को नहीं भूले रहता है। वह अब एक लेखिका बन गई होती है और अनुपम से अलग हो जाती है। निखिला ईपशिता को पुनः शिव की जिंदगी में लाना चाहती है। शिव के जैसे दिखने वाला एक उसका जुड़वा भाई समर का निखिला को पता चलता है। वह समर को शिव के रूप में उसके घर में जाने बोलती है और कुछ कागजात पर गौरी के हस्ताक्षर लेने को कहती है। वह उन जायदाद का कागजात रहता है जो निखिला चाहती है। इसके बाद निखिला, ईपशिता और महेन की बहन माया गौरी के वीरुध बोलते हैं और इसी दौरान ईपशिता इसका फायदा उठाकर शिव के साथ एक रात रहने की कोशिश करती है। गौरी निखिला के बुरे विचारों को सभी के सामने ले आती है। निखिला को घर से बाहर कर दिया जाता है। ईपशिता और माया एक गलत कागजात जिसमें ईपशिता को गर्भवती दिखाया गया है, बनाते हैं। इसके बाद वह एक और कागजात में गौरी के दिमाग में टीयूमर है कहते हैं। इसके बाद गौरी को यह पता लगता है की शिव एक रात ईपशिता के साथ था और ईपशिता गर्भवती है। वह शिव को ईपशिता के साथ शादी करने के लिए कहती है। उसे इसमें जब धोके का एहसास होता है तो वह समर के साथ मिलकर ईपशिता के झूठे गर्भवती होने आदि का सच सभी के सामने लाती है। इसके बाद उसे घर से बाहर कर दिया जाता है।