क्वीन मैरी 2 ' का पावर प्लांट सोलह सिलिंडर वार्टसिला 16V46CR एन्विरो इंजन मरीन डीजल इंजनों से बना है जो एक संयुक्त 67,200 कि॰वाट 514 rpm का उत्पादन करते हैं, तथा इसमें दो जनरल इलेक्ट्रिक LM2500+ गैस टरबाइन हैं जो संयुक्त रूप से 50,000 कि॰वाट उपलब्ध कराते हैं। इस प्रकार की संयुक्त व्यवस्था CODLAG कहलाती है, जो कम गति पर किफायती यात्रा उपलब्ध कराती है, साथ ही इसमें जरुरत पड़ने पर तेज गति प्राप्त करने की भी क्षमता होती है, नौसैनिक जहाज़ों में यह व्यवस्था आमतौर पर देखी जाती है। क्वीन मेरी 2 पहला ऐसा यात्री जहाज है जिसमें CODLAG व्यवस्था है, गैस्क टरबाइन के द्वारा चलाये जाने वाला पहला यात्री जहाज 1977 में फिनिश फेरी फिनजेट था।