विजुअल स्टूडियो .NET चार संस्करणों में प्रस्तुत किया गया: एकाडमिक, प्रोफेशनल, एन्टरप्राइज़ डेवलपर और एन्टरप्राइज़ आर्किटेक्ट. माइक्रोसॉफ्ट ने C#, एक नई भाषा, जो .NET पर लक्ष्यित है, प्रस्तुत की। इसने विजुअल J++ का उत्तराधिकारी भी प्रस्तुत किया, जिसे विजुअल J# कहा जाता है। विजुअल J# प्रोग्राम्स जावा के भाषा नियमों का प्रयोग करते हैं। हालांकि विजुअल J++ प्रोग्राम्स के विपरीत, विजुअल J# प्रोग्राम्स केवल .NET फ्रेमवर्क पर लक्ष्यित हो सकते हैं, न कि जावा वर्चुअल मशीन पर, जिस पर अन्य सभी जावा उपकरण लक्ष्यित होते हैं।