5000 से अधिक प्रकार के कलात्मक कार्यों को क्वीन मैरी 2 ' के सार्वजनिक कमरों, कोरिडोर, स्टेट रूम और लॉबी में देखा जा सकता है, इन्हें सोलह अलग अलग राज्यों से 128 कलाकारों के द्वारा बनाया गया है। इनमें सबसे उल्लेखनीय दो कलाकृतियां हैं बारबरा ब्रोक्मेन की टेपेस्ट्री, जिसमें एक महासागरीय लाइनर, पुल और न्युयोर्क स्काइलाइन के विवरण का सार दर्शाया गया है, इसे ब्रिटानिया रेस्तरां की पूरी उंचाई में बनाया गया है। दूसरी ग्रांड लॉबी में जॉन मेक केना की कांस्य शीट है, जो मूल क्वीन मैरी के प्रमुख डाइनिंग रूम में कलात्मक भित्ति चित्रों से प्रेरित है।