जनवरी 2006 में क्वीन मैरी 2 ने दक्षिणी अमेरिका की जलयात्रा शुरू की। जहाज इतना बड़ा था कि यह पनामा नहर से होकर नहीं गुजर सकता था। फोर्ट लोडरडेल से प्रस्थान करते ही इसका एक प्रणोदक पोड क्षतिग्रस्त हो गया, जब यह एक चैनल की दीवार से टकराया, जिससे जहाज की गति को मजबूरन का करना पडा, जिसके परिणामस्वरूप वारविक ने रिओ डी जेनेरियो की यात्रा पर कई कॉल्स को छोड़ने का फैसला लिया। अधिकांश यात्री मिस्ड कॉल्स की वजह से परेशान हो गए और विरोध करने लगे, इसके बाद कनार्ड ने यात्रा का किराया लौटाने की बात कही. क्वीन मैरी 2 निरंतर कम गति के साथ अपनी सेवा प्रदान अकर्ता रहा और इसकी मरम्मत किये जाने से पहले कई परिवर्तन करने अनिवार्य थे, तभी जहाज को जून में यूरोप भेजा या, जहां क्वीन मैरी 2 को ड्राई डॉक किया गया और क्षतिग्रस्त प्रोपेलर पोड को बदला गया। नवंबर में क्वीन मैरी 2 को हेम्बर्ग में ब्लोहम+वोस यार्ड में एक बार और ड्राई डॉक किया गया और मरम्मत किये जा चुके प्रणोदक पोड को फिर से लगाया गया। इसी समय, स्प्रिंकलर प्रणाली को सभी नौकाओं की बालकोनी में लगे गया, एमएस स्टार प्रिंसेस की आग के बाद नये विनियमनों को प्रभाव में लाया गया। इसके अतिरिक्त, दृश्यता में सुधार करने के लिए पुल के दोनों पंखों को दो मीटर तक विस्तृत किया गया।