भारत के राष्ट्रपति प्रतिभा पाटिल ने 7 मार्च 2012 को पश्चिम बंगाल के प्रस्तावित गो0क्षे0प्र0 के बिल पर अपनी मंजूरी दे दी है। पश्चिम बंगाल कि सरकार ने 14 मार्च 2012 को गो0क्षे0प्र0 के लिए एक गैजेट नोटिफिकेशन जारी किया।गो0ज0मु0मो0 के नेता और पश्चिम बंगाल कि सरकार के बीच 24 मार्च 2012 को हुई बैठक में गो0क्षे0प्र0 के मतदान कि तैयारी का संकेत मिला। बैठक में यह निश्चय किया गया था कि गो0क्षे0प्र0 का मतदान 2012 के जुन या जुलाई महिने के अन्त में होगा। न्यायाधिश सेन कि समिती ने गो0क्षे0प्र0 में तराई और डुअर्स के क्षेत्र को सम्मिलित करने के लिए जुन 2012 से पहले अपना रिपोर्ट पेश करने के लिए निवेदन किया है। पश्चिम बंगाल कि सरकार ने 26 मई 2012 को गो0क्षे0प्र0 के लिए एक सूचि जारी किया है जिसमें 45 निर्वाचन क्षेत्र शामिल हैं। जिसका मतदान जुलाई 2012 में होगा।पश्चिम बंगाल कि सरकार द्वारा गठित अवकाश प्राप्त श्यामल कुमाल सेन कि अध्यक्षता में उच्च शक्ति समिती ने गो0क्षे0प्र0में सिर्फ पाँच मौजा को शामिल करने के लिए सलाह दिया है यद्यपि गोरखा जनमुक्ति मोर्चा ने तराई और डुअर्स के क्षेत्र से 398 मौजों को प्रस्तावित गो0क्षे0प्र0 में सम्मिलित करने कि माँग कि है। गोरखा जनमुक्ति मोर्चा द्वारा रिपोर्ट को खारिज़ करने के बाद पश्चिम बंगाल सरकार ने न्यायाधिश सेन समिती के सलाह को ध्यान में रखते हुए एक त्रि-सदस्यीय “तथ्य-सत्यापन समिती” का उदघोष किया। गो0क्षे0प्र0 के विधि मान्यता को चुनौती देते हुए गोरखा राष्ट्रिय मुक्ति मोर्चा के नेता सुभाष घिसिंग ने कलकत्ता उच्च न्यायालय में 19 जून 2012 को मुकदमा दायर किया। न्यायाधिश दिपांकर दत्ता ने गो0क्षे0प्र0 के समझौता पत्र पर तीन हस्ताक्षर लेने के लिए कहा —केन्द्रीय सरकार, राज्य सरकार और गोरखा जनमुक्ति मोर्चा का — to file affidavits stating their stand on Ghisingh’s contention.