रूनी लिवरपूल स्कूल बायस और कोप्प्लहोउस क्ल्ब के लिए खेलकर एवर्तन के युवा तीम के स्काउट बोब पेन्दिलतन को प्रभावित किया। सभी टीम के लिए वे शान्दार तरीके से खेले और खूब गोल्स भी मारे। 15 जूलाइ को एस् सी वैस के खिलाफ एक मित्रवत मैच मे वे मुख्य टीम के लिए अपनी पहमली गोल मारे। 2003-2004 सीसन मे आगस्त 17 को वे अपने पहले माच खेले। अकतूबर 2 के दिन रेक्सहाम के खिलाफ दो गोल मारकर वे अपने क्लब के सीनियर टीम के लिए अपने पहली योगदान दिये। आरसेनल के खिलाफ, आख्रि मिनतो मे एवर्तन को जिताने के कारण लोग उनको ध्यान देने लगे। इस सीसन के अन्त मे वे 37 माच मे 8 गोल मारे और एक लालकार्ड भी प्राप्त किए। 