गोमेज़ का जन्म ग्रांड प्रैरी, टेक्सास में हुआ था। वे पूर्व मंच अभिनेत्री अमैंडा डान "मैंडी" टीफी और रिकार्डो जोएल गोमेज़ की बेटी है। उनके पिता मेक्सिकी वंश के व माँ इतालवी वंश की है। जब वे पाँच वर्ष की थी तब उनके माता-पिता का तलाक हो गया और उनकी एकलौती संतान के रूप में उनकी माँ ने परवरिश की। 2006 में मैंडी ने ब्रायन टीफी से पुनर्विवाह किया। उनका नामकरण तेजानो गायिका सेलिना के नाम पर किया गया है जो गोमेज़ के जन्म के तिन वर्ष बाद ही चल बसी थी। 2009 में पीपल मैगज़ीन के साथ एक साक्षात्कार में उन्होंने इस बात का ज़िक्र किया की उन्हें अभिनय में रुची अपनी माँ को मंच पर अभिनय का रियास करते हुए देख कर हुई।