चूंकि ब्रिटानिया रेस्तरां दोनों डेक पर जहाज की पूरी चौड़ाई को घेरता है, एक ट्वीन डेक, जो डेक 3 एल कहलाती है, को इसलिए बनाया गया तकी यात्री डाइनिंग रूम से होकर गुजरे बिना ग्रांड लॉबी से क्वीन्स रूम में जा सकें. डेक में दो कोरिडोर हैं जो डेक 3 पर रेस्तरां की ऊपरी बालकोनी के नीचे से होकर जाते हैं, ये डेक 2 पर प्रमुख डाइनिंग रूम के ऊपर हैं। यही कारण है कि ब्रिटानिया में पतवार की ओर बढ़ते हुए स्तर बनाये गए हैं। इस व्यवस्था को पतवार पर चित्रित किया गया है, इस क्षेत्र में खिडकियों की तीन पंक्तियां हैं, जहां प्रमुख रेस्तरां है, ऊपर और नीचे वाली पंक्ति डाइनिंग रूम की है, बीच वाली पंक्ति डेक 3 एल की है। इसी तरह की व्यवस्था रॉयल कोर्ट थियेटर में भी की गयी है साथ ही, डेक 3 के दोनों और ऊपर की तरफ जाने वाले मार्ग प्रवेश द्वार से शुरू होकर कमरों की तरफ ले जाते हैं।