अधिकांश आधुनिक यात्री जहाजों की तरह क्वीन मेरी 2 ' एक प्रणोदक मशीनरी है जो अपने प्रणोदकों से विद्युतीय रूप से अलग है और इसीलिए प्रणोदन व्यवस्था को "CODLAG इलेक्ट्रिक" के रूप में सटीकता से वर्णित किया जा सकता है . डीजल इंजन और गैस टर्बाइन विद्युत जनरेटर को चलते हैं, जो चार 21,500 कि॰वाट आल्सटॉम विद्युतीय मोटरों को चलने के लिए पावर उपलब्ध कराते हैं। ये मोटरें पोडेड प्रणोदक के भीतर होती हैं . असामान्य रूप से, क्वीन मैरी 2 ' के गैस टरबाइन पतवार में इंजन रूम में डीज़ल के साथ नहीं रखे जाते, बल्कि इसके बजाय ठीक फनल के नीचे साउंड प्रूफ कक्ष में रखे जाते हैं। इस व्यवस्था के कारण टरबाइन को ऑक्सीजन की आपूर्ति की जा सकती है, इसके लिए हवा अन्दर आ जाती है और जहाज की पूरी उंचाई में एयर डक्ट को नहीं चलाना पड़ता, अगर एयर डक्ट लगनी पड़ती तो इसमें काफी जगह बेकार जाती.