विजुअल स्टूडियो 2010 .NET फ्रेमवर्क 4 के साथ आता है और विण्डोज़ 7 पर लक्ष्यित अनुप्रयोगों के विकास का समर्थन करता है। माइक्रोसॉफ्ट SQL सर्वर के अतिरिक्त यह IBM DB2 और ऑरेकल डेटाबेसों का समर्थन करता है। माइक्रोसॉफ्ट सिल्वरलाइट अनुप्रयोगों को विकसित करने के लिये इसमें एक अंतःक्रियात्मक डिज़ाइनर सहित एक एकीकृत समर्थन होता है। समानांतर प्रोग्रामिंग को सरल बनाने के लिये विजुअल स्टूडियो 2010 विभिन्न उपकरण प्रदान करता है: .NET फ्रेमवर्क के लिये समानांतर विस्तारणों और मूल कोड के लिये पैरलल पैटर्न्स लाइब्रेरी के अतिरिक्त, विजुअल स्टूडियो 2010 में समानांतर अनुप्रयोगों की डीबगिंग के लिये उपकरण शामिल होते हैं। नये उपकरण समानांतर कार्यों और उनके रनटाइम स्टैक्स को दृश्यात्मक रूप से प्रदर्शित करने की सुविधा प्रदान करते हैं। समानांतर अनुप्रयोगों की प्रोफाइलिंग के लिये उपकरणों का प्रयोग प्रोसेसर कोरों के बीच सूत्र प्रतीक्षा समय और सूत्र प्रवासन के दृश्यात्मक प्रदर्शन के लिये किया जा सकता है। इंटेल और माइक्रोसॉफ्ट ने संयुक्त रूप से विजुअल स्टूडियो 2010 में एक नये कॉन्करन्सी रनटाइम के लिये समर्थन प्रदान करने की शपथ ली है और इंटेल ने समानांतरवाद के लिये समर्थन को पैरलल स्टूडियो में विजुअल स्टूडियो के लिये एक ऐड-ऑन के रूप में जारी किया है।