विदेशी बाजारों में, इस फिल्म ने अपने प्रथम सप्ताहांत में संयुक्त राज्य, यूनाइटेड किंगडम, संयुक्त अरब अमीरात और अन्य विदेशी बाजारों से 8 करोड़ रूपये इकट्ठा किये। फिल्म ने विशेष रूप से संयुक्त अरब अमीरात में अच्छा प्रदर्शन करते हुए अपने दूसरे सप्ताहांत के अंत में 12 लाख डॉलर की कमाई कर ली थी। इसके अतिरिक्त दूसरे सप्ताहांत के अंत तक रेडी ने यूनाइटेड किंगडम में £495,000 और उत्तरी अमेरिका में 780,000 डॉलर की कमाई करी। सभी विदेशी बाजारों से दस दिनों में इसकी कुल कमाई 16 करोड़ तक पहुंच गई। अपने चौथे सप्ताह के अंत तक, यह फिल्म सभी विदेशी बाजारों से 23.35 करोड़ के आसपास एकत्र कर चुकी थी।