माइक्रोसॉफ्ट ने विजुअल बेसिक फॉर एप्लीकेशन्स और VSA के उत्तराधिकारी के रूप में विजुअल स्टूडियो फॉर एप्लीकेशन्स की घोषणा की। VSTA 1.0 को ऑफिस 2007 के साथ ही उत्पादन के लिये रिलीज़ किया गया। इसे ऑफिस 2007 के साथ शामिल किया गया है और यह विजुअल स्टूडियो 2005 SDK का भी एक भाग है। VSTA एक संशोधित IDE, विजुअल स्टूडियो 2005 IDE पर आधारित और एक रनटाइम, जिसे इसकी विशेषताओं को उजागर करने के लिये। NET ऑब्जेक्ट मॉडल के माध्यम से अनुप्रयोगों में जोड़ा जा सकता है, से मिलकर बनता है। ऑफिस 2007 अनुप्रयोगों के VBA के साथ एकीकरण को जारी रखा गया है, केवल इन्फोपाथ 2007 के अतिरिक्त, जो VSTA के साथ एकीकृत होता है। VSTA का वर्तमान संस्करण को अप्रैल 2008 में रिलीज़ किया गया था। यह पहले संस्करण से उल्लेखनीय रूप से भिन्न है और इसमें डाइनामिक प्रोग्रामिंग एवं WPF, WCF, WF, LINQ, व .NET 3.5 फ्रेमवर्क के लिये समर्थन जैसी विशेषताएं शामिल हैं।