प्रेम बलिदान भारद्वाज का भतीजा बनने का नाटक करता है, जो एक चार्टर्ड एकाउंटेंट है और संजना के मामाओं के यहां काम करता है। प्रेम धीरे धीरे सूरज और अमर चौधरी को यकीन दिलाता है कि उन्हें अपने भतीजों की संजना से शादी नहीं करनी चाहिए। इसके बजाय, वह अमेरिका के अरबपतियों भाइयों के.के. और बी.के. मोदी की बेटियों के शादी का प्रस्ताव रखता है, हालांकि चौधरी को यह पता नहीं है कि के.के. और बी.के. मोदी वास्तव में प्रेम के पिता और चाचा हैं। संजना के परिवार को यकीन दिलाने के लिए प्रेम अपने परिवार के बाकी सभी सदस्यों को किसी न किसी रूप में चौधरियों के घर ले आता है। वह धीरे धीरे चौधरी परिवार के नकारात्मक दृष्टिकोण को बदलने का भी प्रयास करता है।