विजुअल स्टूडियो 2005, जिसका कोड-नाम व्हिडबे था, को अक्टूबर 2005 में ऑनलाइन तथा कुछ सप्ताहों बाद खुदरा दुकानों में रिलीज़ किया गया। माइक्रोसॉफ्ट ने विजुअल स्टूडियो 2005 से ".NET" उपनाम को हटा दिया, लेकिन अभी भी यह मुख्यतः .NET फ्रेमवर्क पर लक्ष्यित है, जिसे संस्करण 2.2 में अद्यतन किया गया था। यह विण्डोज़ 2000 के लिये उपलब्ध अंतिम संस्करण है। विजुअल स्टूडियो 2005 की आंतरिक संस्करण संख्या 8.0 है, जबकि फाइल प्रारूप संस्करण 9.0 है। 14 दिसम्बर 2006 को माइक्रोसॉफ्ट ने विजुअल स्टूडियो 2005 के लिये सर्विस पैक 1 रिलीज़ किया। सर्विस पैक 1 के लिये एक अतिरिक्त अपडेट, जो विण्डोज़ विस्टा संगतता प्रस्तुत करता है, को 3 जून 2007 को उपलब्ध कराया गया था।