यात्रियों के भोजन का इंतजाम उनकी यात्रा के दर्जे के अनुसार किया जाता है। अधिकांश यात्री ब्रिटानिया दर्जे के होते हैं . हालांकि, यात्री जूनियर सूट या सूट में भोजन करने के लिए अपने दर्जे को बदल सकते हैं। बाद की दो श्रेणियों को कनार्ड ने एक साथ "ग्रिल यात्रियों" में रखा, उन्हें "क्वीन्स ग्रिल लाउंज" का इस्तेमाल करने की अनुमति दी जाती है और वे डेक 11 के निजी आउटडोर क्षेत्र का इस्तेमाल भी कर सकते हैं। यह सुविधा भी क्वीन विक्टोरिया और क्वीन एलिज़ाबेथ पर भी उपलब्ध है। हालांकि, अन्य सभी सार्वजनिक क्षेत्रों का उपयोग सभी यात्रियों के द्वारा किया जा सकता है।