फ़िल्म का गीत ढिंका चिका तेलुगु फ़िल्म आर्या 2 के गीत "रिंगा रिंगा" का हिन्दी संस्करण है, जिसे संगीतकार देवी श्री प्रसाद ने हिन्दी श्रोताओं की आशाओं को ध्यान में रखते हुए पुनः कंपोज़ किया। संगीतकार अनु मलिक ने आरोप लगाया था कि गीत "करैक्टर ढीला" 2001 की फ़िल्म अजनबी के लिए उनके बनाये गीत, "मोहब्बत नाम है" की प्रति है। इसके अतिरिक्त तुर्किश गीतकार मुहम्मद आज़म ने प्रीतम के खिलाफ मुकदमा दायर करते हुए कहा था कि "करैक्टर ढीला" गीत उन्होंने 2007 में लिखा था; हालांकि बॉम्बे हाई कोर्ट ने यह कहकर इसे खारिज कर दिया था, कि क्योंकि प्रीतम गीतकार नहीं हैं, इसलिए उन पर ये आरोप नहीं लगाया जा सकता।