अप्रैल 2003 में, माइक्रोसॉफ्ट ने विजुअल स्टूडियो .NET का एक छोटा अपग्रेड, विजुअल स्टूडियो .NET 2003, प्रस्तुत किया, जिसका कोड-नाम एवरेट था। इसमें .NET फ्रेमवर्क, संस्करण 1.1, के लिये एक अपग्रेड शामिल है और यह ASP.NET या .NET कॉम्पैक्ट फ्रेमवर्क का प्रयोग करके मोबाइल उपकरणों के लिये प्रोग्राम्स के विकास का समर्थन करनेवाली पहली रिलीज़ है। विजुअल C++ कम्पाइलर की मानक-संगतता को, विशेषतः आंशिक टेम्पलेट विशेषीकरण के क्षेत्र में, सुधारा गया। विजुअल C++ टूलकिट 2003 IDE के बिना विजुअल स्टूडियो 2003 के साथ आने वाले C++ कम्पाइलर का ही एक मुक्त संस्करण है, हालांकि अब यह उपलब्ध नहीं है और एक्सप्रेस संस्करणों द्वारा इसका स्थान ले लिया गया है। विजुअल स्टूडियो .NET 2003 की आंतरिक संस्करण संख्या 7.1 है, जबकि फाइल प्रारूप संख्या 8.0 है।