अंतस्थ रूप से विजुअल स्टूडियो किसी भी प्रोग्रामिंग भाषा, समाधान या उपकरण का समर्थन नहीं करता है। इसकी बजाय, यह विभिन्न कार्यात्मकता को जोड़ने की अनुमति देता है। विशिष्ट कार्यात्मकता एक VSPackage के रूप में कोडित की जाती है। स्थापित हो जाने पर, यह कार्यात्मकता एक सेवा के रूप में उपलब्ध होती है। IDE तीन सेवायें प्रदान करता है: SVsSolution, जो कि परियोजनाओं और समाधानों की गणना करने की क्षमता प्रदान करती है; SVsUIShell, जो विण्डोइंग और UI कार्यात्मकता प्रदान करती है; और SVsShell, जो VSPackage के पंजीयन का कार्य संभालती है। इसके अतिरिक्त, IDE सेवाओं के बीच संवाद का तालमेल करने और इसे सक्षम बनाने के लिये भी उत्तरदायी होता है। सभी संपादक, डिज़ाइनर, परियोजना प्रकार और अन्य उपकरण VSPackages के रूप में क्रियान्वित किये जाते हैं। VSPackages के अभिगमन के लिये विजुअल स्टूडियो COM का प्रयोग करता है। विजुअल स्टूडियो के SDK में मैनेज्ड पैकेज फ्रेमवर्क भी शामिल होता है, जो कि COM-इंटरफेसों के आस-पास प्रबंधित रैपर्स का एक ऐसा समुच्चय है, जो पैकेज को किसी भी CLI अनुवर्ती भाषा में लिखे जाने की अनुमति देता है। हालांकि, MPF विजुअल स्टूडियो COM इंटरफेस द्वारा उजागर की जाने वाली सारी कार्यात्मकता प्रदान नहीं करता. इसके बाद सेवाओं का प्रयोग विजुअल स्टूडियो IDE में कार्यात्मकता जोड़नेवाले अन्य पैकेजों में से किसी के भी निर्माण के लिये किया जा सकता है।