प्रबंधित कोड के लिये विजुअल स्टूडियो 2010 में इन्टेलीट्रेस नामक एक ऐतिहासिक डीबगर भी शामिल होता है। वर्तमान डीबगर, जो कि केवल वर्तमान-गतिविधि स्टैक को रिकॉर्ड करता है, के विपरीत, इन्टेलीट्रेस सभी घटनाओं, जैसे पिछले फंक्शन कॉल्स, मेथड्स पैरामीटर्स, घटनाओं, अपवादों आदि को रिकॉर्ड करता है। यह उस स्थिति में कोड क्रियान्वयन को उल्टा घुमाने की अनुमति देता है, जब उस स्थान पर कोई ब्रेक-पॉइंट सेट न किया गया हो, जहां त्रुटि उत्पन्न हुई थी। इन्टेलीट्रेस के कारण अनुप्रयोग वर्तमान डीबगर की तुलना में धीमी गति से क्रियान्वित होंगे और इसके लिये अधिक मेमोरी का प्रयोग करेगा क्योंकि अतिरिक्त डेटा को रिकॉर्ड करने की आवश्यकता होगी। माइक्रोसॉफ्ट इस बात को विन्यासित करने की अनुमति देती है कि कितने डेटा को रिकॉर्ड किया जाना चाहिये और इसके परिणामस्वरूप विकासकर्ताओं को क्रियान्वयन की गति और संसाधन प्रयोग के बीच प्रभावी रूप से संतुलन बनाने की अनुमति देती है। विजुअल स्टूडियो 2010 का लैब मैनेजमेंट घटक परीक्षकों और विकासकर्ताओं के लिये एक समान वातावरण बनाने के लिये दृश्यात्मकता का प्रयोग करता है। आभासीय मशीनें जांच-बिंदुओं द्वारा चिह्नित की जातीं हैं, जिनका मुद्दों की जांच के लिये और साथ ही मुद्दे को पुनरुत्पन्न करने के लिये बाद में परीक्षण किया जा सकता है। विजुअल स्टूडियो अल्टिमेट 2010 में उन परीक्षण क्रियान्वयनों को रिकॉर्ड करने की क्षमता भी होती है, जो प्रचालन वातावरण की किसी विशिष्ट अवस्था और साथ ही परीक्षण को क्रियान्वित करने के लिये प्रयुक्त स्पष्ट चरणों को अभिग्रहित करता है। मुद्दों को पुनरुत्पन्न करने के लिये इन चरणों को बाद में पीछे की ओर दोबारा क्रियान्वित किया जा सकता है।