यूनिवर्सिटी ऑफ मैनचेस्टर को चार संकायों में विभाजित किया गया था, लेकिन 1 अगस्त 2016 से इसे तीन संकायों में पुनर्गठित किया गया, प्रत्येक विद्यालयों में विभाजित किया गया। 25 जून 2015 को मैनचेस्टर विश्वविद्यालय ने एक अलग संकाय के रूप में जीवन विज्ञान की स्थिति की समीक्षा के परिणामों की घोषणा की। इस समीक्षा के परिणामस्वरूप लाइफ साइंसेज के संकाय को समाप्त किया जाना था, इसके अधिकांश कर्मियों को एक ही मेडिकल / जैविक संकाय में शामिल किया जाना था, साथ ही इसमें पर्याप्त अल्पसंख्यक विज्ञान और इंजीनियरिंग संकाय में शामिल किया गया था। 