विजुअल स्टूडियो 2008 ने विजुअल स्टूडियो शेल प्रस्तुत किया, जो IDE को अपनी रुचि के अनुसार निर्मित करने की अनुमति देता है। विजुअल स्टूडियो शेल VSPackages का एक शेल प्रदान करता है, जो किसी भी IDE के लिये आवश्यक कार्यात्मकता प्रदान करता है। इन्स्टॉलेशन को अपनी रुचि के अनुसार परिवर्तित करने के लिये उसके शीर्ष पर अन्य पैकेज जोड़े जा सकते हैं। जहां पैकेजों को इन्स्टॉल किया गया हो, वहां शेल का पृथक्कृत मोड एक नया AppId बनाता है। इन्हें एक भिन्न एक्ज़ीक्यूटेबल के साथ प्रारंभ करना होता है। यह किसी विशिष्ट भाषा या विशिष्ट परिदृश्य के लिये रुचि के अनुसार विकसित किये गये विकास वातावरणों के विकास पर लक्ष्यित होता है। एकीकृत मोड पैकेज को प्रोफेशनल/स्टैण्डर्ड/टीम सिस्टम संस्करणों में इन्स्टॉल करता है, ताकि उपकरणों को इन संस्करणों में एकीकृत किया जा सके। विजुअल स्टूडियो शेल एक मुफ्त डाउनलोड के रूप में उपलब्ध है।