क्वीन मैरी 2 का आकार इतना बड़ा है कि इसे कई बंदरगाहों पर नहीं उतारा जा सकता, यात्रियों को ऐसे तटों पर उतारने के लिए जहाज के अन्दर बनायी गयी नौकाओं का उपयोग किया जाता है, इन नौकाओं का उपयोग आपातकालीन स्थिति में जीवन रक्षक नौकाओं के रूप में किया जा सकता है। समुद्र में रहने के दौरान इन्हें जीवन रक्षक नौकाओं के साथ डेविट में रखा जाता है। यात्रियों को किनारों तक ले जाने के लिए, चार लोडिंग स्टेशनों पर नौकाओं को उतारा जाता है, इनमें से प्रत्येक में एक बड़ा दरवाजा है, जो हाइड्रोलिक दबाव के साथ बाहर की ओर खुलता है और एक बोर्डिंग प्लेटफोर्म बनाता है, इसमें रेलिंग और डेकिंग भी होती है।