इन सभी योजनाओ में से सिर्फ 2 को ही पुरा किया जा सका। इसमे से प्रथम स्कायलैब अंतरिक्ष केन्द्र था जो मई 1973 से फरवरी 1974 तक कक्षा में रहा दूसरा अपोलो-सोयुज जांच अभियान था जो जुलाई अ975 में हुआ था। स्कायलैब का इंधन कक्ष सैटर्न 1बी के दूसरे चरण से बनाया गया था और इस यान पर अपोलो की दूरबीन लगी हुयी थी जोकि चन्द्रयान पर आधारीत थी। इस यान के यात्री सैटर्न 1बी राकेट से नियंत्रण यान द्वारा स्कायलैब यान तक पहुंचाये गये थे, जबकि स्कायलैब यान सैटर्न 5 राकेट द्वारा प्रक्षेपित किया गया था। स्कायलैब से अंतिम यात्री दल 8 फ़रवरी 1974 को विदा हुआ था। यह यान अपनी वापिसी की निर्धारीत तिथी से पहले ही 1979 में वापिस आ गया था।