अधिकांश अन्य आधुनिक यात्री जहाजों की तरह, क्वीन मैरी 2 पर कई सार्वजनिक कमरे जहाज के सबसे नीचले डेक पर बनाये गए हैं, जिसके ऊपर यात्री केबिन बनाये गए हैं। यह महासागरीय लाइनरों की पारम्परिक प्रथा के विपरीत है, लेकिन इसके डिजाइन के अनुसार मजबूत पतवार के भीतर बड़े कमरे हैं, साथ ही यात्री केबिनों में निजी बालकोनी हैं, जो जहाज में काफी उंचाई पर हैं, जहां तक तरंगों का प्रभाव कम पड़ता है। पायने दो प्रमुख सार्वजनिक कमरों के डेक के लिए एक केन्द्रीय अक्ष का निर्माण करना चाहते थे,, लेकिन पूरा विस्टा भिन्न सार्वजानिक कमरों के द्वारा टुटा हुआ है जिससे ऐसा संभव नहीं हो पाया। डाइनिंग रूम को पिछवाड़े के सामने वाले हिस्से में बनाया गया हालांकि इन्हें सीधे स्टर्न पर नहीं बनाया गया था, जहां जहाज की अगली और पिछली पिचिंग स्पष्ट रूप से दिखाई देती हो और जहां पूर्ण गति पर प्रोपेलर से कम्पन खाना खाते हुए यात्रियों के लिए असुविधाजनक हो सकता है।