कोलकाता के सेंट जेवियर्स कालेज से उन्होंने वाणिज्य में स्नातक किया। इससे पहले उन्होंने हिमाचल प्रदेश के बॉर्डिंग स्कूलों में शिक्षा पाई। स्नातक में डिग्री लेने के बाद वो बीस हजार रुपये कर्ज लिए और ऑस्टिन स्थित आर्लिंग्टन का टॅक्सस विश्वविद्यालय से एमबीए पूरा किया। भारतीय वायुसेना के विमानों को उड़ाने की इच्छा लेकर उन्होंने पॉयलट की ट्रेनिंग ली। उन्होंने सितार बजाने की भी शिक्षा ली और शास्त्रीय संगीत का आनंद लिया। पुणे के फिल्म एंड टेलीविजन इंस्टीट्यूट ऑफ इंडिया में अभिनय का प्रशिक्षण लेने के लिए आवेदन भी दिया, लेकिन उन्हें लगा कि ये एक अगंभीर काम है, इसलिए उन्होंने अभिनेता बनने का विचार छोड़ दिया। रामकृष्ण मिशन के एक विज्ञापन में स्वामी विवेकानंद का चित्र देखकर उन्होंने संन्यासी बनने का फैसला कर लिया। लेकिन परिवार और शिकागो में एक स्वामी की सलाह के बाद उन्होंने संन्यासी बनने का विचार छोड़ दिया।