1998 में, बार्बरा मोरी को "अज़ुल" के रूप में अपनी प्रथम प्रमुख भूमिका धारावाहिक श्रृंखला अज़ुल टकीला में मिली, जिसमें मौरिसियो ओच्मन्न उनके सहअभिनेता थे। एक वर्ष बाद उन्होंने पेरूवियन अभिनेता क्रिश्चियन मिएर के साथ मिआमी में मी मुएरो पोर टी नामक श्रृंखला फिल्माई। वर्ष 2000 में उन्होंने अपनी पहली फिल्म, मैक्सिकन कॉमेडी इन्स्पिरासिओन की। बाद में, उन्होंने अनेक भिन्न-भिन्न टेलीनॉवेल में अभिनय दिया, जिसमें अमोर डेस्काराडो और अत्यधिक-गुण पाने वाली मैक्सिकन भावनाप्रधान धारावहिक, रूबी भी समाविष्ट है, जिसके लिए उन्हें एक और टीवीय्नोवेलास पुरस्कार से सम्मानित किया गया था। 