स्रोत नियंत्रण के लिये विजुअल स्टूडियो में कोई अंतर्निर्मित समर्थन शामिल नहीं होता, लेकिन वह इस आधार पर MSSCCI को परिभाषित करता है कि कौन-सा स्रोत नियंत्रण तंत्र IDE के साथ एकीकृत हो सकता है। MSSCCI फंक्शन्स का एक समूह परिभाषित करता है, जिनका प्रयोग विभिन्न स्रोत नियंत्रण कार्यात्मकताओं को क्रियान्वित करने के लिये किया जाता है। MSSCCI को पहली बार विजुअल सोर्ससेफ को विजुअल स्टूडियो 6.0 के साथ एकीकृत करने के लिये प्रयोग किया गया था, लेकिन बाद में इसे विजुअल स्टूडियो SDK के माध्यम से शुरु किया गया। विजुअल स्टु्डियो .NET 2002 ने MSSCCI 1.1 का प्रयोग किया और विजुअल स्टूडियो .NET 2003 ने MSSCCI 1.2 का प्रयोग किया। विजुअल स्टूडियो 2005 और 2008 दोनों MSSCCI संस्करण 1.3 का प्रयोग करते हैं, जो पुनःनामकरण और विलोप संचरण के साथ ही अतुल्यकालिक प्रारंभीकरण के लिये समर्थन भी जोड़ता है।