डीबगर ब्रेकपॉइन्ट्स और वॉचेस को सेट करने की भी अनुमति देता है। ब्रेकपॉइन्ट्स शर्त पर आधारित हो सकते हैं, जिसका अर्थ है कि वे उस समय प्रारंभ होते हैं, जब कोई शर्त पूर्ण होती है। कोड को क्रमशः, अर्थात एक बार में एक पंक्ति, पर आगे बढ़ाया जा सकता है। यह फंक्शन्स को डीबग करने के लिये इनके भीतर प्रविष्ट हो सकता है या यदि मानवीय निरीक्षण के लिये फंक्शन बॉडी उपलब्ध न हो, तो वह इसे छोड़कर आगे भी बढ़ सकता है। डीबगर एडिट एंड कन्टिन्यू का समर्थन करता है, अर्थात यह कोड को डीबग होते समय ही संपादित किये जाने का समर्थन भी करता है। डीबगिंग करते समय, यदि किसी भी वेरियेबल पर माउस सूचक ले जाया जाए, तो इसका वर्तमान मान एक टूलटिप में प्रदर्शित होता है, जहां इसे इच्छानुसार संशोधित भी किया जा सकता है। कोडिंग के दौरान, विजुअल स्टूडियो डीबगर विशिष्ट कार्यात्मकताओं को इमीडिएट उपकरण विण्डो से मानवीय रूप से शुरु करने की अनुमति देता है। मेथड के लिये पैरामीटर इमीडियेट विण्डो पर भेजे जाते हैं।