आदर्श रूप में, किसी जाति को एक औपचारिक रूप से वैज्ञानिक नाम दिया जाता है, हालांकि व्यवहार में ऐसी बहुत सी जातियाँ हैं . किसी जाति का नाम तब रखा जाता है, जब इसे वंश-वर्ग/वंश-क्रम में रखा जाता है। वैज्ञानिक दृष्टिकोण से इसे परिकल्पना माना जा सकता है कि जातियाँ दूसरे वंश की तुलना में दूसरी जातियों के जीनस से बहुत अधिक संबंधित होती हैं। एक सामान्य जातियों में शामिल है और/इसके रूप में सबसे अच्छा ज्ञात वर्गीकरण श्रेणी हैं: जीवन, क्षेत्र, राज्य, जाति, वर्ग, क्रम, परिवार, वंश और जाति. जीनस को इसका निर्धारण करना अपरिवर्त्य नहीं; कोई वर्गीकरण वैज्ञानिक बाद में में इसे भिन्न जीनस दे सकता है जिस कारण उसका नाम भी बदल जाएगा.