गौरी एक माध्यम वर्गीय लड़की है। जिसके पिता के अच्छे मित्र महेन कपूर हैं। महेन को गौरी और शशांक की जोड़ी अच्छी लगती है। वह उन दोनों की शादी तय कर देते हैं। शादी के दिन पता चलता ही की उसकी शादी महेन के दूसरे बेटे शिव समर कपूर से हो रही है। क्योंकि शशांक ने शादी से मना कर दिया था। इस कारण गौरी शादी के जगह से भाग जाती है। तभी उसकी मुलाक़ात अनुपम से होती है। वह उसे परेशानी का सामना करने के लिए कहता है। इसके बाद गौरी वापस लौट आती है। गौरी के लौटने से शिव क्रोधित हो जाता है, क्योंकि वह शादी नहीं करता चाहता है। इसके बाद शिव और गौरी की शादी हो जाती है। शिव गौरी से वादा करता है की वह उसकी जिंदगी को नर्क बना देगा। गौरी शिव से प्यार करने लगती है। इस बात को छोड़ कर की वह भी उससे प्यार करे।