सबसे नीचली यात्री डेक, डेक 2 में इल्यूमिनेशन थियेटर, सिनेमा और तारामंडल है; इसमें रॉयल कोर्ट थियेटर, ग्रैंड लॉबी; "एम्पायर कैसिनो"; "गोल्डन लायन पब"; और नीचले स्तर का "ब्रिटानिया रेस्तरां" है। डेक 3 में उपरी स्तर के "इल्यूमिनेशन", "रॉयल कोर्ट थियेटर" और "ब्रिटानिया रेस्तरां" हैं और एक छोटा शॉपिंग आर्केड, "वयूवे क्लिक़ुओत बार", "चार्ट रूम", "सर सेम्युल" का वाइन बार, "क्वीन'स रूम" और "जी 32 " नाईट क्लब हैं। अन्य प्रमुख सार्वजानिक डेक, डेक 7 है, जिस पर "केन्यन रेंच स्पा", विंटर गार्डन", "किंग्स कोर्ट", क्वीन्स ग्रिल लाउंज" और "क्वीन्स ग्रिल" और "प्रिंसेस ग्रिल" रेस्तरां हैं। ये सुविधाएं उच्च स्तरीय किराया चुकाने वाले यात्रियों के लिए हैं। डेक 8 पर सार्वजनिक कमरों में ला कार्टे टोड इंग्लिश रेस्तरां, एक 8000-खंड पुस्तकालय, एक बुक शॉप और केन्यन रेंच स्पा का उपरी हिस्सा है। डेक 8 पर स्टर्न के उपर एक बड़ा आउटडोर पूल और टेरेस है। डेक 12 के स्टारबोर्ड पर स्थित केनल केवल ट्रांस अटलांटिक क्रॉसिंग के लिए उपलब्ध हैं। इनमें छह छोटे और छह बड़े पिंजरों में बारह कुत्ते और बिल्लियां रखे जा सकते हैं।