इस कंपनी का नाम कुछ हद तक मोबी-डिक नामक उपन्यास में कप्तान अहाब के प्रथम मित्र स्टारबक के नाम के साथ-साथ रेनियर पर्वत पर एक सदी परिवर्तन खनन शिविर के नाम पर रखा गया है। हावर्ड शुल्ट्ज़ की पोर योर हार्ट इंटू इट: हाउ स्टारबक्स बिल्ट ए कंपनी वन कप एट ए टाइम नामक किताब के मुताबिक़ कंपनी का नाम मोबी-डिक से लिया गया था हालांकि एकदम से उसी तरह नहीं जैसा कि कईयों का मानना है। गॉर्डन बोकर को "पेक्वोड" नाम पसंद था लेकिन उनके तत्कालीन रचनात्मक साथी टेरी हेकलर ने जवाब दिया कि "कोई भी एक कप पी-क्वोड पीना नहीं चाहेगा!" हेकलर ने "स्टारबो" नाम का सुझाव दिया. इन दो विचारों पर सोच-विचार करने के बाद कंपनी का नाम पेक्वोड के प्रथम मित्र स्टारबक के नाम पर रखा गया.