] एक हलके पोत केप लुकआउट से 29 जनवरी, 1921 को देखा गया था। ]]कैरोल ए, 1919 में निर्मित एक फाइव-मॉसटेड स्कूनर डीयरींग 31 जनवरी, 1921 को केप हेटेरस, उत्तरी कैरोलिना के निकट डायमंड शोल्स पर जमीन में धंसा हुआ पाया गया। उस समय कि अफवाहें और अन्य बातें ये संकेत देती है कि डीयरींग समुद्री डकैती का शिकार हो गया था, संभवतः यह निषेध के दौरान अवैध व्यापार संचालन कार्यों से जुड़ गया हो और संभवतः इसके साथ एक और जहाज हो, एस॰एस॰हेविट, जो लगभग उसी समय गायब हुआ। बस कुछ ही घंटों के बाद, एक अज्ञात स्टीमर इस हलके पोत के पास से निकलकर डीयरींग के मार्ग से गुजरा और उसने इस हलके पोत के सभी संकेतों को नजरअंदाज कर दिया। ऐसा अनुमान लगाया जाता है कि हेविट वह रहस्यमय जहाज हो सकता है और डीयरींग के नाविकों के गायब होने में संभवतः यह शामिल हो सकता है।