क्वीन मैरी 2 अपने कई पूर्ववर्ती जहाजों की तरह एक स्टीम शिप नहीं है, लेकिन यह प्रमुख रूप से चार डीज़ल इंजनों तथा दो अतिरिक्त गैस टरबाइनों से पावर प्राप्त करता है। इन टरबाइनों का उपयोग तब किया जाता है जब अतिरिक्त पावर की आवश्यकता होती है; इस CODLAG विन्यास का उपयोग इसके चार विद्युतीय प्रणोदन पॉड्स को चलाने के लिए और जहाज की होटल सेवाओं को पावर की आपूर्ति करने के लिए किया जाता है। अपने पूर्ववर्ती क्वीन एलिज़ाबेथ 2 की तरह इसका निर्माण अटलांटिक महागर को पार करने के लिए किया गया था, हालांकि इसका उपयोग नियमित रूप से क्रुज़िंग के लिए किया जाता है; सर्दी के मौसम में यह दस से तेरह दिन के लिए न्युयोर्क से केरिबियन की यात्रा पर जाता है। क्वीन मैरी 2 ' की 30-नॉट खुली समुद्री गति इस जहाज को अन्य यात्री जहाज़ों जैसे ओएसिस ऑफ़ द सीज़ से विभेदित करती है। जिसकी औसत गति 22.6 नॉट है; क्वीन मैरी 2 ' की सामान्य गति 26 नॉट है।