टाइगर हैवन के इन सफ़ल प्रयोगों पर बिली द्वारा दुधवा के बाघों में आनुवंशिक प्रदूषण फ़ैलाने के आरोप भी लगे। तारा बाघिन जो इंग्लैड से लाकर दुधवा में पुनर्वासित हुई वह साइबेरियन व रायल बंगाल की संकर नस्ल साबित हुई। बाघ की कोई उप-जाति नही होती है, वह विभिन्न भौगोलिक स्थितियों में रहते हैं, इसके अनुरूप उनका शारीरिक विकास होता है, यह रेसेज में विभिन्न माने जाते हैं, जैसे होमो-सैपियन्स, चाहे वह अफ्रीकन हों या भारतीय, इनके आपस में प्रजनन करने से किसी प्रकार की आनुवशिंक प्रदूषण की आंशका नही होती। आनुवंशिक विज्ञान के अनुसार इससे इन-ब्रीडिंग की समस्या समाप्त होती है और नस्लें और अधिक संमृद्ध व विकसित होती हैं।