जनवरी 2009 में यह मामला संयुक्त राज्य अमेरिका की अदालत में पहुंचा। पहले यह दावा किया गया कि कनार्ड लाइन में लगे गया मरमेड पोड प्रणोदक प्रणाली जो मुख्यतया क्वीन मैरी 2 में लगाया गया है, उसके डिजाइन में मूल दोष है। कनार्ड ने तर्क दिया कि रोल्स रॉयस डिजाइन की कमियों के बारे में जानते थे और इसे जानबूझकर लगाया गया है, यह अनुबंध में एक धोखा, साजिश है। डिजाइन की एकीलेस हील मोटर में प्रणोद उत्पन्न करती है, जिसे बार बार ठीक करने के बाद भी यह खराब हो जाती है। जनवरी 2011 में कार्निवाल कोर्पोरेशन को 24 मिलियन अमेरिकी डॉलर का पुरस्कार दिया गया। यह पुरस्कार अमेरिकी अदालत के द्वारा दिया गया क्योंकि प्रणोदक बारबार विफल हो रहा था।