विजुअल स्टूडियो .NET 2003 को चार संस्करणों में प्रस्तुत किया गया: एकाडमिक, प्रोफेशनल, एन्टरप्राइज़ डेवलपर और एन्टरप्राइज़ आर्किटेक्ट. विजुअल स्टूडियो .NET 2003 एन्टरप्राइज़ संस्करण में माइक्रोसॉफ्ट विज़ियो 2002 मॉडलिंग प्रौद्योगिकियों का एक क्रियान्वयन शामिल है, जिसमें एक अनुप्रयोग संरचना के एक एकीकृत मॉडलिंग भाषा-आधारित दृश्य प्रदर्शन और एक शक्तिशाली ऑब्जेक्ट-रोल मॉडलिंग तथा एक तार्किक डेटाबेस मॉडलिंग समाधान का निर्माण करने के लिये उपकरण शामिल हैं। "एन्टरप्राइज़ टेम्पलेट्स" भी प्रस्तुत किये गये, जो कोडिंग शैलियों को मानकीकृत करने और घटक प्रयोग और प्रॉपर्टी सेटिंग्स से जुड़ी नीतियां लागू करने में बड़े अनुप्रयोग समूहों की सहायता करते हैं।