शक्तिशाली भंवरों में कई दुर्भाग्यशाली नाविक मारे गए हैं, लेकिन उनकी शक्ति को साधारण मनुष्यों ने अतिरंजित तरीके से पेश किया है। बड़े जहाजों की किसी भंवर में फंसने की लगभग कोई घटना प्रकाश में नहीं आई है। पॉल द डिकोन, जूल्स वेर्ने और एलन पोए एडगर द्वारा लिखी गई इस तरह की कहानियां सम्पूर्ण रूप से काल्पनिक है। इसका निकटतम समतुल्य हो सकता है, एक अल्पकालिक भंवर जो 1980 में ड्रिलिंग दुर्घटना के बाद न्यू इबेरिया, लुइसियाना, संयुक्त राज्य अमेरिका के पेगनिएर झील के एक हिस्से में डूब गया था। यह एक स्वाभाविक रूप से घटनेवाला भंवर नहीं था, लेकिन एक मानव निर्मित आपदा थी जिसका कारण नमक की खान की छत को तोड़ना था। उसके बाद झील में एक विशाल बाथटब जैसी संरचना निर्मित हुई और यह सुरंग के भरने और जल स्तर के समान होने तक होता रहा। हालांकि कुछ नौकाएं और अर्द्ध अनुयान, एक आदर्श भंवर रूढ़ प्रारूप में इसमें खिंचे चले गए, किसी मनुष्य की मृत्यु नहीं हुई थी।