तापध्वनिक उपकरण स्टर्लिंग उपकरणों से बहुत अलग होते हैं, हालांकि प्रत्येक कार्यरत गैस अणु विशेष पथ द्वारा एक मूल स्टर्लिंग चक्र का अनुकरण करती है। इन उपकरणों में तापध्वनिक इंजन और तापध्वनिक रेफ्रिजरेटर शामिल है। उच्च-आयामी ध्वनिक खड़ी तरंगे, स्टर्लिंग पॉवर पिस्टन के अनुरूप संपीड़न और प्रसरण उत्पन्न करती हैं, जबकि चरण के बाहर ध्वनिक यात्रा तरंगे, स्टर्लिंग विस्थापक पिस्टन के अनुरूप तापमान प्रवणता के लगे एक विस्थापन को प्रेरित करती हैं। इस प्रकार एक तापध्वनिक उपकरण में आमतौर से विस्थापक नहीं होता, जिस प्रकार से एक बीटा और गामा स्टर्लिंग में पाया जाता है।