प्रोग्रामिंग भाषाओं के लिये समर्थन को लैंग्वेज सर्विस नामक एक विशिष्ट VSPackage का प्रयोग करके जोड़ा जाता है। एक भाषा सेवा विभिन्न इंटरफेस परिभाषित करती है, जिसे VSPackage क्रियान्वयन विविध कार्यात्मकता के लिये समर्थन जोड़ने हेतु क्रियान्वित कर सकता है। इस प्रकार जोड़ी जा सकनेवाली कार्यात्मकता में पृष्ठभूमि संकलन के लिये सिन्टैक्स कलरिंग, कथन निष्पत्ति, धनुकोष्ठक मिलान, पैरामीटर सूचना टूलटिप, सदस्य सूचियां और त्रुटि चिह्नक शामिल होते हैं। यदि यह इंटरफेस क्रियान्वित किया जाता है, तो कार्यात्मकता उस भाषा के लिये उपलब्ध होगी। भाषा सेवाएं प्रति-भाषा आधार पर क्रियान्वित की जानी होती हैं। यह क्रियान्वयन उस भाषा के लिये पार्सर या कम्पाइलर से कोड का पुनर्प्रयोग कर सकता है। भाषा सेवाएं मूल कोड या प्रबंधित कोड में क्रियान्वित की जा सकती हैं। मूल कोड के लिये मूल COM इंटरफेस या बैबेल फ्रेमवर्क का प्रयोग किया जा सकता है। प्रबंधित कोड के लिये MPF में प्रबंधित भाषा सेवाओं को लिखने हेतु रैपर्स शामिल होते हैं।