प्राकृतिक चयन के माध्यम से विकास की जातियों के वर्गीकरण में जातियों की चर्चा के लिए दो महत्वपूर्ण मान्यताएं है - वे परिणाम लिनेयस की टेक्सोनोमी के पक्ष में अनुमानों को मूलभूत रूप से चुनौती देती हैं। सबसे पहले इससे यह पता चला कि जातियाँ केवल समान नहीं हैं बल्कि वे वास्तव में संबंधित भी हो सकती है। डार्विन के कुछ छात्रों का तर्क है कि सभी जातियाँ आम पूर्वज की वंशज हैं। दूसरा, यह माना जाता है कि "जाति" सजातीय, स्थिर, स्थायी चीजें नहीं है; जाति के सदस्य बिल्कुल भिन्न हैं और बहुत समय पहले जातियों में परिवर्तन हुआ है। इस बात से पता चलता है कि जातियों की कोई विशेष सीमा क्षेत्र नहीं है लेकिन लगातार बदलती जीन-आवृत्तियों के सांख्यिकीय प्रभाव पड़ते हैं। अभी भी कोई व्यक्ति लिनियस के वर्गीकरण का उपयोग पौधों और जानवरों की पहचान के लिए कर सकता है, लेकिन कोई भी व्यक्ति अब जातियों के स्वतंत्र और अपरिवर्तनीय रूप के बारे में सोच भी नहीं सकता.