2006 में मूनस्टोन ने फैण्टम उद्गम के पुनर्संस्मरण के लिए "लिगैसी" का प्रकाशन, राब तथा क़्युइन द्वारा किया गया। तीन साल बाद कंपनी ने दुबारा परिचित करते हुए द फैण्टम: घोस्ट हु वाॅक्स नामक सिरिज को, इश्यू न. 0 से शुरुआत कर जारी किया। इस सिरिज का यही उद्देश्य था कि यह काॅमिक्स अधिक गहन, खुरदुरा तथा वास्तविक हो, वैसा ही जैसे 1930 के ली फाॅक एवं रे मूर कहानियाँ रचते थे। इसमें भी फैण्टम को, आधुनिक उपकरणों से लैस करते हुए अपडेट रखा और कई सहायक पात्रों एवं खलनायकों से भी परिचित कराया गया। इस सिरिज में, फैण्टम वास्तविक दुश्मनों जैसे आधुनिक आतंकवादी, अंगों के तस्कर और सोमालियन लुटेरों से लड़ता है। डायनामाइट एंटरटेनमेंट ने अगस्त 2010 से द लास्ट फैण्टम नामक मासिक-श्रंखला जारी की। इस सिरिज का लेखन स्काॅट बिटी और चित्रांकन एड्युआर्डो फेरीगाटो द्वारा किया गया, तथा साथ में कवर रंगने का काम में एलेक्स राॅस की सेवा ली गई।सन् 2013 में, फैण्टम को डायनामाइट द्वारा जारी पाँच-इश्यू के मिनीसिरिज, किंग्स वाॅच में दिखाया जाता है। इस श्रंखला का लेखन जेफ पार्कर एवं चित्रण मार्क लैमिंग द्वारा किया गया था, यहां फैण्टम धरती पर क्रुर मिंग को कब्जा जमाने से रोकने फ्लैश गाॅर्डन तथा मैण्ड्रेक द मैजिशियन साथ उनके प्रहरी दस्ते में शामिल होता है।