द Euro Universe, या ई.यू, एक गणतांत्रिक संघ है जिसमें सम्पूर्ण यूरोप, अफ्रीका एवं रूस जो लम्बे अरसे से बर्तानिया के साथ संगर्षरंत थे सहित सभी शामिल हैं। दूसरे सत्र में सेनीजेस ई.यू. के विरुद्ध बर्तानवी सेनाओं का नेतृत्व करते हुए, पुर्तगाल, स्पेन, फ्रांस, अफ्रीका का आधा एवं पूरा रूस सहित लगभग आधे भू-भाग पर सफलतापूर्वक कब्जा कर लेता है। इसके बाद, पूर्व सदस्य देशों इटली, ऑस्ट्रिया, एवं पोलैंड राष्ट्रों के संयुक्त संघ के सभी सैंतालीस संस्थापक राष्ट्र केवल ग्रेट ब्रिटेन, आयरलैंड, जर्मनी, नीदरलैंड, बेल्जियम, नॉर्वे, डेनमार्क, स्वीडन, फिनलैंड, यूक्रेन, बेलारूस एवं कांगो के निकट अफ्रीका के अंचल को छोड़कर शामिल हो जाते हैं।