साँचा:Citecheckमाइक्रोसॉफ्ट ने पहली बार अपने अनेक प्रोग्रामिंग उपकरणों को एक साथ जोड़कर विजुअल स्टूडियो को सबसे पहले 1997 में रिलीज़ किया। विजुअल स्टूडियो 97 को दो संस्करणों, प्रोफेशनल और एन्टरप्राइज़, में रिलीज़ किया गया था। इसमें विजुअल बेसिक 5.0 और विजुअल C++ 5.0, मुख्यतः विण्डोज़ प्रोग्रामिंग के लिये; विजुअल J++ 1.1, जावा तथा विण्डोज़ प्रोग्रामिंग के लिये; और विजुअल फॉक्सप्रो 5.0, डेटाबेस के लिये, विशिष्ट रूप से xBase प्रोग्रामिंग के लिये, को शामिल किया गया था। एक्टिव सर्वर पेजेस का प्रयोग करके गतिशील रूप से उत्पन्न वेब साइटों का निर्माण करने के लिये इसमें विजुअल इन्टरडेव को प्रस्तुत किया गया था। इसमें माइक्रोसॉफ्ट डेवलपर नेटवर्क लाइब्रेरी का एक स्नैपशॉट भी शामिल किया गया था।