समुद्री डकैती, को समुद्र में एक छोटे जहाज या नाव पर कब्जा करने के रूप में परिभाषित किया है, जो आज भी जारी है। जबकि जहाज में लदे माल के लिए समुद्री डकैती पश्चिमी प्रशांत और हिन्द महासागर में ज्यादा सामान्य है, वहीं नशीले पदार्थों के तस्कर भी तस्करी के लिए पर्यटक नावों की चोरी करते हैं और कैरिबियाई क्षेत्र में नाविकों और नावों के गायब होने में इनका भी हाथ हो सकता है। कैरिबियाई क्षेत्र के ऐतिहासिक दृष्टि से प्रसिद्ध जलदस्युओं में शामिल है एडवर्ड टीच ब्लेक्बर्ड और जिन लाफित्ते  कभी कभी लाफित्ते को ख़ुद भी एक त्रिभुज का शिकार कहा जाता है।