"ये चीजें होती हैं," विल्सन ने उन युद्ध हथियारों के बारे में कहा जो गलत हाथों में चले जाते हैं। "आप लाल सेना को बिना एक बंदूक के कैसे हरा सकते हैं? आप सेना को दोष नहीं दे सकते कि उसने ली हार्वे ओसवाल्ड को गोली चलना सिखाया" विल्सन, जो 24 साल की सेवा के बाद कांग्रेस के लिए 1996 में फिर से चुनाव लड़ना नहीं चाहते थे, अब मानना है कि वे अफगानिस्तान को इस रास्ते पर आने से रोकने के लिये कठिन म्हणत कर सकते थे। "जो हिस्सा मैं अपराध बोध के साथ अपनी कब्र तक ले जाऊंगा ... मैंने वह रास्ता नहीं बनाया और वहां पर कौंग्रेस के अन्य पागल सदस्यों को लघु मार्शल योजना के लिए प्रेरित नहीं किया। "और मैं अपने आप को निराश और इस बात से हताश पता हूं कि नेतृत्व इतना खंडित था कि हम ऐसा कुछ नहीं कर पाए जो हम करना चाहते थे, जैसे बारूदी सुरंग हटाना, या उन्हें फसलों को फिर से उगाने में सक्षम बनाने के लिए लाखों टन खाद मुहैय्या कराना."