तब तक, प्रेम को संजना की असली पहचान के बारे में पता चल जाता है, और वह उसे अपने दोनों मामाओं के बारे में बताती है जो किसी भी हाल में उसकी शादी अपने अपने भतीजों से करवाने पर तुले हैं। प्रेम और संजना प्यार में पड़ जाते हैं और शादी करने का फैसला करते हैं। हालांकि, संजना का मामा सूरज चौधरी उसे ढूंढ लेता है, और अपने साथ ले जाता है। प्रव्म के परिवार वालों को भो संजना की असली पहचान के बारे में पता चलता है, और वे अभी भी उसे प्रेम की पत्नी के रूप में चाहते हैं। प्रेम संजना को उसके मामा के पास जाने को कहता है, और भरोसा दिलाता है कि वह जल्दी ही उससे शादी करने का रास्ता ढूंढ निकलेगा, और अपने पूरे परिवार के साथ उससे मिलने आएगा।