मिला जोवोविच का जन्म कीव, यूक्रेन, सोवियत संघ में हुआ था। उनके पिता सर्बियन मूल के एक बच्चों के चिकित्सक थे और इन्की माँ एक रूसी मन्च अभिनेत्री थीं। 1981 में, जब मिला पांच साल की थीं, उनका परिवार राजनीतिक कारणों से सोवियत संघ छोड़ कर लंदन चला गया। बाद में अमेरिका के लॉस एंजिल्स में सात महीने बिताने के बाद वे सैक्रिमैन्टौ, कैलिफोर्निया में जा बसे। इसके कुछ समय बाद ही उनके माता पिता का तलाक हो गया। मिला की माँ ने अभिनय के सहारे परिवार का पालन करने का प्रयास किया, लेकिन उन्हें इसमे ज़्याद सफलता नहीं मिली। अंत में उन्होंने पैसे कमाने के लिए घरों की सफाई करने का काम शुरू कर दिया। मिला के मात-पिता दोनों ने निर्देशक ब्रायन डे पाल्मा के घर की सफ़ाई का काम किया। 1994 में मिला के पिता को एक अवैध चिकित्सा बीमा से संबंधित आपरेशन में भाग लेने के लिए 20 साल जेल की सज़ा सुनाई गई। 1999 में एक अमेरिकी जेल में पांच साल बिताने के बाद उन्हें रिहा कर दिया गया।