प्रत्येक ध्वन्यात्मक अक्षर के नाम एक शब्द था जो कि उस अक्षर की ध्वनि से प्रारम्भ होता था ; अतः "ox" हेतु ʾaleph शब्द को ग्लोटल अवरोध /ʔ/ हेतु अपनाया गया, bet, या "घर", /b/ ध्वनि हेतु एवं अन्य कई. जब ग्रीक द्वारा अक्षरों को अपनाया गया, ज्यादातर ध्वन्यात्मक नाम ग्रीक ध्वनि विज्ञान के अनुरूप बनाये रखे गए/ हल्के परिवर्धित किये गए ; अतः ʾaleph, bet, gimel अल्फा, बीटा, गामा हो गए। इन अपनाये गए नामों का ग्रीक में कोई मतलब नहीं था सिवाए अक्षरों के संबोधन के. हालांकि, बाद में ग्रीकों के द्वारा जोड़े गए या परिवर्धित किये गए कुछ चिन्हों के वास्तव में नाम व अर्थ थे। उदाहरण के लिए - ओ मिक्रोन एवं ओ मेगा मतलब है "छोटा ओ " एवं "बड़ा ओ ". इसी प्रकार, ए प्सिलॉन एवं अ प्सिलॉन  का मतलब है "सादा इ " एवं "सादा यू "।