तीसरा पहलू पराप्राकृतिक विश्वास तथा स्थानीय परम्पराओं पर सामाजिक जीव-विज्ञान तथा उद्विकास मनोविज्ञान में हुई खोजों के परिपेक्ष में है। माधव गाडगिल और उनके साथियों द्वारा देव वन की प्रथा और इसका जैविक सम्पदा के संरक्षण में योगदान का अध्ययन, जैविक और सांस्कृतिक, दोनों पक्षों को जोड़ता है। अलौकिक तत्वों से जुड़े जटिल और महंगे अनुष्ठान वैज्ञानिक खोजों में सहयोग के उद्विकास में उपयोगी पाए गए। जाईगलातास और उसके साथियों ने, हिन्दुओं के थैपुसम त्यौहार में जटिल और मंहगे अनुश्ठान करने वाले कवाड़ी के भक्तों की तुलना साधारण भक्तों से की, कवाड़ियों में सहयोग की भावना ज्यादा थी। इनका विकास समूह चयन द्वारा संभव है, एक व्यक्ति नहीं, पूरा समूह फैलेगा या विलुप्त होगा।। दुनिया में लोगों के छोटे-छोटे समूह, जिनमें देवता की छवि व्यक्ति के मन में सर्वोच्च ज्ञानवान, दंड देने वाले, तथा मर्यदारक्षक के रूप में है, आपसी सहयोग में सहायक है। संक्षेप में, इन खोजों का मुख्य बिन्दु, पराप्राकृतिक विश्वास और समाज में आपसी मेल-जोल है।