उद्दीप्त दीपक विभिन्न आकार, वोल्टता और शक्ति के बनाये जाते हैं। 1.5 वोल्ट से लेकर 300 वोल्ट के बल्ब आसानी से उपलब्ध हैं। इसी तरह 1 वाट से लेकर हजारों वाट के बल्ब बनते हैं। उद्देप्त बल्बों की विशेषता है कि इनके निर्माण का खर्च बहुत कम होता है; बिना किसी अतिरिक्त ताम-झाम के इन्हें सीधे उचित वोल्टता से जोड़कर चलाया जाता है; ये एसी और डीसी दोनो से काम करते हैं। इन कारणों से प्राय: घरों में यही लैम्प उपयोग किया जाता रहा है। किन्तु इसकी प्रकाशिक दक्षता कम है अर्थात समान प्रकाश पैदा करने के लिये यह अपेक्षाकृत अधिक बिजली लेता है। इस कारण धीरे-धीरे अन्य प्रकाश स्रोतों का प्रचलबढ़ रहा है और इसका प्रचलन कम हो रहा है।