एंडी स्नीप बैंड की आगामी DVD को भी मिक्स करने का कार्य करेंगे जिसका शीर्षक Blood in the Water: Live in San Diego है जिसमें जाइगनटूर सन् 2008 के दौरान सैन डियागो में कॉक्स एरेना में 20 मई 2008 के एक सम्पूर्ण संगीत समारोह की रिकॉर्डिंग भी शामिल होगी; विज्ञापन सम्बन्धी अन्य प्रदर्शनों को भी DVD के भाग में शामिल करने की पेशकश की गई लेकिन ऐसा करने से मना कर दिया गया। मेगाडेथ फ़रवरी और मार्च 2009 में मुख्य प्रदर्शक जुडास प्रीस्ट और आरंभिक प्रदर्शक टेस्टामेंट के साथ "प्रीस्ट फीस्ट" यूरोपीय दौरे पर निकल पड़े. एल्बम के एक नए शीर्षक गीत का नाम "1,320" था जिसकी विषय-वस्तु ड्रैग रेसिंग है।