मंच से एक वर्ष से भी अधिक समय के लिए दूर रहने के बाद, मेगाडेथ ने जून 1997 में एक लाइव कलाकार के रूप में वापसी की और द मिसफिट्स के साथ एक विश्व दौरे की शुरुआत की और उसके बाद लाइफ़ ऑफ़ एगोनी और कोल चैंबर के साथ संयुक्त राज्य अमेरिका में दौरा किया। जुलाई में मेगाडेथ ओज़फ़ेस्ट 98 से जुड़ गए लेकिन दौरे के मध्य में ड्रमर निक मेंज़ा के घुटने में ट्यूमर होने का पता लगा और सर्जरी करवाने के लिए उन्हें दौरे को छोड़ने पर मजबूर होना पड़ा. शुरू-शुरू में उनकी जगह जिमी डेग्रासो को अस्थायी तौर पर लिया गया। हालांकि, दौरे के बाद, डेग्रासो को मेंज़ा की जगह स्थायी रूप से ले लिया गया जब मुस्टेन ने दावा किया कि मेंज़ा ने "कैंसर होने के बारे में झूठ कहा था".