बैंड ने नवम्बर 1992 में अपने दूसरे होम वीडियो, एक्सपोज़र ऑफ़ ए ड्रीम को रिलीज़ किया जो रस्टेड पीसेज़ के फैशन जैसा ही था और इस रिलीज़ के दौरान काउंटडाउन से रिलीज़ किए गए पिछले सभी संगीत वीडियो को भी विशेष रूप से प्रदर्शित किया गया। मेगाडेथ ने पैंटेरा और स्यूसाइडल टेंडेंसीज़ के साथ दिसंबर 1992 में काउंटडाउन टु एक्सटिंक्शन के समर्थन में अपने विश्व दौरे की शुरुआत की जिसके बाद उन्होंने स्टोन टेम्पल पायलट्स के साथ जनवरी 1993 में उत्तर अमेरिकी दौरे की शुरुआत की. लेकिन उत्तर अमेरिकी दौरे के केवल एक महीने के दौरान बैंड को जापान में निर्धारित कार्यक्रमों के साथ-साथ सभी शेष कार्यक्रमों को रद्द करने पर मजबूर होना पड़ा क्योंकि मुस्टेन फिर से नशीले पदार्थों के सेवन से ग्रस्त हो गया और उसे अस्पताल के आपातकालीन कक्ष में भर्ती कराया गया। पुनर्वास में सात सप्ताह का समय व्यतीत करने के बाद, मुस्टेन एक बार फिर से एक साफ़ सुथरी छवि में सामने आया और "ऐंग्री अगेन", की रिकॉर्डिंग करने के लिए बैंड वापस स्टूडियो लौट गया। इस गाने को सन् 1993 की फ़िल्म, लास्ट एक्शन हीरो में प्रदर्शित किया गया और उसके बाद सन् 1994 में इसे ग्रेमी के लिए मनोनीत किया गया।