अमेरिकियों के प्रतिनिधित्व वाला यह गुट सस्ती व बहुमुखी इकाइयों को समेटे हुए हैं। लड़ाई के माध्यम से दक्षता अर्जित की जाती है; इकाइयां अधिक से अधिक दुश्मन इकाइयों को मार कर और इमारतों को ध्वस्त कर दक्षता हासिल करती हैं। अमेरिकी पैदल सेना की इकाइयां अपने वेहरमैच प्रतिस्थानियों की तुलना में ज्यादा होती हैं लेकिन एक सीधी लड़ाई में वे आम तौर पर कम प्रभावी होती है तथा लड़ाई में बढ़त हासिल करने के लिए उन्नयन और क्षमताओं पर भरोसा करती हैं। जब उनके पास अप्रशिक्षित सैनिकों की कमी हो तब अमेरिकी वाहन और टैंक तेज गति से चलते हैं और सहयोग के विभिन्न कार्यों जैसे बारूदी सुरंगों को हटाने या धुंए का वातावरण बनाने में सक्षम होते हैं।