 मैनचेस्टर विश्वविद्यालय अनुसंधान और प्रमुख ब्रिटिश अनुसंधान विश्वविद्यालयों के रसेल समूह के सदस्य के लिए एक प्रमुख केंद्र है। विश्वविद्यालय की स्थापना के बाद से उच्च शिक्षा अनुसंधान के पहले राष्ट्रीय मूल्यांकन में, 2008 अनुसंधान आकलन व्यायाम, विश्वविद्यालय अनुसंधान शक्ति के मामले में तीसरे स्थान पर था और बहु-संकाय संस्थानों में ग्रेड प्वाइंट औसत गुणवत्ता के लिए छठे ]  मैनचेस्टर में किसी भी ब्रिटिश यूनिवर्सिटी की पांचवीं सबसे बड़ी शोध आय है। । मैनचेस्टर के क्रमशः पांच मुख्य, सातवें और पहले क्रमशः तीन प्रमुख ब्रिटेन अनुसंधान परिषदों, ईपीएसआरसी, एमआरसी और बीबीएसआरसी से धन की सुरक्षा के मामले में एक मजबूत रिकॉर्ड है। इसके अलावा, यूनिवर्सिटी आय के मामले में ब्रिटेन में सबसे अमीर और एंडॉवमेंट्स से ब्याज में से एक है: एक हालिया अनुमान ने इसे तीसरा स्थान दिया, केवल ऑक्सफ़ोर्ड और कैंब्रिज ने इसे पार किया। उच्च शिक्षा में हाल के गंभीर कटौती के बावजूद मैनचेस्टर, हेफ़ेस द्वारा आवंटित कुल आवर्तक अनुदानों के मामले में ऑक्सफोर्ड के पीछे दूसरे स्थान पर रहा। 