मुस्टेन की एक घोषणा से भी एक मामूली विवाद की चिंगारी भड़क उठी जब उसने कहा कि मुस्टेन की एक ईसाई के रूप में नई पहचान के कारण मेगाडेथ अब कभी कुछ ख़ास गानों का सीधा प्रसारण नहीं करेगा. हाल के वर्षों में डेव मुस्टेन एक बोर्न अगेन ईसाई बन गए हैं। मई 2005 में मुस्टेन ने कथित तौर पर एक्सट्रीम मेटल बैंडों रॉटिंग क्राइस्ट और डिसेक्शन के साथ बैंडों के कथित ईसाई-विरोधी विश्वासों के कारण ग्रीस और इस्राइल में कार्यक्रमों को रद्द करने की धमकी भी दी जिसके परिणामस्वरूप दोनों बैंडों ने अपनी प्रस्तुतियों को रद्द कर दिया.