माजुली नदी द्वीप ब्रह्मपुत्र बेसिन के विशाल गतिशील नदी प्रणाली का एक हिस्सा है। ब्रह्मपुत्र नदी की कुल लंबाई 2706 किमी और जलग्रहणक्षेत्र 5,80,000 वर्ग किलोमीटर है। ब्रह्मपुत्र के इस नदी प्रणाली में एक नदी डेल्टा, माजुली द्वीप का बनना एक असाधारण भौगोलिक घटना है। दलदली इलाकों को छोड़कर माजुली की लम्बाई पूर्व पश्चिम में 45-48 किमी है जबकि इसकी चौड़ाई उत्तर दक्षिण की ओर 7-10 किमी है। 2001 में किये गए सर्वेक्षण के अनुसार इसका कुल क्षेत्रफल 463 वर्ग किमी है। समुद्री सतह से यह 85-90 मीटर की औसत ऊँचाई पर अवस्थित है। यह इलाका ब्रह्मपुत्र नदी के ऐसे हिस्से पर स्थित है जहाँ से अनेक सहायक नदियाँ निकलती है और उत्तरी और दक्षिणी किनारों में डेल्टा क्षेत्र बनाती हैं। ब्रह्मपुत्र नदी के उत्तरी और दक्षिणी किनारों पर दलदली इलाकें हैं जो की ऐसे जल प्रणाली की विशेषता होती है। ऐसे दलदली इलाकों को यहाँ की भाषा में “बील” कहते हैं। ये बील वनस्पतियों और जीव के प्रजनन और विकास के लिए उत्तम वातावरण प्रदान करते हैं।