स्टेंगल कई पुस्तकों के लेखक हैं जिनमें जनवरी वन: वन डे, थ्री लाइव्स, ए साऊथ अफ्रिकन टाऊन, ग्रामीण दक्षिण अफ्रीका में तीन पुरूषों के जीवन के बारे में 1990 में प्रकाशित एक कथेतर साहित्य रचना एवं एवं सन 2000 में प्रकाशित यू आर टू काइंड: ए ब्रीफ हिस्ट्री ऑफ फ्लैटरी, चापलूसी का एक लोकप्रिय इतिहास, शामिल हैं। सबसे हाल में प्रकाशित उनकी पुस्तक का नाम मंडेलाज वे: फिफ्टीन लेसन्स ऑन लाइफ, लव एंड करेज है जिसे मार्च, 2010 में प्रकाशित किया गया एवं जो नेल्सन मंडेला के साथ स्टेंगल की व्यक्तिगत बातचीत पर आधारित है। इस पुस्तक को राष्ट्रपति बिल क्लिंटन, दीपक चोपड़ा एवं हार्वर्ड के हेनरी लुईस गेट्स जूनियर से प्रशंसा प्राप्त हुई है।