अप्रैल 1988 में, ऐंट्रिम, उत्तरी आयरलैंड में संपन्न एक संगीत समारोह में, मुस्टेन ने "अनजाने में" IRA को अंतिम गीत समर्पित किया। अंतिम गीत, "अनार्की इन द UK" से पहले मुस्टेन ने कहा, "यह गाना द कॉज़ के लिए है! ". दर्शकों के बीच एक लड़ाई शुरू हो गई क्योंकि प्रोटेस्टेंट्स ने इसे अपमान के रूप में लिया और मुस्टेन के अनुसार उत्तरी आयरलैंड और आयरलैंड गणराज्य के दौरे के शेष भाग के लिए बैंड को एक "बुलेटप्रूफ बस" में सफ़र करना था। मुस्टेन ने बाद में आरोप लगाया कि समारोह स्थल के बाहर टी-शर्त बूटलेगर्स द्वारा अभिव्यक्ति "द कॉज़" के अर्थ को लेकर उन्हें गुमराह किया गया था जहां वे प्रदर्शन कर रहे थे। इस घटना ने मेगाडेथ के सर्वाधिक सुप्रसिद्ध गानों में से एक गाने, "हॉली वॉर्स...द पनिशमेंट ड्यू" के लिए प्रेरणा का काम किया।