शंकर नाग अपने पीछे कई अधूरी परियोजनाएं छोड़ गए जैसे बंगलुरु के पास अपने फार्म में कंट्री क्लब, नंदी हिल्स के लिए रोपवे तथा कम कीमत की भवन निर्माण योजना. हालांकि वे रामकृष्ण हेगड़े के प्रशंसक थे परन्तु वे स्वयं राजनीति में अधिक सक्रिय नहीं थे। लेकिन उनके पास बंगलुरु के लिए एक बड़ा स्वप्न था। अपनी असामयिक मृत्यु से पहले 1990 में उन्होंने बंगलुरु शहर के लिए मेट्रो का प्रस्ताव रखा जैसा कि उन्होंने लन्दन में देखा था। उन्होंने संकेत इलेक्ट्रोनिक्स के नाम से कर्नाटक का प्रथम इलेक्ट्रोनिक रिकॉर्डिंग स्टूडियो प्रारंभ किया।