सन् 1998 में, कंप्यूटर गेम विकास कंपनी ]] ने घोषणा की कि वे अपने प्रोत्साहनात्मक एल्बम ड्यूक नुकेम: म्यूज़िक टु स्कोर बाई मेगाडेथ के दो रिलीज़-विहीन ट्रैकों का उपयोग करेंगे. पहला, वास्तव में ली जैक्सन द्वारा रचित ड्यूक नुकेम के थीम गीत "ग्रैबैग" का एक अनुवाद था और दूसरा, वास्तव में सन् 1995 में रिकॉर्ड किया गया एक मेगाडेथ गीत, "न्यू वर्ल्ड ऑर्डर" था जो बाद में हिडेन ट्रेज़र्स के पुनराधिपत्य वाले संस्करण पर दिखाई दिया. इस गीत के एक डेमो संस्करण को पहले से ही हिडेन ट्रेज़र्स के सन् 1994 के जापानी संस्करण में दर्शाया जा चुका था, लेकिन इसके बावजूद इसे यूथेनेसिया के पुनराधिपत्य में शामिल किया गया।