जहां तक मेगाडेथ के प्राथमिक प्रगीतकार का सवाल है, मुस्टेन अपने अक्सर विवादस्पद, राजनीतिक और फ़िलहाल व्यक्तिगत प्रगीत के लिए मशहूर हैं। युद्ध और आणविक युद्ध सामान्य विषय हैं जिनमें सैन्य-औद्योगिक परिसर और युद्ध के परिणाम शामिल होते हैं। मेगाडेथ नाम, शब्द मेगाडेथ का एक जानबूझकर किया गया गलत वर्तनी प्रयोग है जिसकी शुरुआत सन् 1953 में RAND सैन्य रणनीतिकार हर्मन काह्न द्वारा एक मिलियन लोगों की मौत को वर्णित करने के लिए किया गया था जिसे उनकी वर्ष 1960 की पुस्तक ऑन थर्मोन्युक्लियर वॉर में लोकप्रियता हासिल हुई. राजनीति भी मेगाडेथ के कई गानों की विषय-वस्तु है जैसे टिपर गोर, PMRC के प्रति मुस्टेन का तीखा आकलन और "हूक इन माउथ" गाने में संगीत सेंसरशिप. मुस्टेन "काउंटडाउन टु एक्सटिंक्शन" और "डॉन पैट्रोल" में एक पर्यावरणविद् का उदाहरण प्रस्तुत करते हैं और "सिम्फनी ऑफ़ डिस्ट्रक्शन" जैसे गानों में तानाशाहों से दूर रहने की कोशिश करते हैं। युनाइटेड ऐबोमिनेशंस में UN की अप्रभाविता के लिए इसकी आलोचना की गई है। राजनीति के सम्बन्ध में मुस्टेन की सामान्य निराशावाद की झलकियां "पीस सेल्स", "द वर्ल्ड नीड्स ए हीरो" और "ब्लैकमेल द यूनिवर्स" जैसे ट्रैकों पर प्राप्त होती हैं।