रोचेस्टर में गृह युद्ध के बाद के वर्षों में नए सिरे से औद्योगिक गतिविधि की एक अन्य अवधि का भी आगमन हुआ। इन सालों में ही इस शहर में ईस्टमैन कोडैक और बॉश एण्ड लोम्ब जैसी कंपनियों की स्थापना हुई थी। यह वृद्धि बीसवीं सदी के आरम्भ में भी जारी रही जब रोचेस्टर गारमेंट इंडस्ट्री खास तौर पर पुरुषों के फैशन का एक केन्द्र बन गया। यह बोंड क्लोथिंग स्टोर्स, फैशन पार्क क्लोथ्स, हिकी फ्रीमैन और स्टीन-ब्लोच एण्ड कंपनी जैसे एंटरप्राइजों का घर था। यह गाड़ी निर्माता जेम्स कनिंघम एण्ड संस द्वारा प्रस्तुत कनिंघम नामक अग्रणी ऑटोमोबाइल कंपनी का घर था।