1800 से प्रयोगशाला परीक्षण शुरू हुए, यह देखने के लिए कि किन पदार्थों शुक्राणु गतिशीलता को रोकते हैं . आधुनिक शुक्राणुनाशकों नॉनओक्स्यनोल 9 और मेंफेगोल अनुसंधान के इस लाइन के अनुसंधान से विकसित किए गए। हालांकि, कई अन्य पदार्थों जिस के गर्भनिरोधक मूल्य संदिग्ध थे, को भी पदोन्नत किया गया। खासकर, 1873 के बाद, जब अमेरिका में, कॉमस्टोक अधिनियम द्वारा गर्भनिरोधक को गैरकानूनी मन गया; तब शुक्राणुनाशकों में सब से लोकप्रिय उत्पाद -ल्य्सोल - को केवल एक "स्त्री स्वच्छता के लिए" उत्पाद के रूप में वितरण किया गया था - और इस पैर कोई उत्पादोंप्रभावशीलता के किसी भी मानक आयोजित नहीं किया गया था। इससे भी बदतर, कई निर्माताओं, इन उत्पादों का उपयोग संभोग के बाद, एक डूश के रूप में सिफारिश करते थे - तब तक शुक्राणु पैर इसका कोई प्रभाव नहीं होता है, क्यों तब तक बहुत समय बीत चूका होता.