सॉफ्टवेयर के ग़ैर-कार्यात्मक पहलुओं के परीक्षण के लिए विशेष तरीक़े मौजूद हैं। कार्यात्मक परीक्षण के विपरीत, जो सॉफ़्टवेयर के सही संचालन को स्थापित करता है, ग़ैर-कार्यात्मक परीक्षण इस बात की पुष्टि करता है कि सॉफ्टवेयर तब भी ठीक ढंग से कार्य करता है, जब इसे अवैध या अप्रत्याशित इनपुट प्राप्त होती है। सॉफ्टवेयर फॉल्ट इंजेक्शन, फजिंग के रूप में, एक ग़ैर-कार्यात्मक परीक्षण का उदाहरण है। ग़ैर-कार्यात्मक परीक्षण, विशेष रूप से सॉफ्टवेयर की खातिर, यह स्थापित करने के लिए डिज़ाइन किया गया है कि परीक्षण के अन्तर्गत रचना, अवैध या अनपेक्षित इनपुट को सहन कर सकती है या नहीं और इस प्रकार वे इनपुट वैलीडेशन रूटीन और साथ ही साथ एरर-हैंडलिंग रूटीन की मजबूती को स्थापित कर सकेंगे। विभिन्न वाणिज्यिक ग़ैर-कार्यात्मक परीक्षण उपकरण, सॉफ्टवेयर फॉल्ट इंजेक्शन पृष्ठ से जुड़े होते हैं; कई खुले स्रोत के और मुफ्त सॉफ्टवेयर उपकरण उपलब्ध हैं, जो ग़ैर-कार्यात्मक परीक्षण करते हैं।