9 अक्टूबर 2005 को, द सिस्टम हैज़ फेल्ड और ब्लैकमेल द यूनिवर्स विश्व दौरे की कामयाबी के बाद, मुस्टेन ने अर्जेंटीना के पेप्सी म्यूज़िक रॉक फेस्टिवल में दर्शकों की एक भीड़ के सम्मुख मंच पर घोषणा की कि मेगाडेथ रिकॉर्डिंग कार्य जारी रखेगा और सदस्यों के साथ दौरे पर जाता रहेगा"...और हमलोग वापस आएंगे!". इस संगीत समारोह को आधिकारिक तौर पर मार्च 2007 में That One Night: Live in Buenos Aires के रूप में DVD पर रिलीज़ किया गया। 19 जुलाई 2007 को DVD को स्वर्ण प्रमाणित किया गया। 2 CD संसकरण को 4 सितम्बर 2007 को रिलीज़ किया गया।