माइम का प्रदर्शन मंच पर भी किया गया है जिसमें मार्सेल मार्से और उनका चरित्र "बीप" बहुत प्रसिद्ध है। माइम सड़क थिएटर और नौटंकी की भी एक लोकप्रिय शैली है। परंपरागत रूप से, इसप्रकार के प्रदर्शन में एक अभिनेता काली तंग पतलून और सफेद कपड़े पहनकर चेहरे पर सफेद मेकअप लगा लेता है। हालांकि, समकालीन माइम में अक्सर चेहरे पर बिना सफेदी लगाए ही प्रदर्शन किए जाते हैं। पारंपरिक माइम संपूर्ण रूप से मूक हुआ करते थे जबकि समकालीन माइम के प्रदर्शन के समय कभी कभी संवादों का प्रयोग किया जाता था। हालांकि माइम अक्सर हास्यास्पद होते हैं लेकिन कभी कभी वे बहुत गंभीर भी हो सकते हैं।