12 सितम्बर 2008 को, न्यूयॉर्क में सर्विसनेशन के सम्मेलन में कैरोलीन केनेडी, सीनेटर हिलेरी क्लिंटन, प्रथम महिला लॉरा बुश एवं न्यूयॉर्क शहर के मेयर माइकल ब्लूमबर्ग के साथ-साथ स्टेंगल विशेष वक्ता थे। फ़रवरी 2009 में, स्टेंगल ने यूशर रेमंड, पूर्व अमेरिकी सीनेटर हैरिस वोफ्फोर्ड एवं अन्य के साथ राष्ट्रीय सेवा के महत्व संबंधी संयुक्त राज्य अमेरिका के सदन की शिक्षा एवं श्रम समिति के समक्ष गवाही दी जिसके फलस्वरूप एडवर्ड केनेडी सर्व अमेरिका ऐक्ट पारित हुआ। अन्य प्रावधानों में, बिल ने ग्रीष्मकालीन सेवा कार्यक्रम की स्थापना करने, अमेरीकॉर्प्स के अवसरों की संख्या में वृद्धि करने एवं सेवा अभियान संबंधी एक राष्ट्रव्यापी आह्वान तैयार करने में सहायता की। 