वास्तव में मार्च 1986 में पूरे हुए मेगाडेथ के दूसरे एल्बम को फिर से कॉम्बैट रिकॉर्ड्स के लघु रिकॉर्डिंग बजट का सामना करना पड़ा और बैंड अंतिम मिश्रित उत्पाद से शुरू में दुखी था। इस लघु स्वतंत्र लेबल के वित्तीय अपर्याप्तता से हताश होकर, मेगाडेथ ने प्रमुख लेबल ]] के साथ करार किया जिसने नए एल्बम का अधिकार भी खरीद लिया। कैपिटल ने रिकॉर्डिंग्स को रीमिक्स करने के लिए निर्माता पॉल लैनी को काम पर रखा और रिकॉर्डिंग के शुरू होने के एक वर्ष से भी अधिक समय के पश्चात् नवम्बर 1986 में कैपिटल ने पीस सेल्स... बट हू'ज़ बाइंग? को रिलीज़ किया। इस एल्बम ने मेगाडेथ के वाणिज्यिक और महत्वपूर्ण जीत को उजागर कर दिया और अंत में केवल US में इसके एक मिलियन से भी अधिक प्रतियों की बिक्री हुई.