अगस्त 1988 में मेगाडेथ UK में कैसल डॉनिंगटन में मॉन्स्टर्स ऑफ़ रॉक समारोह में दिखाई पड़े जिसके साथ किस, आयरन मेडेन, हेलोवीन, गन्स एन' रोज़ेज़ और डेविड ली रोथ भी वहां 100,000 से भी अधिक दर्शकों के समक्ष प्रदर्शन करने के लिए प्रस्तुत थे। जल्द ही बैंड को "मॉन्स्टर्स ऑफ़ रॉक" के यूरोपीय दौरे में शामिल कर लिया गया लेकिन प्रथम कार्यक्रम के बाद उन्हें निकाल दिया गया। उस प्रस्तुति के तुरंत बाद, मुस्टेन ने चक बेहलर और गिटारवादक जेफ़ यंग दोनों को निकाल दिया और सन् 1988 के लिए निर्धारित अपने ऑस्ट्रेलियाई दौरे को रद्द कर दिया. "सड़क पर जिस तरह से छोटी-सी बात का बतंगर बन जाता है और उग्र रूप धारण कर लेता है और लड़ाई तक की नौबत आ जाती है" उसने बाद में बताया, "उसी तरह मुझे लगता है कि हमलोगों में से अधिकांश लोगों में मतभेद था जिसका कारण वे लोग थे जिनकी हम कार्यक्रम के बाद प्रतीक्षा कर रहे थे".