मेगाडेथ को शॉकर, बिल एंड टेड्स बोगस जर्नी, लास्ट एक्शन हीरो, टेल्स फ्रॉम द क्रिप्ट प्रेज़ेंट्स: डेमॉन नाईट, सुपर मारियो ब्रोस., Universal Soldier: The Return, Mortal Kombat: Annihilation और लैंड ऑफ़ द लॉस्ट साउंडट्रैकों में दर्शाया गया है और बैंड का संगीत भी वीडियो गेम में दिखाई दिया है,ड्यूक नुकेम II में लेवल 1 और कुछ अन्य "जेल" लेवलों में "ही'ज़ बैक" गाने का बासवादन शामिल है, इसके साथ-साथ लेवल 5 और कई अन्य "फैक्टरी" लेवलों में "स्क्वीक" गाने को भी शामिल किया गया है जो क्रमशः "ऐंग्री अगेन" और "स्किन ओ' माई टीथ" मेगाडेथ के गानों से उद्धृत है। उनमें से एक अल्टीमेट फाइटिंग चैम्पियनशिप है। पीस सेल्स को रेडियो स्टेशन V-रॉक पर वर्ष 2002 के वीडियो गेम Grand Theft Auto: Vice City के साथ-साथ वर्ष 2003 के वीडियो गेम True Crime: Streets of LA में और NHL 10 में भी दर्शाया गया है। "सिम्फनी ऑफ़ डिस्ट्रक्शन" का एक कवर संस्करण, ]] के वीडियो गेम गिटार हीरो और ]] वर्सेस RAW 2006 के साथ-साथ ]] में दिखाई देता है। "हैंगर 18" का एक कवर संस्करण, प्लेस्टेशन 2 और ]] के वीडियो गेम ]] में दिखाई देता है। वीडियो गेम ]], गेमप्ले के दौरान मेगाडेथ के सिम्फनी ऑफ़ डिस्ट्रक्शन का एक रीमिक्स दर्शाता है। एल्बम पीस सेल्स... बट हू'ज़ बाइंग? के शेष भाग के अलावा रॉक बैंड 2 में मेगाडेथ का गीत पीस सेल्स भी शामिल है और इसके साथ-साथ इसमें एल्बम "रस्ट इन पीस" का सम्पूर्ण भाग भी शामिल है। गीत स्लीपवॉकर को रॉक बैंड श्रृंखला में एक डाउनलोड योग्य गीत के रूप में शामिल किया गया। गीत "गियर्स ऑफ़ वॉर", गेम गियर्स ऑफ़ वॉर में एक इंस्ट्रुमेंटल के रूप में दिखाई देता है। गीत "हाई स्पीड डर्ट" और "टोर्नेडो ऑफ़ सॉल्स", ब्रुटल लेजेंड के इन-गेम साउंडट्रैक पर दिखाई देता है।