जून 1993 में मेगाडेथ ने मेटालिका के मिल्टन केयनेस बाउल फेस्टिवल में "विशेष अतिथि" के रूप में प्रस्तुत होकर मंच पर वापसी की और अपने दस वर्ष के पुराने बैंड के साथियों को पहली बार टक्कर दी जिन्होंने उसी मंच पर प्रस्तुति दी. इससे प्रोत्साहित होकर मुस्टेन ने मंच पर घोषणा की कि "दस सालों से मेटालिका और मेगाडेथ के बीच चली आ रही लड़ाई अब समाप्त हो गई है!" यद्यपि इन दोनों बैंडों की लम्बी समय से चली आ रही शत्रुता ने बाद में फिर से समस्या पैदा कर दी. जुलाई में, मेगाडेथ को एरोस्मिथ के गेट ए ग्रिप US टूर के आरंभिक कलाकार के रूप में शामिल किया गया लेकिन अनुबंध संबंधी विवादों और मंच पर मुस्टेन द्वारा एरोस्मिथ के "बढ़ती" आयु पर किए गए आक्षेपों के कारण मेगाडेथ को सिर्फ सात कार्यक्रमों के बाद दौरे से बाहर कर दिया गया।