हालांकि, बेला उसके अजन्मे बच्चे के साथ प्यार जताती है और उसे जन्म देने पर जोर देती है। इस विचार को सुनने के बाद एडवर्ड भी बच्चे के साथ प्यार महसूस करता है, उसे यह पता चलता है कि बच्चा भी बेला को प्यार करता है। बेला एक आपातकालीन सिजेरियन सेक्शन में बच्चे को जन्म देते समय मरने की स्थिति में पहुंच जाती है, लेकिन एडवर्ड अपनी बेटी की डिलिवरी करने में सक्षम हो जाता है और फिर बेला के ह्रदय में अपने विष का इंजेक्शन लगाता है। उसे एक अमर पिशाच में बदल कर उसके घावों को ठीक कर देता है। बेला के दर्दनाक रूपांतरण के दौरान, जेकब की छाप उनकी बेटी रेनेस्मी पर साफ़ दिखायी देती है।