मुस्टेन ने कहा कि वह ड्रोवर के फैसले से खुश हैं और इस बात से भी खुश हैं कि उनकी जगह ब्रॉडरिक ने ली हैं। मुस्टेन ने यह भी कहा "क्रिस बिलकुल सही कर रहे हैं". पूर्व नेवरमोर बैंड-मित्र वैन विलियम्स ने टिपण्णी की कि मेगाडेथ "एक अच्छे वादक को क्षति पहुंचा रहे हैं और अधिक महत्वपूर्ण बात यह है कि वे एक अच्छे आदमी और एक सच्चे मित्र को अपने बैंड से बाहर रख रहे हैं।" ब्रॉडरिक ने कहा "मैं समझता हूं कि मुझे एक बहुत बड़ी कमी को पूरा करना है और मैं अपनी तरफ़ से पूरी कोशिश करूंगा." मेगाडेथ में क्रिस ब्रॉडरिक को शामिल करने के संबंध में डेव मुस्टेन ने एक साक्षात्कार में कहा "...क्रिस से पूरी तरह से प्रसन्न है।.. यह मुझे बहुत हद तक उस समय की दिलाता है जब ओज़ी को रेंडी रोड्स मिले." Anthology: Set The World Afire नामक एक संकलित एल्बम को 30 सितम्बर 2008 को रिलीज़ किया गया।