मेगाडेथ ने अक्टूबर 2004 में ब्लैकमेल द यूनिवर्स विश्व दौरे की शुरुआत की जिसमें उन्होंने बासवादक जेम्स मैक डॉनफ और गिटारवादक ग्लेन ड्रोवर को सूचीबद्ध किया। दौरे के अभ्यास के समय, ड्रमर निक मेंज़ा ने बैंड से अलग हो गए क्योंकि वे एक सम्पूर्ण US दौरे की शारीरिक मांगों के लिए तैयार होने में असमर्थ थे। पहले कार्यक्रम के शुरू होने से ठीक पांच दिन पहले उनकी जगह शॉन ड्रोवर, नए गिटारवादक ग्लेन ड्रोवर के भाई को लिया गया जो कनाडा के थ्रैश मेटल बैंड आइडॉलन के एक सदस्य भी थे। बैंड ने US में एक्सोडस के साथ और उसके बाद यूरोप में डायमंड हेड और डन्जन के साथ दौरा किया।