द वर्ल्ड नीड्स ए हीरो के समर्थन में सन् 2001 की गर्मियों में एक दौरे की शुरुआत की गई जिसे यूरोप में AC/DC के समर्थन में किया गया और उसके बाद सितम्बर में आइस्ड अर्थ और एंडो के साथ एक अमेरिकी दौरे की शुरुआत की गई। हालांकि, 11 सितम्बर को अमेरिका पर हमलों के बाद इस दौरे को छोटा कर दिया गया और बैंड को अपने सभी निर्धारित कार्यक्रमों को रद्द करने पर मजबूर होना पड़ा जिसमें अर्जेंटीना में निर्धारित एक DVD शूट भी शामिल था। लेकिन फिर भी उन्होंने 12 सितम्बर को वैंकूवर, B.C. में कॉमडोर बॉलरूम में एक कार्यक्रम का प्रदर्शन किया। इसके बजाय बैंड ने नवम्बर में एरिज़ोना में दो कार्यक्रमों में प्रदर्शन किया जिसे फ़िल्माया गया और बाद में रुड अवेकनिंग के रूप में रिलीज़ किया गया जो मेगाडेथ का पहला आधिकारिक लाइव रिलीज़ था। 23 जुलाई 2002 को इसके DVD संस्करण को स्वर्ण प्राप्त हुआ। फ़रवरी 2002 में, मुस्टेन ने आधुनिक मेटल एल्बमों में प्रयोग किए गए आधुनिक मिश्रण और निपुण तकनीकों की सहायता से मेगाडेथ के पहले एल्बम, किलिंग इज़ माई बिज़नेस... ऐंड बिज़नेस इज़ गुड! को रीमिक्स किया और उसे पुनःनिपुण बनाया.