स्टेंगल के नेतृत्व में, टाइम ने विश्व की महत्वपूर्ण घटनाओं की सूचनाएं प्रदान की है, जैसे कि इसके द्वारा इराक युद्ध का कवरेज, जिसका वर्णन वे एक संपादकीय में लोगों को "मुंह न मोड़ने" की याद दिलानेएवं 2008 के राष्ट्रपति पद संबंधी अभियान के लिए करते हैं। इस चुनाव के बाद, टाइम्स के आवरण पृष्ठ पर 2008 में ओबामा की 14वीं बार उपस्थिति के कारण स्टेंगल द्वारा निर्वाचित-राष्ट्रपति बराक ओबामा को "वर्ष का सर्वश्रेष्ठ व्यक्ति" चुना गया।स्टेंगल टाइम'स के लिए संपादकीय लिखते हैं, जिसमें 2010 का एक लेख शामिल है जो टाइम के आवरण पृष्ठ पर एक 18 वर्षीय अफगानी महिला का चित्रण करने के लिए उनके उपयोग की व्याख्या करता है जिसके नाक एवं कान अपने ससुराल के लोगों को छोड़कर भाग जाने के कारण दंड स्वरूप तालिबान द्वारा काट डाले गए थे। दिसंबर 2010 में टाइम के आवरण पृष्ठ की एक कथा के लिए, स्टेंगल ने विकीलीक्स के प्रवक्ता जुलियन असांजे से स्काईप पर साक्षात्कार लिया, जिसमें असांगी ने संयुक्त राज्य अमेरिका की विदेश मंत्री हिलेरी रॉडहैम क्लिंटन को इस्तीफा देने के लिए कहा.