प्रयोगशाला में दिखाया गया है कि नींबू के रस शुक्राणु को स्थिर करता है - और "क्रेस्ट कड़वे नीबू" ड्रिंक भी. जबकि, क्रेस्ट कड़वे नीबू ड्रिंक अध्ययन के लेखकों ने सुझाव दिए है कि यह संभोगोत्तर डूश के रूप में इस्तिमाल किया जा सकता है; लेकिन यह प्रभावी होने के संभावना नहीं है - क्यों कि शुक्राणु, 1.5 मिनटों के भीतर, वीर्यपात से छोड़ने लगते है। कोई प्रकाशित अध्ययन गर्भावस्था रोकने की काम में नींबू के रस की प्रभावशीलता पर टिप्पणियां नहीं किया है; हालांकि, कई लोग इस को 'प्राकृतिक' शुक्राणुनाशकों के रूप में वकालत करते हैं।