15 वीं शताब्दी के साथ, यूरोपीय शक्तियों द्वारा उपनिवेशवाद अफ्रीका, यूरोप, मध्य में मुस्लिम समाज पर गहरा प्रभाव पड़ा पूर्व और एशिया उपनिवेशवाद को अक्सर औपनिवेशिक शक्तियों द्वारा व्यापारिक प्रयासों के साथ संघर्ष से और उन्नत मुस्लिम समाज में भारी सामाजिक उथल-पुथल का कारण बनता था। औपनिवेशिक शक्तियां आमतौरपर मुस्लिम समाज को वर्गीकृत करती थीं जो अखंड,आधुनिक- और बौद्धिक रूप सेअतिशीघ्र थीं। मुस्लिम समाज ने पश्चिमी शक्तियों को उत्साह के साथ प्रतिक्रिया दी और इस तरह धार्मिक राष्ट्रवाद के उदय की शुरुआत थी; या अधिक परंपरागत और समावेशी सांस्कृतिक आदर्शों की पुष्टि की; और दुर्लभ मामलों में औपनिवेशिक शक्तियों द्वारा अपनाई गईआधुनिकता को अपनाया गया।और केवल मुस्लिम क्षेत्रों कोयूरोपीय देशों द्वारा उपनिवेशनहीं किया गया था, वे सऊदी अरब, ईरान, तुर्की और अफगानिस्तान थे।