प्रबंध संपादक के रूप में स्टेंगल द्वारा घोषित की गई प्रथम पहल पत्रिका के विक्रय-स्थल में उपलब्ध होने की तिथि बदलकर शुक्रवार की गई, जो 2007 के आरंभ में शुरू हुई. इसके बाद स्टेंगल ने पत्रिका को एक नया ग्राफीय स्वरूप प्रदान करने एवं पत्रिका की सामग्री में परिवर्तन करने संबंधी एक महत्वाकांक्षी योजना को कार्यान्वित किया और उन्होंने यह कहा कि वे पत्रिका को अधिक चुनिंदा बनाना एवं इसे "अविचारित जानकारी" के बजाय "ज्ञान" का प्रतीक बनाना चाहते थे। उन्होंने युद्ध और राजनीति से संबंधित जानकारी उपलब्ध कराने में वृद्धि की, जिसने टाइम को अधिक केंद्रित संपादकीय प्रोफाइल प्रदान किया। प्रबंध संपादक के रूप में अपने प्रथम वर्ष के दौरान, स्टेंगल ने "यू" का चुनाव टाइम'स द्वारा घोषित "वर्ष के सर्वश्रेष्ठ व्यक्ति" के रूप में किया जो मीडिया कवरेज एवं विवाद का विषय था। 2010 में, टाइम ने एक अन्य सामाजिक-मीडिया उन्मुखी "वर्ष के सर्वश्रेष्ठ व्यक्ति" के रूप में फेसबुक के संस्थापक मार्क ज़ुकेरबर्ग का चुनाव किया।