डेव मुस्टेन ने कहा कि एक नया स्टूडियो बनाया गया था जिसका नाम "विक्स गैरेज" था और यह भी बताया कि एक नए एल्बम के निर्माण-पूर्व कार्य की शुरुआत वर्ष 2008 के सितम्बर महीने के अंत में की गई जिसका निर्माण कार्य एंडी स्नीप कर रहे थे। डेव ने इस बात की भी चर्चा की कि उन्हें उम्मीद थी कि एल्बम सितम्बर 2009 तक पूरा हो जाएगा और उन्हें यह भी उम्मीद थी कि इस एल्बम के प्रोत्साहन के लिए एक नए दौरे को मार्च 2010 में शुरू किया जाएगा लेकिन एंडी स्नीप के विज़ा से संबंधित कठिनाइयों की वजह से रिलीज़ की तारीख को और आगे बढ़ा दिया गया। लेकिन, फ़रवरी 2009 में, मुस्टेन ने द लाइव लाइन पर बताया कि उन्होंने नए एल्बम के लिए अपने रिदम गिटार और मुख्य प्रगीतात्मक भागों का काम पूरा कर चुके थे। यह क्रिस ब्रॉडरिक का मेगाडेथ के साथ पहला एल्बम होगा. 