हमराज़ को समीक्षकों से सकारात्मक प्रतिक्रियाएं प्राप्त हुई। रीडिफ़.कॉम की ओर से समीक्षक विवेक फर्नांडेस ने जहाँ इसे "पिछले कुछ महीनों में फिल्म उद्योग में देखी गयी सबसे दिलचस्प फिल्मों में से एक" कहा, तो वहीं सिफ़ी.कॉम के समीक्षकों ने इसे उस समय की "फीकी फिल्मों का एक अच्छा तोड़" करार दिया। प्लेनेट बॉलीवुड के लिए लिखते हुए राकेश बुद्धू ने इसे 10 में से 8 स्टार देते हुए इसके संगीत, कहानी, और कलाकारों के अभिनय की प्रशंशा की। बॉलीवुड हंगामा की अपनी समीक्षा में तरण आदर्श ने इसे 3 स्टार देते हुए इसके "ताजा कलाकारों, एक दिलचस्प पटकथा, और कई भव्य तथा रोमांचकारी दृश्यों" की प्रशंशा की।