युनाइटेड ऐबोमिनेशंस को 15 मई 2007 को रिलीज़ किया गया। इसने एक सप्ताह बाद US में #8 पर शुरुआत की जो सन् 1994 के यूथेनेसिया के बाद से चार्ट में स्थापित बैंड का सबसे ऊंचा स्थान था और पहले सप्ताह में इसकी 54,000 प्रतियों की बिक्री हुई. मार्च 2007 में मेगाडेथ ने नई-नई निर्मित हीवेन ऐंड हेल के एक आरंभिक कला-प्रदर्शन के रूप में पूरे कनाडा और संयुक्त राज्य अमेरिका में एक दौरे की शुरुआत की जहां उन्होंने डाउन के साथ कनाडा में और मशीन हेड के साथ US में कार्यक्रम प्रस्तुत किएजिसके बाद पूरे यूरोप में एक ग्रीष्मकालीन समारोह दौरे का आयोजन हुआ। सितम्बर 2007 में मेगाडेथ अपने टूर ऑफ़ ड्यूटी दौरे पर मुख्य कला-प्रदर्शन के रूप में संयुक्त राज्य अमेरिका लौट गए जिसमें प्रशांत रिम और जाइगनटूर की तीसरी कड़ी शामिल थी जिसे नवम्बर 2007 में ऑस्ट्रेलिया में शुरू किया गया था जिसकी सदस्य-मंडली में स्टेटिक-X, कैकुना कॉयल, डेविल ड्राइवर और ब्रिंग मी द हॉराइज़न शामिल थे। 