भारतीय सेना ने अपर्याप्त तैयारी और आधुनिक हथियारों और उपकरण की कमी के साथ द्वितीय विश्व युद्ध में लड़ना शुरू किया। इसे किसी भी दुश्मनी में शामिल होने की उम्मीद नहीं थी और यूरोप में युद्ध शुरू होने के बाद ब्रिटिश सरकार के मुताबिक इसकी कोई गुंजाइश नहीं थी। इसलिए उस समय काफी आश्चर्य प्रकट किया गया जब चौथी इन्फैन्ट्री और पांचवीं इन्फैन्ट्री डिवीजन को उत्तर अफ़्रीकी और पूर्व अफ़्रीकी अभियानों में लड़ने का अनुरोध किया गया और चार खच्चर-सवार कंपनियों को फ़्रांस में ब्रिटिश अभियान बल में शामिल होने का अनुरोध किया गया।