स्टूडियो में आठ महीनों के बाद, यूथेनेसिया को 1 नवम्बर 1994 में रिलीज़ किया गया और 31 अक्टूबर 1994 में MTV पर "नाइट ऑफ़ द लिविंग मेगाडेथ" का एक सीधा प्रसारण देखने को मिला जिसमें पहली बार एक विस्तृत दर्शकों के समक्ष नए गानों को प्रस्तुत किया गया। यूथेनेसिया ने US में बिलबोर्ड टॉप 200 के एल्बम चार्ट पर #4 पर शुरुआत की. एल्बम को कनाडा में सिर्फ तीस मिनट में ही स्वर्ण प्रमाणित कर दिया गया और US में इसे प्लैटिनम की प्रमाणिकता दी गई जो मेगाडेथ के अन्य किसी भी एल्बम की तुलना में अधिक तेज़ साबित हुआ। निर्माता मैक्स नॉर्मन जो अभी भी थोड़ी धीमी गति से लेकिन अधिक वाणिज्यिक ध्वनि को आगे ला रहे थे, उनके अधीन यूथेनेसिया ने उसी शैलीपूर्ण गति का अनुसरण किया जो काउंटडाउन टु एक्सटिंक्शन के साथ शुरू हुआ था। जबकि अभी भी मूल मेटल तत्व यथावत थे, इस एल्बम ने और अधिक सशक्त मुखर धुनों तथा और अधिक गमनीय और रेडियो के अनुकूल व्यवस्था पर ज़ोर दिया. बैंड ने अपनी नई छवि को आगे लाने के लिए जाने-माने फ़ैशन फोटोग्राफर रिचर्ड ऐवेडन को भी शामिल कर लिया और अधिक जागरूक शैली के लिए उन्होंने अपने जींस और टी-शर्ट का परित्याग कर दिया.