मई 2004 में मुस्टेन अपनी नवीनतम रिकॉर्डिंग में लौटे क्योंकि वे एक एकाकी प्रयास करना चाहते थे लेकिन बैंड के यूरोपीय लेबल EMI के साथ स्थापित अनुबंध के बाकी दायित्व की वजह से उन्हें एक और एल्बम को "मेगाडेथ" के नाम के अंतर्गत रिलीज़ करने पर विवश होना पड़ा. मुस्टेन के बैंड में सुधार करने का फैसला किया और अपने नवीनतम गीतों के समर्थक ट्रैकों को फिर से रिकॉर्ड करने के लिए पसंदीदा प्रशंसक "रस्ट इन पीस के सदस्य-समूह" से संपर्क स्थापित किया। जबकि शुरू में ड्रमर निक मेंज़ा ने मुस्टेन के साथ हस्ताक्षर किए, लेकिन मार्टी फ्राइडमैन और डेविड एलेफ़सन दोनों उनके साथ समझौता करने में असमर्थ थे। चिरकालिक बासवादक एलेफ़सन के बैंड में वापस नहीं लौटने के सम्बन्ध में मुस्टेन ने कहा: "डेविड ने प्रेस के सामने मुझसे झूठ बोला, उन्होंने कहा कि मेरी बाजू की चोट वाली बात बनावटी थी जो शहर में चारों-तरफ़ फ़ैल गया और मुझे बदनाम करके रख दिया. हमलोगों ने उन्हें सचमुच में बहुत अच्छा प्रस्ताव दिया लेकिन उन्होंने ना कर दिया. मेरा मतलब है, अगर मैं आपको एक प्रस्ताव दूं और आप इसे स्वीकार न करें, तो इसका मतलब ना है, है ना?" नई एल्बम मेगाडेथ की अब तक की पहली रिकॉर्डिंग थी जिसमें एलेफ़सन के दर्शन नहीं हुए. नए एल्बम में गिटार एकाकियों में योगदान देने के लिए मुस्टेन ने मूल मुख्य गिटारवादक क्रिस पोलैंड को काम पर रखा; सन् 1980 के दशक में बैंड से पोलैंड की बर्खास्तगी के बाद से दोनों संगीतकारों ने पहली बार एक साथ काम किया था। पोलैंड ने केवल एक स्टूडियो संगीतकार के रूप में सेवा प्रदान करने का विकल्प चुना क्योंकि वे अपने स्वयं के जैज़ संलयन परियोजना OHM पर केन्द्रित रहना चाहते थे।