जुलाई 1999 में, मेगाडेथ ने ब्लैक सैबथ गीत "नेवर से डाई" के एक कवरिंग संस्करण की रिकॉर्डिंग की जो दूसरे नेटिविटी इन ब्लैक श्रद्धांजलि एल्बम में प्रस्तुत हुआ।उन्होंने सितम्बर 1999 में रिस्क के समर्थन में अपने विश्व दौरे की शुरुआत की जहां यूरोपियन लेग के दौरान उनके साथ आयरन मेडेन ने भी साथ दिया. तीन महीनों के दौरे में, चिरकालिक गिटारवादक मार्टी फ्राइडमैन ने संगीतीय मतभेदों का हवाला देते हुए घोषणा की कि वे बैंड छोड़ देंगे. उसके बाद मुस्टेन ने बताया: "मैंने रिस्क के बाद बताया कि हमें अपनी मूल शैली में लौटना था और मेटल बजाना था लेकिन उसने छोड़ दिया". मेगाडेथ ने जनवरी 2000 में फ्राइडमैंन की जगह गिटारवादक अल पिट्रेली को ले लिया जो पहले सैवटेज और ऐलिस कूपर और वर्तमान में ट्रांस-साइबेरियन ऑर्केस्ट्रा में काम करते थे।