टाइम के लिए काम करने के समय, स्टेंगल ने दॅ न्यूयॉर्कर, दॅ न्यू रिपब्लिक, स्पाइ एवं न्यू यॉर्क टाइम्स के लिए भी लेखन किया एवं वे दूरदर्शन पर एक विवरण प्रसारक के रूप में दिखाई दिए, यहां तक कि उन्होंने इनडिसिजन ’92, एवं न्यूयॉर्क में 1992 की कॉमेडी सेन्ट्रल कवरेज ऑफ दॅ डेमोक्रेटिक कन्वेंशन इन न्यू यॉर्क में भी अपना योगदान दिया. आधारस्वरूप एक पत्रकार के रूप में अपने अनुभव का उपयोग कर, 1998 में स्टेंगल ने प्रिंसटन में "राजनीति और प्रेस" से संबंधित एक पाठ्यक्रम का अध्यापन भी किया। वे एमएसएनबीसी के मूल योगदानकर्ताओं में से एक थे।