जनवरी 1988 में मेगाडेथ ने सो फ़ार, सो गुड... सो ह्वाट! को रिलीज़ किया और अंत में जिस समय US में एल्बम को प्लैटिनम की प्रमाणिकता प्रदान की गई उसी समय शुरू-शुरू में इसे आलोचकों की तीखी प्रतिक्रिया का भी सामना करना पड़ा. ऑलम्यूज़िक ने शिकायत की कि एल्बम में "वैचारिक एकता और संगीत प्रभाव" का अभाव था और यह भी कहा कि यह "धमकानेवाली ध्वनि प्रस्तुत करना चाहता है लेकिन या इससे हटकर अधिकतर मजबूर और कुछ हद तक बचकाना प्रदर्शन प्रस्तुत करता है". सो फ़ार, सो गुड... में "इन माई डार्केस्ट ऑवर", गाने को शामिल किया गया जिसके संगीत को मुस्टेन ने लिखा था जो अधोन्मुख मेटालिका के बासवादक क्लिफ बर्टन के लिए एक श्रद्धांजलि थी। यह गाना अभी भी प्रशंसकों का पसंदीदा गाना बना हुआ है और उसी समय से इसे मेगाडेथ के लगभग प्रत्येक कार्यक्रम में प्रस्तुत किया जाता है। सो फ़ार, सो गुड... में सेक्स पिस्टल के "अनार्की इन द UK" का एक कवरिंग संस्करण भी शामिल था जिसके बोलों को मुस्टेन द्वारा बदल दिया गया था।