1993 में, ब्रिटिश पत्रिकाओं ने 1989 के टेनीफोन पर प्रिंस ऑफ वेल्स और केमिला पार्कर-बोल्स के बीच हुई बातचीत की रिकॉर्डिंग को हासिल किया, जिसमें चार्ल्स ने अपने साथ उसके संबंध के कारण उसके द्वारा सहे गए अपमान के लिए खेद व्यक्त किया और उन दोनों के बीच शारीरिक अंतरंगता की ग्राफ़िक अभिव्यक्ति को भी बताया गया। एक साल बाद एक टेलीविजन साक्षात्कार में चार्ल्स ने स्वीकार किया कि उन्होंने व्यभिचार किया है "एक बार जब इसका पता चल गया तो शादी टूट चुकी थी" और उसी साक्षात्कार में उन्होंने कहा कि उनके पिता ने एक रखैल लेने की मंजूरी दी थी। हालांकि इस अभिकथन का एडिनबर्ग के ड्यूक द्वारा जोरदार खंडन किया गया था और क्षमाप्राप्त व्यभिचार की बात ने पिता और पुत्र में काफी दरार पैदा कर दी. जब बाद में यह पुष्टि की गई कि यह कोई और नहीं बल्कि केमिला पार्कर-बोल्स थी जिससे उनका प्रेम-संबंध था, तो उसके पति एंड्रियु ने तुरंत ही अपनी पत्नी से तलाक की मांग की और उसके बाद युवराज के साथ अपनी पत्नी के चल रहे प्रेम-संबंध को लेकर चुप्पी साध ली.