2007 में लगाए गए एक अनुमान के अनुसार, एक चौथाई मिलियन से अधिक निवासियों वाले किसी भी अमेरिकी शहर की तुलना में इस शहर के एक कुटुम्ब की औसत आय सबसे अधिक थी जिसकी वार्षिक औसत आय 76,963 डॉलर थी। एक परिवार की औसत आय 86,822 डॉलर थी। महिलाओं की औसत आय 36,936 डॉलर के मुकाबले पुरुषों की औसत आय 49,347 डॉलर थी। इस शहर की प्रति व्यक्ति आय 26,697 डॉलर थी। इस शहर के कुल परिवारों में से लगभग 6.0% परिवार और कुल जनसंख्या में से 8.8% जनसंख्या गरीबी रेखा से नीचे थी जिसमें से 10.3% लोगों की उम्र 18 से कम और 7.4% लोगों की उम्र 65 या उससे ज्यादा थी।