जनवरी 1992 में, मेगाडेथ ने सह-निर्माता मैक्स नॉर्मन के साथ कैलिफ़ोर्निया के बरबैंक स्थित एंटरप्राइज़ स्टूडियोज़ में प्रवेश किया। नॉर्मन, जिन्होंने रस्ट इन पीस में मिक्सिंग का काम किया था, वे मेगाडेथ के परिणामी संगीत परिवर्तन के लिए एक अनिवार्य शख्सियत के रूप में उभरे जिन्होंने छोटे परन्तु कम जटिल और अधिक रेडियो-अनुकूल गानों को प्रस्तुत किया। बैंड ने नॉर्मन के साथ स्टूडियो में चार महीने बिताए और काउंटडाउन टु एक्सटिंक्शन का लेखन और उसकी रिकॉर्डिंग की जो आगे चलकर मेगाडेथ का सर्वाधिक वाणिज्यिक सफल प्रयास बन गया। यह एक ऐसा पहला एल्बम था जिसमें बैंड के प्रत्येक सदस्य का लेखन योगदान शामिल था और इसका नामकरण भी ड्रमर निक मेंज़ा ने किया।