यूथेनेसिया के लाइव समर्थन की शुरुआत नवम्बर 1994 में दक्षिण अमेरिका में की गई और ग्यारह महीनों में यह पूरा फ़ैल गया और मेगाडेथ का अब तक का सबसे व्यापक दौरा बन गया। बैंड को यूरोप और US दोनों जगह कोरोज़न ऑफ़ कोंफ़ोर्मिटी और US में फ्लोट्सम ऐंड जेट्सम, कोर्न और फियर फैक्टरी का साथ मिला. ब्राज़ील में मॉन्स्टर्स ऑफ़ रॉक में एक प्रस्तुति के साथ यह दौरा समाप्त हुआ जहां उनके साथ ऐलिस कूपर और ओज़ी ऑस्बर्न भी शामिल थे। जनवरी 1995 में, मेगाडेथ ने गीत "डायडेम्स" के साथ हॉरर फ़िल्म टेल्स फ्रॉम डी क्रिप्ट प्रेज़ेंट्स: डेमॉन नाईट के साउंडट्रैक में प्रस्तुति दी. मेगाडेथ ने नेटिविटी इन ब्लैक, प्रथम ब्लैक सैबथ श्रद्धांजलि एल्बम में "पैरानॉइड" के एक कवरिंग संस्करण का भी योगदान दिया. बैंड के "पैरानॉइड" संस्करण को बेस्ट मेटल परफ़ॉर्मेंस के लिए सन् 1996 में ग्रेमी के लिए मनोनीत किया गया जो इन कई सालों में मेगाडेथ का छठवां नामांकन था।