पीस सेल्स... बट हू'ज़ बाइंग? को थ्रैश मेटल के इतिहास में एक मील का पत्थर माना जाता है जिसे ऑलम्यूज़िक ने "इसके दशक के सर्वाधिक प्रेरणात्मक मेटल एल्बमों में से एक और निश्चित रूप से कुछ सही मायने में सटीक थ्रैश एल्बमों में से एक" के साथ-साथ "अब तक के सर्वश्रेष्ठ शुरू से अंत तक के मेटल एल्बमों में से एक" कहा है। मई 2006 में VH1 ने "पीस सेल्स" को सर्वकालीन काउंटडाउन के 40 महानतम मेटल गानों की सूची में #11 स्थान प्रदान किया। इसके अलावा, रस्ट इन पीस को मेटल हैमर मैगज़ीन द्वारा सर्वकालीन तीसरे महानतम थ्रैश मेटल नाम दिया गया। "पीस सेल्स...बट हू'ज़ बाइंग?" को 11वां स्थान प्रदान किया गया।सन् 2004 में, गिटार वर्ल्ड मैगज़ीन ने डेव मुस्टेन और मार्टी फ्राइडमैन दोनों को सर्वकालीन 100 महानतम हेवी मेटल गिटारवादकों की सूची में #19 पर श्रेणीत किया। मेगाडेथ को भी "VH1 के हार्ड रॉक के 100 महानतम कलाकारों" की सूची में 69वां स्थान प्रदान किया गया।