शुक्राणुनाशक गर्भ निरोधक पदार्थ है, जो संभोग से पूर्व, योनी में डालने से, शुक्राणु, को नाश करता है और इस तरह, यह गर्भावस्था को रोकता है। गर्भ निरोधक के प्रयोजन में, शुक्राणुनाशक अकेले भी इस्तेमाल किये जा सकते है। लेकिन, केवल शुक्रनुनाशक इस्तेमाल करने से, जोड़ों द्वारा गर्भावस्था की दर अधिक रहता है - अन्य विधियों की तुलना में. आमतौर पर, शुक्राणुनाशकों, अन्य गर्भनिरोधक अवरोध विधि के संयुक्त इस्तेमाल किया जाता है - जैसे डायाफ्राम, कंडोम, गर्भाशय ग्रीवा टोपी और स्पंज संयुक्त तरीकों गर्भावस्था दरों को कम करने में ज्यादा सफल रहते हैं, कोई अकेले विधि की तुलना में.