एस्ट्रोफिज़िक्स के लिए जेडरेल बैंक सेंटर में मैनचेस्टर और जेड्रेल बैंक वेधशाला में गोस्ट्रे के पास ग्रामीण जमीन पर मैकेस्केल्सफील्ड के करीब दस मील पश्चिम में ग्रेटर मैनचेस्टर की रोशनी से दूर स्थित है। वेरेट्री के लोवेल्ले टेलीस्कोप, जो कि मैसाचुसेट्स के विक्टोरिया विश्वविद्यालय के प्रोफेसर सर बर्नार्ड लॉवेल के नाम पर रखा गया था, जिन्होंने पहले दूरबीन का प्रस्ताव किया था। 1 9 50 के दशक में निर्मित, यह दुनिया में तीसरा सबसे बड़ा चलने वाला रेडियो दूरबीन है। यह क्वैर्स, पल्सर और गुरुत्वाकर्षण लेंस के शोध में और आइंस्टीन के जनरल रिलेटीविटी के सिद्धांत की पुष्टि करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है। £ 1.2 बिलियन स्क्वायर किलोमीटर आरे का 50 गुना अधिक संवेदनशीलता और 1020 गुना तेज़ी से किसी भी अन्य दूरबीन की तुलना में अंतरिक्ष की खोज करने की क्षमता 2020 में चालू हो जाएगी।.