क्रिप्टिक राइटिंग्स के साथ बैंड की पहली वास्तविक रेडियो सफलता के बाद, मेगाडेथ ने फिर से देशी पॉप निर्माता डैन हफ़ के साथ नैशविले में अपने आठवें स्टूडियो एल्बम पर काम करने का विकल्प चुना. एल्बम के लेखन-कार्य की देखभाल फिर से प्रबंधक बड प्रेगर ने की और एल्बम के बारह में से पांच गानों के सह-लेखन का श्रेय प्राप्त किया। प्रेगर ने रिकॉर्डिंग प्रक्रिया पर निर्माता डैन हफ़ को और अधिक नियंत्रण प्रदान करने के लिए मुस्टेन को राज़ी कर लिया। "जब रिस्क की बात आती है," मुस्टेन ने बाद में लिखा, "तो उसमें अभिनय करने वाले बहुत से लोग होते थे और मैं इतना भी नहीं जानता था कि वे कौन थे या उनकी भूमिका कहां से उत्पन्न हुई और मेरी ऐसी आदत भी नहीं है। मैं उस सफलता से थोड़ा-बहुत भयभीत था जिसे हमलोगों ने क्रिप्टिक राइटिंग्स के सहयोग से प्राप्त किया था, इसलिए जब उसके बाद नई सामग्री बनाने की बात सामने आई तो यह एक तरह से "शक्ति के नशे" में चूर होने जैसी बात है - जिसकी कामना और अधिक होती है। "ट्रस्ट" की सफलता के बाद, मैंने मन-ही-मन सोचा "वाह, हमलोगों ने नंबर वन हिट प्राप्त कर लिया है". हमें यदि एक पंक्ति में चार टॉप पांच हिट गाने प्राप्त हो सके तो मैं डैन को और अधिक नियंत्रण क्यों नहीं प्रदान करूंगा जब अगले रिकॉर्ड को निर्मित करने की बात सामने आती है? इसलिए मैंने ऐसा ही किया और इसका उल्टा असर हुआ". 