वानूआतू की संस्कृति ने स्थानीय क्षेत्रीय भिन्नताओं और विदेशी प्रभाव के माध्यम से एक मजबूत विविधता कायम रखी है। वानूआतू को तीन प्रमुख सांस्कृतिक क्षेत्रों में विभाजित किया जा सकता है। उत्तर में, समृद्धि की स्थापना कोई दूसरों को कितना दे सकता है इस आधार पर की जाती है। विशेष रूप से गोल दांतों वाले सूअर पूरे वानूआतू में समृद्धि का प्रतीक माने जाते हैं। मध्य में, अधिक परंपरागत मेलानेशियाई सांस्कृतिक पद्धतियों का वर्चस्व है। दक्षिण में, विशेषाधिकारों के साथ उपाधियाँ देने से जुड़ी एक पद्धति विकसित हुई है।