शायद मेगाडेथ का सबसे पहला सन्दर्भ वर्ष 1998 में ओलिवर स्टोन की फ़िल्म टॉक रेडियो के एक प्रसिद्ध दृश्य में प्राप्त हुआ जहां माइकल विनकॉट, एक हेवी मेटल स्टोनर को बजाते हुए अराजकतापूर्वक समाज के पतन की निंदा करने के बाद एक हताश एरिक बोगोसियन के लिए "पीस सेल्स" में कोरस गाते हैं। एक दूसरा प्रारंभिक फ़िल्म जिसमें मेगाडेथ को दर्शाया गया, वह पेनेलोप स्फीरिस की वर्ष 1998 की फ़िल्म "The Decline of Western Civilization Part II: The Metal Years" है। यह विनोदी वृत्तचित्र मुख्य रूप से पश्चिमी संस्कृति पर मेनस्ट्रीम "हेयर-मेटल" बैंडों के नकारात्मक प्रभाव के बारे में था। हालांकि, मेगाडेथ को मेटल संगीत में एक नई क्रांति का प्रतिनिधित्व करने के लिए फ़िल्म में शामिल किया गया था। फ़िल्म, बैंड को "इन माई डार्केस्ट ऑवर" में प्रदर्शन करते हुए भी दर्शाता है।