अपने रद्द US दौरे के बाद, मेगाडेथ "99 वेज़ टु डाई", की रिकॉर्डिंग करने के लिए स्टूडियो वापस लौट गए। यह गाना नवम्बर 1993 में रिलीज़ किए गए ], एक एल्बम संग्रह में दिखाई दिया जिसमें बीविस ऐंड बट-हेड द्वारा टीका-टिपण्णी युक्त इंटरकट गानों को भी दर्शाया गया। बाद में इस गाने को बेस्ट मेटल परफ़ॉर्मेंस के लिए सन् 1995 में ग्रेमी के लिए मनोनीत किया गया। उन्हीं सत्रों में, ब्लैक सैबॉथ के लिए एक श्रंद्धांजलि एल्बम के रूप में "पैरनॉइड" की रिकॉर्डिंग की गई। पैरनॉइड को अक्सर एक पुनरावृत्ति के रूप में प्रस्तुत किया जाता था।