वह पुराना 'परताबगढ़'अब कहाँ ? समय-चक्र की रफ़्तार ने परकोटा, पुरानी शक्लोसूरत के नगरद्वार और बावड़ियाँ विलुप्त कर दी हैं और राजाशाही के दिनों का पुराना वैभव उजड़ चला है। प्रतापगढ़ और देवगढ़ के दोनों महल किसी कबाड़ी ने औने-पौने दामों में खरीद लिये थे, उसी एक कबाड़ी से खरीद कर जोधपुर के एक प्राइवेट व्यवसाई, ऐतिहासिक देवगढ़ महल के 'मालिक' हैं। प्रतापगढ़ का महल अब भी उसी कबाड़ी के पास है जिसकी तरफ न भूतपूर्व राजपरिवार वाले झांकते हैं, न पर्यटन विभाग के आका! महाराजा उदय सिंह का महल अब उनके चौकीदारों का आशियाना है। बदले हुए राजनीतिक परिदृश्य के नए 'राजा' जनता द्वारा निर्वाचित लोकतंत्र के जन-प्रतिनिधिगण को न प्रतापगढ़ के इतिहास का ज्ञान है, न परंपरागत संपदाओं की रक्षा से कोई सरोकार! सहसमल के वर्तमान वंशजों के पास धरियावद में पांच सदी पुराना गढ़ अब भी है, पर गांव धरियावाद के इस 'रावले' को मरम्मत और नयी साजसज्जा के बाद आजकल 'धरियावद हेरिटेज होटल' का नया सा रूप दे दिया गया है! धरियावद ठिकाने की वर्तमान पीढ़ी अब पर्यटन से अर्थ-प्राप्ति करने, एक अंग्रेज़ी मीडियम- प्राइमरी स्कूल चलाने या राजनीति के अखाड़े में लग गयी है। प्रतापगढ़ का भूतपूर्व राजपरिवार पुणे में स्थाई तौर पर निवास कर रहा है।, यहां के भूतपूर्व राजपरिवार से सम्बद्ध श्रीमती रत्ना सिंह प्रतापगढ़ में विवाहोपरांत वहीं से एक बार कांग्रेस से लोकसभा-सांसद रही हैं।