कनाडा के लेखक माइकल जैकट का पहला उपन्यास, द लास्ट बटर फ्लाई एक माइम कलाकार नाज़ी की कहानी कहता है जिसने यूरोप पर कब्ज कर रखा थ और उसके उत्पीड़कों ने उसे रेड क्रॉस पर्यवेक्षकों के एक दल के लिए प्रदर्शन के लिए मजबूर किया। नोबेल पुरस्कार विजेता हेनरिक बॉल की द क्लाउन माइम कलाकार हंस शेनर के पतन की कहानी बयान करती है जो प्रेमिका द्वारा त्यागे जाने के बाद गरीबी और मादकता में डूबते चले गए। जैकब ऐपल की पुशर्ट लघु सूचीबद्ध कहानी, कोलरोफोबिया में एक मकान मालिक की त्रासदी को दर्शाया गया है जिसकी शादी धीरे धीरे टूटने लगती है जब वह अपना एक अतिरिक्त अपार्टमेंट किराए पर एक घुसपैठ माइम कलाकार को दे देता है।