मई 2006 में मेगाडेथ ने घोषणा की कि उनका ग्यारहवां स्टूडियो एल्बम, युनाइटेड ऐबोमिनेशंस पूरा होने वाला था। इसे मूल रूप से अक्टूबर 2006 में ]] द्वारा रिलीज़ किए जाने के लिए निर्धारित किया गया था लेकिन अगस्त 2006 में मुस्टेन ने घोषणा की कि बैंड "इसे अंतिम रूप प्रदान कर रहे हैं," और इसे 15 मई 2007 को रिलीज़ किए जाने के लिए फिर से निर्धारित कर दिया गया। युनाइटेड ऐबोमिनेशंस, बैंड का पहला स्टूडियो रिलीज़ था जिसमें सदस्यों ग्लेन ड्रोवर, शॉन ड्रोवर और जेम्स लोमेंज़ो को दर्शाया गया। मार्च 2007 में डेव मुस्टेन ने मेगाडेथ संगोष्ठी में घोषणा की कि "ए टाउट ले मोंडे " के एक नए संस्करण को एल्बम में रिलीज़ किया जाएगा. इसमें बैंड लैकुना कॉयल के क्रिस्टिना स्कैबिया का एक युगल गीत शामिल है और यह तब तक एल्बम का पहला एकल बना रहा जब तक कि इसकी जगह "वॉशिंगटन इज़ नेक्स्ट!" ने नहीं ले ली.