==="सो फ़ार, सो गुड... सो ह्वाट! === एक प्रमुख लेबल रिकॉर्डिंग बजट की सहायता और निर्माता पॉल लैनी के सहयोग से मेगाडेथ ने अपने तीसरे एल्बम, सो फ़ार, सो गुड... सो ह्वाट! की रिकॉर्डिंग में पांच महीने व्यतीत किए. रिकॉर्डिंग प्रक्रिया को फिर से शुरू में समस्याओं का सामना करना पड़ा क्योंकि मुस्टेन अभी भी अपने नशे की लत से छुटकारा पाने के लिए संघर्ष कर रहे थे। मुस्टेन ने बाद में कहा: निर्माण बहुत भयानक था जिसका मुख्य कारण वे नशीले पदार्थों का सेवन और प्राथमिकताएं थी जो उस वक़्त थीं या नहीं थीं। मुस्टेन भी लैनी से लड़ पड़े जिसकी शुरुआत लैनी के आग्रह से हुई कि ढोल-वादन की रिकॉर्डिंग झांझ-वादन की रिकॉर्डिंग से अलग की जाए . मिश्रण प्रक्रिया के दौरान भी मुस्टेन और लैनी का झगडा हो गया और लैनी की जगह निर्माता माइकल वैगनर को लिया गया जिन्होंने एल्बम को रीमिक्स किया।