एक सेंसर की संवेदनशीलता यह सूचित करती है कि मापित राशि के बदलने पर सेंसर का आउटपुट कितनी बार बदलता है। उदाहरणस्वरूप, यदि तापमान में 1 °C के परिवर्तन के फलस्वरूप थर्मामीटर का पारा 1 cm द्रवित होता है, तो इसकी संवेदनशीलता 1 cm/°C होती है। जो सेंसर बहुत छोटे परिवर्तनों को मापते हैं, उनमें बहुत उच्च कोटि की संवेदनशीलता होनी चाहिए। सेंसर उन पर भी प्रभाव डालते हैं जिन पर ये मापने का कार्य करते हैं; उदाहरणस्वरूप, कमरे के तापमान को मापने के लिए उपयोग किये जाने वाले एक थर्मामीटर को एक गर्म तरल पदार्थ से भरे एक कप में डालने पर वह तरल पदार्थ ठंडा हो जाता है जबकि उस तरल पदार्थ से थर्मामीटर गर्म हो जाता है। सेंसरों की बनावट ऐसी होनी चाहिए कि उन पर कम प्रभाव पड़े जिस पर मापने का कार्य किया जाता है। सेंसर के छोटा होने से इसमें प्रायः सुधार होता है और इससे अन्य लाभ भी प्राप्त हो सकते हैं। प्रौद्योगिक प्रगति MEMS प्रौद्योगिकी प्रयुक्त माइक्रोसेंसरों के रूप में सूक्ष्मदर्शीय स्तर पर अधिक से अधिक सेंसरों के उत्पादन को नियत करता है। अधिकांश मामलों में, दीर्घदर्शीय दृष्टिकोणों की तुलना में एक माइक्रोसेंसर महत्वपूर्ण ढंग से उच्चतर गति तथा संवेदनशीलता पर पहुंच जाता है।