यह कक्ष साथियों के लॉबी के समान ही है लेकिन डिजाइन में साधारण और थोड़ा बड़ा है, यह हर दिशा में घन13.7 मीटर की आकृति में है 1941 में बम विस्फोट के भारी नुकसान के बाद, इसे एक सरल शैली में फिर से बनाया गया था, कुछ सबसे स्पष्ट फ़र्श पर, जो लगभग पूरी तरह से सादा है। कॉमन्स चैंबर की तरफ जाते हुए दरवाजे के तोरण को युद्ध की बुराइयों का एक चेतावनी के रूप में बिना मरम्मत के छोड़ दिया गया है और यह अब मलबे आर्क या चर्चिल आर्क के रूप में जाना जाता हैं। यह विंस्टन चर्चिल और डेविड लॉयड जॉर्ज के कांस्य मूर्तियों, वे प्रधानमंत्री जिन्होंने द्वितीय और प्रथम विश्व युद्ध के दौरान क्रमशः ब्रिटेन का नेतृत्व किया था से सजाया गया है। इनमें से प्रत्येक का एक पैर विशिष्टरूप से चमकदार है जो की सांसदों की एक लंबी परंपरा का परिणाम है जो की उनके रास्ते में अपने प्रथम भाषण से पहले अच्छे भाग्य के लिए घिसते थे। लॉबी में 20 वीं सदी के अधिकतम प्रधानमंत्रियों की मूर्तियां और बस्ट हैं, साथ ही साथ दो बड़े बोर्ड शामिल हैं जहां सांसद पत्र और टेलीफोन संदेशों प्राप्त कर सकते हैं, यह सदन के इस्तेमाल के लिए डिजाइन किए गए हैं और इन्हें 1960 के शरुआत में स्थापित किया गया था।.