टेरा फरमा केपिटल पार्टनर्स के CEO गय हैंड्स ने 1,500 से 2,000 नौकरियों की कटौती की, और लागत को एक वर्ष में £200 कम किया। जनवरी 2008 में, EMI के यू के मुख्य कार्यकारी अधिकारी टोनी वाड्सवर्थ ने 25 वर्षों के बाद कम्पनी को छोड़ दिया। इस कटौती की योजना वर्ष 2008 के लिए बनायी गयी और यह EMI के 5,500 स्टाफ के एक तिहाई को प्रभावित करेगा। EMI का एक गायक जोस स्टोन, EMI से लड़ रहा है और उम्मीद है कि लेबल को छोड़ देगा। स्टोन ने रिकौर्स लेबल EMI को छोड़ने के लिए £2 डॉलर की बोली पेश की है। स्टोन ने कहा कि EMI पर टेरा फरमा के टेकओवर के बाद, लेबल के साथ उसके सम्बन्ध खराब हो गए हैं और इनमें कोई "कार्यशील सम्बन्ध नहीं" है।बीबीसी 6 म्युज़िक के साथ हाल ही में हुई एक समीक्षा में, रोइसीन मर्फी ने स्पष्ट रूप से कहा कि उन्होंने EMI को लेबल के साथ मतभेद की वजह से छोड़ दिया है। उन्होंने अपनी दूसरी सोलो एल्बम की रिकॉर्डिंग के दौरान आयीं समस्याओं पर भी टिप्पणी की।