सितम्बर 1990 में, मेगाडेथ यूरोपीय "क्लैश ऑफ़ द टाइटन्स" दौरे के लिए स्लेयर, टेस्टामेंट और स्यूसाइडल टेंडेंसीज़ से जुड़ गया और अक्टूबर में उन्हें जुडास प्रीस्ट के पेनकिलर दौरे में आरंभिक बैंड के रूप में शामिल कर लिया गया और जनवरी 1991 में ब्राज़ील के रॉक इन रियो 2 समारोह में 140,000 लोगों के सामने प्रस्तुति देकर यह पराकाष्ठा पर पहुंच गया। यूरोपीय दौरे की कामयाबी के बाद, मई 1991 में एक "क्लैश ऑफ़ द टाइटन्स" US दौरे का शुरुआत हुआ जिसमें मेगाडेथ, स्लेयर, एंथ्रेक्स और सलामी कलाकार-समूह के रूप में ऐलिस इन चेन्स शामिल थे। जुलाई में, मेगाडेथ के "गो टु हेल" को बिल ऐंड टेड्स बोगस जर्नी साउंडट्रैक में दर्शाया गया और उसके तुरंत बाद "ब्रेकपॉइंट" को सुपर मारियो ब्रोस साउंडट्रैक में दर्शाया गया। सन् 1991 में, मेगाडेथ ने अपने प्रथम होम वीडियो, रस्टेड पीसेज़ को भी रिलीज़ किया जिसमें बैंड के एक वीडियो साक्षात्कार के साथ-साथ बैंड के छः संगीत वीडियो भी थे मौजूद थे।