इस समय के दौरान, कीनन बैंड के साथ ए परफेक्ट सर्किल में शामिल हुए जिसका गठन लंबे समय से टूल के गिटार टेक बिली हॉवरडेल द्वारा किया गया था, जबकि जोंस द मेल्विंस के बज़ ऑसबोर्न के साथ जुड़े और केरी अन्य साइड प्रोजेक्टों पर डेड केनेडी के जेलो बायाफ्रा के साथ ड्रम बजाने का काम किया। हालांकि वहाँ इस प्रकार की अफवाहें थीं कि टूल के संबंध बिखर रहे थे, चांसलर, जोन्स और केरी कीनन की वापसी की प्रतीक्षा करते हुए नयी सामग्रियों पर काम करने में जुटे हुए थे। 2000 में, अफवाहों को प्रभावी रूप से ख़त्म करते हुए सैलिवल बॉक्स सेट  जारी किया गया। सीडी में एक नया मूल ट्रैक, लेड जेपेलिन के "नो क्वार्टर" का एक कवर, पीच के "यू लाइड" का एक लाइव संस्करण और पुराने गानों के संशोधित संस्करण शामिल थे। वीएचएस और डीवीडी, जिनमें प्रत्येक में चार संगीत वीडियो, साथ में डीवीडी पर "हश" के लिए एक अतिरिक्त संगीत वीडियो शामिल था। हालांकि सैलिवल में कोई एकल शामिल नहीं था, छिपे ट्रैक "मेनार्ड्स डिक" ने संक्षिप्त रूप से एफ़एम रेडियो में अपना स्थान बनाया, जब कई डीजे ने इसे "मेनार्ड्स डेड" शीर्षक के अंतर्गत इसे ऑन एयर बजाने के लिए चुना.