जनवरी 2002 में, मुस्टेन को गुर्दे की पथरी निकलवाने के लिए अस्पताल में भर्ती किया गया। इलाज के दौरान उन्हें दर्द की दवा दी गई जिससे वे फिर से उसी दशा में आ गए। अस्पताल से छूटने के बाद उन्होंने तुरंत टेक्सास के एक उपचार केंद्र में अपनी जांच करवाई. उपचार केंद्र में अपने बाएं बाजू की नसों की नुकसान की वजह से मुस्टेन गंभीर कष्ट सहन करना पड़ा. एक कुर्सी की पीठ पर अपने बाएं बाजू को रखकर सोने से उनके रेडियल नसों के दब जाने के कारण उन्हें यह कष्ट भुगतना पड़ा. उनका रेडियल न्यूरोपैथी की सहायता से रोग-परीक्षण करने पर पता चला कि वह अपने बाएं हाथ से किसी चीज़ को पकड़ने या यहां तक कि मुट्ठी भींचने में भी असमर्थ थे।