हालाँकि, निर्माता जो कंडोम को शुक्राणुनाशक से लुब्रिकेट किया करते है, वो कंडोम गर्भावस्था को रोकने में कामयाब नहीं होते हैं, क्यों कि उन में पर्याप्त शुरानुनाश नहीं होता है। इन कंडोमों का दुकानों में 'शेल्फ लाइफ' कम होता है। और ये महिलाओं में मूत्र पथ संक्रमणों की कारण भी हो सकता है। विश्व स्वास्थ्य संगठन का कहना है कि शुक्रनुनाशक से लुब्रिक्टेद कंडोम अब नहीं पदोन्नत किया जाना चाहिए. हालांकि, वे कंडोम न इस्तिमाल करने से बहेतर कंडोम पर लुब्रिकातेद - नॉनओक्स्य्नोल 9 का उपयोग करने की सलाह देते हैं।