मैनचेस्टर डेंटल स्कूल ने वर्ष 2010 और 2011 में टाइम्स हायर एजुकेशन द्वारा देश के सर्वश्रेष्ठ दंत विद्यालय का दर्जा दिया था और अनुसंधान और जांच-आधारित सीखने के दृष्टिकोण पर जोर देने के कारण यह सबसे अच्छा वित्त पोषित है। दंत चिकित्सा शिक्षा के अपने उच्च मानक को बनाए रखने के लिए विश्वविद्यालय ने कई करोड़ पाउंड का समर्थन प्राप्त किया है। मैनचेस्टर विश्वविद्यालय डेंटल अस्पताल केंद्रीय मैनचेस्टर विश्वविद्यालय अस्पताल एनएचएस फाउंडेशन ट्रस्ट का हिस्सा है। यह 1884 में ओवेन्स कॉलेज के स्कूल ऑफ मेडिसिन के सहयोग से स्थापित किया गया था। 1 9 05 में विश्वविद्यालय ने दंत चिकित्सा सर्जरी में एक डिग्री और डिप्लोमा स्थापित की  