एक विस्तृत परिघटना के साथ इसे मेडीकलाइज किया जाता है, जिसमें सामान्य जीवन की घटनाएं, जैविकीय प्रक्रियाएं, सामान्य मानसिक समस्याएँ, विचलन के सभी स्वरूपों को इसमें शामिल किया गया है। विचलन के चिकित्सकीकरण की प्रक्रिया में नॉन-नोर्मेटिव्ह या नैतिक अपराध बोध की उपस्थिति, विश्वास और आचरण इन सभी को मेडिकल अधिकार क्षेत्र के अंतर्गत सुपुर्द किया जाता है। बुरी प्रवृत्ति के मानसिकता को अनैतिकता, पाप, अपराधी के रूप में देखा जता है। इतिहास के दौर में देखे तो परिवर्तन आए हैं किन्तु वह मानवतावादी से ज्यादा चिकित्सकीकरण को पुष्ट करने वाले हैं। आज के समय में ज्यादातर विद्वान इस बात को समर्थन भी देते हैं और इसकी बढ़ोतरी से सम्मत भी है। जो इस बात से सम्मत नहीं हैं वह सवाल करते हैं कि चिकित्सकीकरण क्यों? किस दशा के लिए? और किसके साथ? और इस परिघटना का परिणाम क्या है?