टीवी गाइड के टिम मोलोय ने कहा कि चौथे भाग से हीरोज़ अपने मूल की ओर वापिस लौटेगा.फ्यूज़ीटिव नए दर्शकों को आकर्षित करने और उन दर्शकों के वापिस लाने का प्रयास है, जिन्होंने अत्याधिक पात्रों और कहानी के कारण शो देखना छोड़ दिया था. फ्यूज़ीटिव की शुरुआत नाथन पेट्रेली द्वारा राष्ट्रपति को यह बताने से होती है कि ऐसे लोग मौजूद हैं जिनके पास अतिमानवीय क्षमताएं हैं. राष्ट्रपति ऐसे व्यक्तियों को पकड़ने के लिए नाथन को अधिकृत करते हैं और ज़ाईलर के सिवा सभी मुख्य पात्र इकठ्ठे होते हैं जो अपने जैविक पिता का पता लगाने के प्रयास में नाथन के एजेंटों की पहुँच से निकल भागता है. हीरोज़ एक रहस्यमयी सहयोगी रेबेल की मदद लेते हैं, जिसका बाद में मीका सैंडर्स के रूप में खुलासा होता है.