एलेन ऑस्टिन संभवतः एक लापता जहाज के करीब आ गया, उस पर सवार एक पुरस्कृत नाविक के साथ उसने 1881 में न्यूयॉर्क जाने के लिए प्रयास किया। कहानियों के अनुसार, लापता जहाज नहीं मिला; दुसरे लोग बताते हैं कि लापता जहाज फिर दिखा पर उसका पुरस्कृत नाविक उस पर नहीं था, इसके बाद वह दुसरे पुरस्कृत नाविक के साथ फिर से गायब हो गया। लंदन के लॉयड की जाँच रिकॉर्ड 1854 में निर्मित मेटा के अस्तित्व को साबित करते हैं; 1880 में मेटा का नाम बदलकर एलन ऑस्टिन कर दिया गया था। इस जहाज या अन्य किसी भी जहाज के लिए कोई हताहत सूची नहीं है, जिससे यह संकेत मिल सके कि बाद में लापता हुए जहाज के बोर्ड पर बड़ी संख्या में पुरूष लापता हुए थे।