किसी भी अन्य ] की तरह विजुअल स्टूडियो में भी एक कोड संपादक शामिल होता है, जिसमें इन्टेलीसेन्स का प्रयोग करके न केवल वेरियेबल्स, फंक्शन्स और मेथड्स के लिये, बल्कि भाषा के निर्माण खण्डों, जैसे लूप्स और क्वेरीज़, के लिये भी सिन्टैक्स हाइलाइटिंग और कोड पूर्णता के लिये समर्थन शामिल होता है। इसमें शामिल की गई भाषाओं और साथ ही XML के लिये और वेब साइटों तथा वेब अनुप्रयोगों का विकास करते समय कास्केडिंग स्टाइल शीट और जावास्क्रिप्ट के लिये भी इन्टेलीसेन्स का समर्थन प्रदान किया जाता है। ऑटोकम्पलीट सुझाव एक मोडविहीन लिस्ट बॉक्स में पॉप-अप होते हैं, जो कि कोड एडीटर के शीर्ष पर अच्छादित होता है। विजुअल स्टूडियो 2008 और इससे बाद वाले संस्करणों में इसे अस्थाई रूप से अर्ध-पारदर्शी बनाया जा सकता है, ताकि इसके द्वारा बाधित कोड को देखा जा सके। कोड संपादक का प्रयोग सभी समर्थित भाषाओं के लिये किया जा सकता है।