19 ग्लेनडोवर स्ट्रीट पे स्थित मॉनमाउथ पुलिस स्टेशन एक मध्य अठारहवीं शताब्दी की सूचिबद्ध इमारत है। यह शहर को घेरने वाली मध्यकालीन दीवारों के अंदर मौजूद है, जिनका निर्माण 1300 के आसपास हुआ था। मुख्य इमारत तीन मंजिला है व यह चार बे खिड़कियों की चौड़ाई की है। इसके साथ ही इमारत का दाएँ तरफ दो मंजिला विस्तार भी है जिसकी चौड़ाई तीन बे खिड़कियों की है। बहारी हिस्सा सफेद प्लास्टर का बना हुआ है व इसकी खपरैल तंबूवाली छत है। ग्लेनडोवर स्ट्रीट, जो 1895 से मॉनमाउथ पुलिस स्टेशन का स्थान है, आशिंक रूप से उन्नीसवीं शताब्दी की शुरुआत से अंकित की गई है। 1901 में स्टेशन को 13ए ग्लेनडोवर स्ट्रीट में प्रलेखित किया गया है, 19 ग्लेंदोव्र स्ट्रीट पर स्थित ड्र्यूडस् हेड इन के एकदम साथ में। 1911 में स्टेशन 15 ग्लेनडोवर स्ट्रीट पते के साथ रिकोर्ड किया गया था। दशकों पश्चात धरोहर सूचीबद्ध करने के दौरान कम से कम पुलिस इमारत का एक हिस्सा 17 ग्लेनडोवर स्ट्रीट पर दर्ज किया गया था।