पटकथा लेखक डीन गरगारिस के उनके भूमिका को उपयुक्त बनाने के लिए पटकथा को फिर से लिखने के बाद एंजेलीना जोली ने मार्च 2007 में फ़िल्म में अभिनय करना शुरु किया। बाद में मार्क मिलर परियोजना को लेकर काफी उत्साहित हो गए जब उन्हें पता चला कि जॉली ने फॉक्स की भूमिका स्वीकार कर ली है, उन्होंने कहा कि "इस भूमिका के लिए किसी बड़े स्टार को पाने का केवल एक ही तरीका था कि टॉम क्रूज को इस फ़िल्म में शामिल कर लेते". कई दृश्यों में उसे मौन रख कर जोली ने फोक्स को "दूरवर्ती और अप्राप्य"दिखाने का फैसला किया। संभावित प्रभाव के रूप में अपने प्रदर्शन के इस पहलू के लिए उसने क्लिंट इस्टवुड का उल्लेख किया जिसने हाल ही में उनकी फ़िल्म चेंजेलिंग का निर्देशन किया था।