नियम 8: विकेट विकेट में लकड़ी के तीन स्टंप होते हैं जिनकी लंबाई 28 इंच होती है। स्टंपों को प्रत्येक स्टंप के बीच एक समान दूरी के साथ बल्लेबाजी क्रीज के पास रखा जाता है। उन्हें इस प्रकार रखा जाता है कि वे 9 इंच चौड़ा रहें. स्टंपों के ऊपर लकड़ी की दो गिल्लियां रखी जाती हैं। गिल्लियां स्टंप के 0.5 इंच से अधिक ऊपर नहीं रखी जानी चाहिए और पुरुषों के क्रिकेट के लिए अनिवार्य रूप से 4 5⁄16 इंच लंबी होनी चाहिए। गिल्ली की बेलनाकार नली और डाट के लिए भी लंबाइयां निर्दिष्ट हैं। जूनियर क्रिकेट के लिए विकेटों और गिल्लियों के अलग-अलग विनिर्देश दिए गए हैं। अगर परिस्थितियां अनुपयुक्त होती हैं तो अंपायर गिल्लियों को बांट सकते हैं . विकेटों के विनिर्देशों पर अधिक जानकारी नियमों के परिशिष्ट ए में संलग्न है।