26 सितंबर, 1955 को बरमूडा के दक्षिण में अटलांटिक में एक पर्यटन नौका बहती हुई पाई गई; कहानियो में आमतौर पर यह कहा गया है कि तीन आँधियों के बीच नाविक लापता हो गए जबकि जहाज समुद्र में बच गया। 1955 में अटलांटिक के आँधियों के मौसम की सूची में एक ही तूफ़ान, " एडिथ "; का उल्लेख है जो बरमूडा के निकट अगस्त के अंत में आया था, दूसरा "फ्लोरा" पूर्व से बहुत दूर था और "कैटी" तब आया जब नाव बरामद हो चुकी थी। इसकी पुष्टि हो गयी थी कि कोन्नेमारा IV खाली था और बंदरगाह में था, जब "एडिथ" के कारण नाव अपने लंगर से छुट कर समुद्र में बह गयी थी।