2008 ग्रीष्मकालीन ओलंपिक बीजिंग, पीपुल्स रिपब्लिक ऑफ चाइना में आयोजित किया गया था। कई नए कार्यक्रम आयोजित किए गए, जिनमें पुरुषों और महिलाओं दोनों के लिए बीएमएक्स के नए अनुशासन शामिल हैं। पहली बार, महिलाएं स्टीपलचेज़ में भाग लिया। पुरुषों और महिलाओं दोनों के लिए सभी छह घटनाओं को शामिल करने के लिए बाड़ लगाने का कार्यक्रम विस्तारित किया गया था। महिलाएं पहले टीम के पन्नी या साबर आयोजनों में प्रतिस्पर्धा करने में सक्षम नहीं थीं । 10 कि.मी. की दूरी पर मैराथन तैराकी की घटनाएं जोड़ा गया। इसके अलावा, टेबल टेनिस में डबल्स की घटनाओं को टीम के आयोजनों से बदल दिया गया था। अमेरिकी तैराक माइकल फेल्प्स ने आठ खेलों के साथ आठ खेलों में स्वर्ण पदक के लिए एक रिकॉर्ड बनाया, और एक ही प्रतियोगी द्वारा सबसे अधिक स्वर्ण पदक का रिकॉर्ड बनाकर पहले हेडन और शेरबो दोनों के पास आयोजित किया। खेलों के एक अन्य प्रमुख स्टार जमैका के स्पिरटर उसेन बोल्ट थे, जो इस खेल में 100 और 200 मीटर के फाइनल में विश्व रिकॉर्ड बनाने वाले पहले पुरुष खिलाड़ी थे। घुड़सवारी घटनाओं हांगकांग में आयोजित की गईं। 