ग्वेन स्टेसी पीटर पार्कर के कॉलेज में पढ़ने वाली उसकी अच्छी दोस्त थी, जिसे उसके स्पाइडरमैन होने की खबर नहीं थी। ग्वेन के इस चरित्र की जून 1973 में द अमैजिंग स्पाइडर मैन #121 में मृत्यु हो गयी थी। "स्पाइडरवर्स" कहानी शृंखला लिखते समय सर्वप्रथम लेखक डैन स्लॉट ने स्पाइडर की शक्तियों से लैस ग्वेन को बनाने के बारे में सोचा। उन्होंने इस बारे में सम्पादक निक लोवे को बताया, जिन्होंने इस चरित्र के विकास का जिम्मा जैसन लातूर को सौंपा। जैसन लातूर पहले ग्वेन को पुनर्जीवित करने के पक्ष में नहीं थे, परन्तु अंततः वह मान गए, और फिर चरित्र की डिजाइनिंग का काम उन्होंने रॉबी रोड्रिगेज को दिया। 17 सितम्बर 2014 को यह चरित्र पहली बार एज ऑफ़ स्पाइडरवर्स #2 में नजर आया, और तब से इसे स्पाइडर-ग्वेन नाम से भी पहचाना जाता है।