हंस अस्पेर्गेर नए अपने मरीजों के परिवार के सदस्यों के बीच आम लक्षण वर्णित किये थे है, खासकर पिता के बारे मे, और अनुसंधान नए इस अवलोकन का समर्थन किया है और अस्पेर्गेर सिंड्रोम को एक आनुवंशिक योगदान का हिसा बतया है। हालांकि कोई विशिष्ट जीन की पहचान अभी तक नहीं की गई है, लकिन औतिस्म की अभिव्यक्ति के लिये कई कारण हो सकते है, शर्ते बच्चों में देखी गयी परिवर्तनशीलता एक आनुवंशिक संबद्ध की प्रवृत्ति के साक्ष्य अनुसार, यह बीमारी उन्हे ही होती जिनके परिवारों में व्यवहार सम्बन्धी लक्षण दिखाई देते हों | में मामूली कठिनाइआ अधिकांश शोध से पता चलता है कि सभी औतिस्म स्पेक्ट्रम विकारों में आनुवंशिक सम्बन्ध होता है, लकिन, एएस में इनकी तुलना में मजबूत आनुवंशिक घटक हो सकता है। हो सकता है कि जीनो के एक विशेष समूह के कारण किसी व्यक्ति को यह बीमारी होती हो और अगर यह कारण है, तो जीनो का वेह विशेष संयोजन ही किसी व्यक्ति में एएस की लक्षणों की गंभीरता का वर्णन करते है।.