सांसदों पर तकनीकी रूप से अपनी सीटों से इस्तीफा देने पर प्रतिबन्ध है . चुनावों के बीच स्वेच्छा से संसद छोड़ने वाले, सांसदों का "राज के अधीन एक वैतनिक कार्यालय" में पद स्वीकार करना अनिवार्य है। राज के अधीन दो नाममात्र के वैतनिक कार्यालय- द स्टीवार्डशिप ऑफ़ द चिल्टर्न हंड्रेड्स और मैनोर ऑफ़ नोर्थस्टीड - वर्तमान हैं, जो सदस्यों को राज के अधीन वैतनिक कार्यालय में आवेदन की स्वीकृति देते हैं ताकि वह सदन से इस्तीफा दे सके। किसी मंत्रालय के अधीन वैतनिक कार्यालय के लिए स्वीकृति को इस प्रयोजन के लिए राजा के अधीन वैतनिक कार्यालय की स्वीकृति नहीं माना जाता.