अशरफ ने उत्तरी अफ़्रीका के अंबेडकर नगर जिले के एक छोटे शहर कच्छौचा शरीफ में सिड्स के एक परिवार को अपनी वंशावली का पता लगाया। उनका जन्म 4 फरवरी 1 9 33 को, लाइब्रेरियन सैयद हैबब अशरफ और सियादा सईदा का तीसरा बच्चा था। हबीब ने गांव पुस्तकालय में काम किया; हालांकि उन्हें लखनऊ में मदरसा के फिरंगी महल में नामांकित किया गया था, लेकिन उन्होंने अपने पिता की मृत्यु के कारण अपनी शिक्षा पूरी नहीं की थी। वह इल्मुल जाफर और इलममुल रामल में अच्छी तरह से वाकिफ थे। हबीब ने अपने सबसे बड़े बेटे सईद अमीन अश्रफ को, उनकी मृत्यु से छः महीने पहले 3 फरवरी 1 9 72 को उनकी दफनाने के लिए घर जाने के लिए कहा था।