एस्पर्गर सिंड्रोम, ऑस्ट्रियन बालरोग चिकित्सक के नाम पर रखा गया है, जीसने के 1944 में अपने अभ्यास में उन बच्चों को वर्णित किया जो की, अनकहा संचार, अपने साथियों के साथ कम सहानुभूतिऔर बेढ़ंगे शारीरिक रूप का प्रदर्शन करते थे। पचास साल बाद, यह एक निदान के रूप में मानकीकृत किया गया था, लेकिन अभी भी कई सवाल रोग के विकार के पहलुओं के बारे में रहते हैं। उदाहरण के लिए, इसमे संदेह है कि क्या यह उच्च कार्य स्व-अभिव्यक्तता से अलग है। आंशिक रूप से इस वजह से, यह व्याप्ति रूप से ]] एस्पर्गर सिंड्रोम का निदान बहिष्करण करने का प्रस्ताव् रखा गया है और इसे स्व-अभिव्यक्तता प्रतिबिंब विकार के निदान के रूप मे प्रतिस्थापित किया गया है।