युवा बच्चों में परिष्कृत शब्दावली का उपयुग दिखाई देता है और उन्हे उनके बोलचाल के ढंग से "छोटा प्रोफेसर" भी कहा जाता हो सकता है, लेकिन आलंकारिक भाषा को समझने में उन्हे कठिनाई होती है और वे भाषा का उपयोग हूबहू करते हैं। बच्चों में हास्य, व्यंग्य और छेड़छाड़ सम्बन्धी क्षेत्रों में विशेष कमजोरी दिखाई देते हैं। हालांकि व्यक्ति आमतौर पर हास्य संज्ञानात्मक आधार समझता हैं, पर वे दूसरों के साथ उसे साझा करने में असमर्थ रहते है।. बावजूद इसके की पीडीतो में विकृत हास्य का लक्षण होता है, फिर भी कुछ हास्य सम्बन्धी उपाख्यानात्मक प्रतिवेदनो के अनुसार वे "एएस और स्व-अभिव्यक्तता" मनोवैज्ञानिक सिद्धांतों को चुनौती देते है।