नर्सिंग और अन्य स्वास्थ्य पेशेवरों को भी सहकर्मी की समीक्षा में भाग लेने की जरूरत है। नर्सिंग में, अन्य व्यवसायों के तरह, समकक्ष समीक्षा एक अनिवार्य हिस्सा है अभ्यास पर पेशेवर नियंत्रण को बनाए रखने के लिए और एक ऐसी प्रक्रिया है जिसका इस्तमाल पेशेवर अपनी सेवाओं को सार्वजनिक और संगठन के प्रति जवाबदेह रखने के लिए करते हैं। समकक्ष समीक्षा अभ्यास विकास को बढ़ावा देने गुणवत्ता परिणामों, आश्वस्त है और पेशेवर स्वायत्तता को बनाए रखने में एक अनिवार्य भूमिका निभाता है। एक पेशेवर होने के नाते स्व नियमन और समकक्ष समीक्षा में शामिल होना एक आवश्यकता है। अमेरिकी नर्स एसोसिएशन के दिशानिर्देश द्वारा समकक्ष समीक्षा एक ऐसी प्रक्रिया के रूप में परिभाषित हैं जिसके द्वारा एक ही रैंक, व्यवसाय, एक दूसरे का स्थापित मानकों के खिलाफ काम निष्पादन मूल्यांकन करते हैं। ये दर्शन उन पेशेवरो को, जो उस कार्य की ज़रूरतों और मांगो से परिचित हो, एक ऐसे पद पर रखता है जहा वे प्रतिक्रिया प्रणाली को दे और ग्रहण करते हैं।