व्हिटवर्थ आर्ट गैलरी अंतरराष्ट्रीय स्तर पर प्रसिद्ध ब्रिटिश जल रंग, वस्त्र और वॉलपेपर, आधुनिक और ऐतिहासिक प्रिंट, चित्र, चित्र और मूर्तिकला का संग्रह करती है। इसके संग्रह में 31,000 आइटम हैं अस्थायी प्रदर्शनियों का एक कार्यक्रम पूरे वर्ष में चलता है और मेज़नाइन कोर्ट ने मूर्तिकला दिखाया है। गैलरी की स्थापना रॉबर्ट डारबीशर ने 188 9 में सर जोसेफ व्हिटवर्थ से दान के साथ की थी, द व्हाईटवर्थ संस्थान और पार्क के रूप में। 1 9 5 9 में गैलरी विक्टोरिया विश्वविद्यालय के मैनचेस्टर का हिस्सा बन गई। अक्टूबर 1995 में भवन के केंद्र में मेज़नाइन कोर्ट खोला गया था। यह मूर्तियों को प्रदर्शित करने के लिए डिज़ाइन किया गया था और एक आरआईबीए क्षेत्रीय पुरस्कार जीता