पीडीत व्यक्तियों में अक्सर उत्कृष्ट श्रवण और दृश्य की धारणा होती है। . एएसडी पीडीत बच्चे अक्सर वस्तुओं या प्रसिद्ध चित्रों के प्रबंध के रूप में पैटर्न में छोटे परिवर्तन की धारणा का प्रदर्शन करते हैं, आम तौर पर यह प्रभाव-क्षेत्र विशिष्ट है और इसमे सुक्ष्म विशेषताओं का प्रक्रमण संसाधन शामिल होता है। इसके विपरीत, उच्च कार्य औतिस्म के साथ व्यक्तियों की तुलना में, पीडीत व्यक्तियों में दृश्य स्थानिक धारणा, श्रवण धारणा, या दृश्य स्मृति से जुड़े कार्यों में कमी होती है। बहुत से एसड और एएस व्यक्तियों में असामान्य ग्रहणशील और अवधारणात्मक कौशल और अनुभव का प्रतीत मिलता है। वे असामान्य रूप से ध्वनि, प्रकाश या अन्य अनुक्रिया के प्रती संवेदनशील या असंवेदनशील हो सकता है, लेकिन यह ग्रहणशील अनुक्रिया तिक्रियाओं अन्य विकासात्मक विकारों में भी पाई जाती हैं और पीडीतो में किसी आदत को छोड़ना कठिन होता है, पर इस बात का अधिक सबूत मिलता है कि उनमे ग्रहणशील अनुक्रिया की अधिक कमी होती है, हालांकि कई अध्ययनों में कोई मतभेद नहीं दिखा.