परिधीय मांसपेशियों की थकान के दौरान शारीरिक काम शरीर के लिए एक पर्याप्त ऊर्जा या अन्य चयापचयों मैं मांसपेशियों का संकोचन ऊर्जा की मांग मैं वृद्धि करने के लिए असमर्थता दर्शाता है। यह शारीरिक थकान 2002 में कार्य बल में वयस्कों के 72% के एक राष्ट्रीय औसत को प्रभावित करने का सबसे सामान्य मामला है। ये रोग संकुचनशील को दुष्क्रिया करता है जिससे एक मांसपेशी या मांसपेशियों के स्थानीय समूह कि काम करने की क्षमता में अंतिम कमी या अभाव के रूप में प्रकट होता है। ऊर्जा की कमी, यानी उप इष्टतम एरोबिक चयापचय, जिसका परिणाम आम तौर पर मांसपेशियों में लैक्टिकएसिड और अन्य अनेरोबिक चयापचय आईसी एसिड, के संचयीकरण के रूप में होता हे, स्थानीय मांसपेशी की थकान में जलन की अनुभूति होती हे, हालांकि हाल के अध्ययन सूचित करते हे अन्यथा ये खोजा गया हे के वास्तव में में लैक्टिक एसिड एक ऊर्जा स्रोत है।