सटीक कारण अज्ञात है, हालांकि अनुसंधान एक संभावना का समर्थन करता है की आनुवंशिक आधार; ]]]]पर मस्तिष्क इमेजिंग तकनीक किसी स्पष्ट सामान्य विकृति की पहचान नहीं कर पाया है। इसका कोई एक इलाज नहीं है और विशेष उपायों की प्रभावशीलता केवल सीमित आधार-सामग्री पर ही समर्थित है। हस्तक्षेप लक्षण और कार्य में सुधार लाने के उद्देश्य से है। इसमे मुख्य आधार से व्यवहारईक चिकित्सा, खराब संचार कौशल विशिष्ट ध्यान केंद्रित करने के लिए, जुनूनी या दोहराए और शारीरिक भधेपन पर विशिष्ट ध्यान केंद्रित किया जाता है। अधिकांश व्यक्तियों में समय अनुसार सुधार आ जाता है, लेकिन स्वतंत्र रहने, सामाजिक समायोजन के साथ संचार में कठिनाइयां वयस्कता तक जारी रहती है। कुछ शोधकर्ताओं और लोगों ने बजाय की विकलांगता, रुख में बदलाव की या इलाज किये जाने चाहिए की वकालत की है।