हंस अस्पेर्गेर के कुछ प्रारंभिक लेखन और अन्य नैदानिक योजनाओं मे शारीरिक भद्दापन का विवरण शामिल हैं। पीडीत बच्चे एक साइकिल की सवारी या एक मर्तबान खोलने या मोटर निपुणता, में विलम्बित हो सकते है, और खुद "अपनी त्वचा में असहज" महसूस कर सकते है। वे, खराब समन्वय, विषम और उछालभरी चाल या मुद्रा, घटिया लिखावट या दृश्य-गतिजनक संघ का पर्दर्शन करते है। . वे प्रोप्रिओकेप्तिओन के साथ, चेष्टा-अक्षमता, संतुलन, अग्रानुक्रम चाल और उंगली अंगूठे समानाधिकरण के उपायों पर समस्याओं दिखा सकते हैं। लेकिन इस बात कोई सबूत नहीं है, कि यह गतिजनक कौशल समस्याओं एएस को अन्य उच्च कार्ये एएसडी से विभन करते है।|