सुसाइड सक़्वाड वर्ष 2016 की अमेरिकी सुपरहीरो फ़िल्म है जो डीसी काॅमिक्स के खलनायकों के दल पर रखे समान नाम पर ही आधारित है। डीसी के विस्तृत सृष्टि की यह बतौर तीसरा संस्करण है, वहीं फ़िल्म का लेखन और निर्देशन डेविड ऐयेर द्वारा किया गया है, तथा फ़िल्म में कई नामी अदाकारों जैसे विल स्माइथ, जैरेड लेटो, मार्गोट राॅबी, जाॅयल किनामैन, वियोला डेविस, जय काॅर्टनी, जय हेर्नैन्डेज़, एडेवैल एकिनुये-एगबैज, इके बारिनहाॅल्तज़, स्काॅट इस्टवुड एवं कारा डेलेविंग्ने आदि को शामिल किया गया है। फ़िल्म सुसाइड सक़्वाड की कहानी अनुसार, एक खुफिया सरकारी एजेंसी की प्रमुख एमाण्डा वैलेर के नेतृत्व में कुछ कैदी सुपरविलेनों को एक घातक व खतरनाक अभियान के लिए बहाल करती है और एक भयानक आशंका से दुनिया बचाई जाती है, जो बतौर उनको सजा सुनाए जाने बदले यह अवसर मिलता है। फरवरी 2009 से ही, सुसाइड सक्वाड के विकास का काम वाॅर्नर ब्राॅस. पिक्चर्स जारी कर चुकी थी। ऐयेर को भी सितंबर 2014 में फ़िल्म लेखन और निर्देशन के लिए नियुक्त कर लिया गया, तथा अक्टूबर से, कास्टिंग प्रक्रिया आरंभ की गई। प्रमुख फोटोग्राफी की शुरुआत अप्रैल 13, 2015 में, टोरांटो, ऑन्टैरियो, कनाडा से हुई जिसमें अतिरिक्त फ़िल्मांकन के लिए शिकागो, इलिनोइस को चुना गया और अगस्त में जाकर समाप्त किया गया। 