पाकिस्तान की मुख्य तीन समस्याये है.1.आतंकवाद2.राजनैतिक असि्थरता तथा 3.भ्रष्टाचारपाकिस्तान और पाकिस्तानी हुकुमत की सबसे बडी समस्या है वहॉ पर व्याप्त आतंकवाद..यह पाकिस्तान को कैंसर भॉति जकडे हुये है और इसको अंदर ही अंदर खोखला करे जा रहा है . पाकिस्तान को अपनी प्रगति को बनाए रखने के लिए आतंकवाद को जल्द से जल्द खात्मा करने की आवश्यकता है2. इस्लामिक गणतंत्र पाकिस्तान की सबसे बड़ी विफलता वहां पर किसी भी राजनीतिक पार्टी का 5 साल तक का कार्यकाल पूरा ना करना है अभी हाल ही में वहां पर नवाज शरीफ की पार्टी मुस्लिम लीग ने 5 साल का कार्यकाल पूरा किया जो संभवत पाकिस्तान के पूरे गणतंत्रात्मक इतिहास में पहली दफा किसी सरकार ने 5 साल का कार्यकाल पूरा किया .  पाकिस्तान की गणतंत्र की माता को बनाए रखने के लिए वहां पर यह आवश्यक है कि वहां पर कोई अस्थाई सरकार हो जो पूरे विश्व के समक्ष पाकिस्तान में उत्पन्न समस्याओं उसके विकास तथा वहां की आर्थिक प्रगति में अग्रसर हो और पाकिस्तान को एक मजबूत राष्ट्र बनाकर विश्व के आर्थिक पटल पर लाकर खड़ा करें