द्वितीय विश्व युद्ध में लगभग 36000 भारतीय सैनिकों को अपनी जान से हाथ धोना पड़ा और लगभग 34354 सैनिक घायल हुए और 67340 युद्ध में बंदी बना लिए गए। द्वितीय विश्व युद्ध में भारतीय सेना ने ब्रिटिश भारतीय सेना के रूप में अंतिम बार युद्ध किया था, क्योंकि उसके बाद 1947 में भारत आजाद हो गया और उसका विभाजन कर दिया गया। विभाजन के बाद ब्रिटिश भारतीय सेना को नई भारतीय सेना और पाकिस्तानी सेना में विभाजित कर दिया गया। 3 जून 1947 को ब्रिटिश सरकार ने इस उपमहाद्वीप को भारत और पाकिस्तान के रूप में विभाजित करने की योजना की घोषणा की. 30 जून 1947 को सशस्त्र बलों के विभाजन की प्रक्रिया पर सहमति व्यक्त की गई। फील्ड मार्शल क्लाउड औचिंलेक, भारत के तत्कालीन कमांडर-इन-चीफ, को यूनिटों, स्टोरों इत्यादि के सहज विभाजन को सुनिश्चित करने के लिए सुप्रीम कमांडर बनाया गया। 1 जुलाई 1947 को घोषणा की गई कि 15 अगस्त 1947 तक दोनों देशों के सशस्त बलों का नियंत्रण उनके स्वयं के हाथों में सौंप दिया जायेगा.