यह भूमि एक नाविक ) ने देखी थी, हालाँकि शाम को दस बजे एडमिरल ने क्वार्टर डेक पर एक प्रकाश देखा था, परन्तु वह इतना हल्का था की वह उसे भूमि नहीं समझ सका, उसने पिरो गुतेर्रेज़ को बुलाया जो राजा के वस्त्रों की देखभाल किया करता था, उसने उसे बताया की उसने एक प्रकाश देखा और उसने उसे भी उस ओर देखने के लिए कहा जहाँ वह देख रहा था, उसने वही किया जैसा कि सेगोविया के रोड्रिगो सांचेज ने किया था, उसे राजा और महारानी ने जहाजों के बेडे के साथ भेजा था, परन्तु वह अपनी जगह से कुछ देख नहीं सका। एडमिरल ने फिर से एक या दो बार उधर देखा, उन्हें एक मोमबत्ती के प्रकाश के जैसा कुछ दिखा जो ऊपर और नीचे की तरफ गति कर रहा था, कुछ लोगो के विचार में यह भूमि का एक संकेत था। परन्तु एडमिरल यह निश्चित कर चुका था कि भूमि निकट ही थी।...