अलग-अलग मुस्लिम विद्वान 'सहबा' की परिभाषा अलग रूप से करते हैं। कुछ के अनुसार जिसने भी मुहम्मद साहब को स्वयं देखा, उनमें विशवास किया और अपने मरण तक इस्लाम धर्म अपनाया वह सहबा की श्रेणी में आता है। अन्य लेखकों के अनुसार इन सब लोगों को सहबा नहीं माना जाना चाहिए और केवल उन्हीं को सहबा कहा जाना चाहिए जो वास्तव में मुहम्मद साहब के साथ रहे और जिन्होनें धर्म-प्रचार में और युद्धों में उनका साथ दिया। किसे सहाबा समझा जाए और किसे नहीं, इस प्रशन की इस्लामी परम्परा में भारी अहमियत है क्योंकि हदीस, शरिया, सुन्नाह और फ़िक़्ह सभी पर इस परिभाषा का असर पड़ता है।