 विश्व विश्वविद्यालयों के शैक्षणिक रैंकिंग 2016 को ब्रिटेन में मैनचेस्टर पांचवां और दुनिया में 35 वें स्थान पर रहीं। 2016 की रैंक यूनिवर्सिटी रैंकिंग में मैनचेस्टर को दुनिया में 56 वां स्थान दिया गया है । 2011 में, मैनचेस्टर बिजनेस स्कूल को फाइनेंशियल टाइम्स ने ग्लोबल एमबीए रैंकिंग में दुनिया भर में 29 वें स्थान पर रखा था। हालांकि, जबकि विश्व रैंकिंग आमतौर पर यूके में शीर्ष 10 में विश्वविद्यालय को स्थान देते हैं, राष्ट्रीय अध्ययनों में विश्वविद्यालय कम पसंद करता है द संडे टाइम्स में सातवें वर्ष ब्रिटिश लीग टेबल प्रदर्शन के आधार पर ब्रिटिश विश्वविद्यालयों की औसत रैंकिंग, मैनचेस्टर यूनाइटेड किंगडम में 17 वां स्थान पर था। द टाइम्स / सॅंडडेड टाइम्स 'गुड यूनिवर्सिटी गाइड 2015' ने ब्रिटेन में यूनिवर्सिटी से मैनचेस्टर को 28 वां स्थान दिया, 'द पूर्ण यूनिवर्सिटी गाइड 2016' ने इसे 28 वां स्थान दिया, जबकि 'द गार्जियन यूनिवर्सिटी गाइड 2016' ने मैनचेस्टर को ब्रिटेन में 29 वां स्थान दिया। यह स्पष्ट विरोधाभास मुख्य रूप से प्रत्येक लिस्टिंग द्वारा नियोजित विभिन्न रैंकिंग पद्धतियों का प्रतिबिंब है: वैश्विक रैंकिंग अनुसंधान और अंतर्राष्ट्रीय प्रतिष्ठा पर ध्यान केंद्रित करती है, जबकि राष्ट्रीय रैंकिंग मुख्यतः प्रवेश मानकों, स्नातक संभावनाओं और विश्वविद्यालय में शिक्षण के साथ छात्र संतुष्टि पर आधारित होती है। 