कुछ शोधकर्ताओं और लोगों ने बजाय की विकलांगता, रुख में बदलाव की या इलाज किये जाने चाहिए की वकालत की है। समर्थक इस बात का खंडन करते है कि यह बिमारी किसी दिमागी विचलन के चलते होती है, उनके अनुसार इसका कारण सामाजिक अक्लापन है। यह विचार धरा स्‍वपरायण हितो और आंदोलनों का मूल आधार है। पीडीत वयस्क और पीडीत बच्चों के माता-पिता की सोच में वहुत अंतर दिखई देता है, वयस्क लोगों को अपनी शक्शियत पर बहुत गर्व होता है और वे लोग अपना एल्लाज करवाने से पर्हेअज करते हैं, जबकि बच्चों के माता-पिता को उनके भविष्य को लेकर अधिक चिंता होती है।