संपूर्ण उपकरण के चारों ओर शुद्ध हिम भर देते हैं। नली क में कुछ शुद्ध जल रखते हैं। जब संपूर्ण उपकरण 0° सें ताप पर हो जाता है तो दिए हुए ठोस पदार्थ को एक स्थिर ताप सें. तक तप्त करके तुरंत नली क के जल में डाल देते हैं। यदि ठोस का द्रव्यमान तथा विशिष्ट उष्मा क्रमानुसार उष्मा क्रमानुसार तथा हों तो 0° सें. तक शीतल होने में वह कैलरी उष्मा देगा जिससे उस नली के चारों ओर के कुछ हिम का द्रवण होगा। अत: केशनली का पारा भीतर की ओर चलेगा। इसके पाठ से आयतन का ह्रास ज्ञात हो जाएगा। माना कि यह ह्रास घन सें.मी. है। यदि हिम का विशिष्ट घनत्व हो तो 1 ग्राम हिम के द्रवण से आयतन में घ. सें.मी. की कमी होगी। माना कि यह है। अत: द्रवित हिम का द्रव्यमान ग्राम। यदि हिम द्रवण की गुप्त की गुप्त उष्मा हो तो