दर्पण न्यूरॉन सिस्टम के सिद्धांत के अनुसार एमएनएस विकास में परिवर्तन के साथ परिवर्तन के कारण अस्पेर्गेर में सामाजिक विकृत आता है। उदाहरण के लिए, एक अध्ययन में पाया गया कि पीडीतो के अभ्यांतर में सक्रियण देर से होता है।. यह सिद्धांत सभी सिद्धांतो पर लागु होता है, जैसे की चित्त सिद्धांत, जीसके अनुसार औतिस्टिक व्यवहार का कारण दिमागी क्षति का होना है, या अति स्य्स्तेमिज़िंग, जीसके अनुसार पीडीत व्यक्ति अपने आंतरिक कार्यों को करने में सक्षम होता है, बजाये की वेह कार्ये जो की अन्ये एजेंट द्वारा प्रजनन किये जाते है।