किसी वायुयान या जहाज के खो जाने के लिए होने वाली अधिकृत जांचों में सर्वाधिक प्रयुक्त स्पष्टीकरण मानव त्रुटी है। मनुष्य गलतियाँ करने के लिए जाना जाता है, चाहे वे जानबूझकर की गयी हो या आकस्मिक तरीके से, पर इनका परिणाम विपदाओं में होता है और बरमूडा त्रिभुज में होने वाली हानियाँ कोई अपवाद नहीं है। उदाहरण के लिए, एक तटरक्षक ने टेंकर वी. ऐ. के खो जाने के लिए वाष्पशील बेंजीन अवशिष्ट की सफाई के लिए उचित प्रशिक्षण की कमी को बताया। 1972 में धुंध व्यवसायी हार्वे कोनोवेर की नौकायन नौका, रेवोनोक, के खो जाने का कारण मनुष्य का जिद्दीपन हो सकता है, क्योंकि उसने 1 जनवरी, 1958 को दक्षिण फ्लोरिडा के एक तूफ़ान के मुंह में अपनी नाव उतार दी थी। कई सरकारी रिपोर्ट में एक उल्लेखित तथ्य यह है कि मलबे के अभाव में, जिसका अध्ययन किया जा सकता था, अनेक हानियों का निष्कर्ष नहीं निकाला जा सका है।