कोई दवा एस बीमारी के सीधे मुख्य लक्षणों का उपचार नहीं करती. यद्यपि इसकी दवा हस्तक्षेप की प्रभावकारिता में अनुसंधान अभी सीमित है, लेकिन फिर भी यह जरूरी है, की सहविकृति अवस्था का इलाज किया जाये. स्वयं की पहचान भावनाओं में या दूसरों पर एक व्यवहार के अवलोकन के प्रभाव में घाटे यह पीडीत व्यक्तियों के लिए मुश्किल बना सकते हैं। दवा व्यवहार उपायों और चिंता विकार, प्रमुख अवसादग्रस्तता विकार, आनाकानी और आक्रामकता जैसे सहविकृति लक्षणों का उपचार पर्यावरण के आवास के साथ संयोजन में प्रभावी हो सकता है अनियमित मनोविकार नाशक दवाओं रिसपेरीडोन और ओलान्ज़पिने से एएस के लक्षणों में कमी देखी गयी है रिसपेरीडोन दोहरावदार और स्वयं हानिकारक व्यवहार, आक्रामक विस्फोट और इम्पुल्सिविटी को कम कर सकते हैं और व्यवहार और सामाजिक संबद्धता के टकसाली पैटर्न में सुधार ला सकते. है। चयनात्मक सेरोटोनिन रयूप्ताके अवरोधक फ्लुओक्सेतिने फ्लुवोक्सामिने, और सेर्त्रलिने प्रतिबंधित हितों और दोहरावदार और व्यवहार के उपचार में कारगर रहे हैं