वहीं स्वास्थ्य ठीक होने पर अजय को ज्योतिष संबंधी पर्ची मिलती है जिसके सूत्र पर टीम राजस्थान के बाहिद क्षेत्र के रामबंधु गुप्त उर्फ 'मिर्ची सेठ' से मिलती है। जाँच दल अजय और सलीम को गुप्त कैंप इंतजाम कराने और मिर्ची सेठ की प्रत्येक सूचना पहुंचाने की हरसंभव कोशिश करती है। अजय निरिक्षण के लिए बाहिद पहुँच संयोगवश गुलफ़ाम से भी मिलता है जो अस्थायी तौर पर अपने पूर्वजों के किले में ठहरता है जो बाहिद के नजदीकी क्षेत्र में है। बाला को दबोचने के मुठभेड़ में अपराधी बाला ठाकुर की हत्या करते हैं और अजय गंभीर रूप से जख्मी होता है। उधर सुल्तान फरार होने के लिए अपने खास आदमी शिवा के साथ तैयारी करता है जिसके विचार से जिन हथियारों और गोला-बारूदों की बड़ी खेप को वीरन और उसके आतंकी साथियों तक पहुँचाना था वो ऑपरेशन असफल हो चुका है। सुल्तान की इसी नाकामी पर गुलफ़ाम उसकी मौत का फरमान देता है और उसके पाकिस्तान भाग जाने की गलत जानकारी देता है।