इंग्लैंड में शिक्षा बच्चों, स्कूलों और परिवार के लिए राज्य के सचिव और अभिनव, विश्वविद्यालयों और कौशल के लिए राज्य के सचिव की जिम्मेदारी है, हलाँकि दिन प्रतिदिन प्रशासन और राज्य के स्कूलों का वित्तपोषण स्थानीय अधिकारियों की जिम्मेदारी है . इंग्लैंड और वेल्स में सार्वलौकिक राज्य शिक्षा 1870 में प्राथमिक स्तर के लिए और 1900 में माध्यमिक स्तर के लिए शुरू किया था। पांच से सोलह की उम्र तक शिक्षा अनिवार्य है .बहुमत बच्चे राज्य के क्षेत्र स्कूलों में शिक्षित होते हैं, जिसका केवल एक छोटा हिस्सा शैक्षणिक योग्यता के आधार पर चुनता है। वास्तविक संख्या में गिरावट के बावजूद, निजी स्कूल जाने वाले इंग्लैंड के बच्चों का अनुपात 7% उठा है। प्रमुख विश्वविद्यालयों कैम्ब्रिज और ऑक्सफोर्ड के बस आधे छात्र राज्य के स्कूलों में पड़े. राज्य के स्कूल जो विद्यार्थियों की समझ और शैक्षिक योग्यता के आधार पर चयन कर सकते हैं वे ज़्यादातर चुनिंदा निजी स्कूलों के मुकाबले तुलनीय परिणाम प्राप्त कर सकते हैं: 2006 में सर्वोत्तम दस स्कूलों का GCSE परिणामों के हिसाब से प्रदर्शन में दो राज्य के व्याकरण स्कूल थे। इंग्लैंड में दुनिया के कुछ सर्वोत्तम विश्वविद्यालय हैं: कैम्ब्रिज विश्वविद्यालय, ऑक्सफोर्ड विश्वविद्यालय, इम्पीरियल कॉलेज लंदन और यूनिवर्सिटी कॉलेज लंदन की गिन्ती 2008 के THES - QS विश्वविद्यालय विश्व क्रमांकन में विश्व के सर्वोत्तम 10 में हुई है। अंतर्राष्ट्रीय गणित और विज्ञान में रुझान अध्ययन इंग्लैंड में विद्यार्थियों को गणित के लिए दुनिया में 7 वां और विज्ञान के लिए 6 मूल्यांकन किया है। इस परिणाम ने इंग्लैंड के विद्यार्थियों को अन्य यूरोपीय देशों के आगे दाल दिया, जिनमें जर्मनी और स्कैनडीनेविया शामिल हैं।