इस दरमियान एसीपी अजय सिंह राठौड़ मुम्बई में आयोजित मशहूर गजल गायक गुलफ़ाम हुसैन की महफिल पर शिरकत करते हुए अपनी काॅलेज सहपाठिका, सीमा से भी मिलता है। वह जब दिल्ली में एक साथ पढ़ाई करते थे तो अजय उसे चाहता था लेकिन हिम्मत कर के उसे कभी बता नहीं पाया। लेकिन दुबारा मुलाकात की खुशी के एहसास में समझ जाते हैं कि दोनों एक-दूसरे को चाहते हैं। वहीं गुलफ़ाम अपना परिचय अपने जन्मस्थान भारत से करता है जो विभाजन के बाद कम उम्र में परिवार समेत पाकिस्तान को चले गए थे। इस गमगीन अतीत के बावजूद उन्हें खुशी हैं कि भारत सरकार उन्हें बाइज्ज़त आयोजन करने को न्यौता देती है। गुलफ़ाम को अजय की उनकी गजलों के प्रति बचपन की दिवानगी काफी प्रभावित करती है। उम्र में बराबरी ना होने पर भी दोनों अच्छे दोस्त बनते हैं।