रवि वर्मा ने अपने मृत पिता के व्यापारिक साथी सर जूडाह के खिलाफ कानूनी लड़ाई जीती। रवि के मृत पिता शांतिप्रसाद वर्मा, कुन्नूर में एक समृद्ध व्यक्ति थे, जिनकी संपत्ति उनकी मृत्यु के बाद सर जूडाह द्वारा अन्यायपूर्ण ढंग से उपयोग की गई थी। रवि अपनी मां को अच्छी खबर देता है कि यह महसूस किए बिना कि जूडाह पहले से ही विपरीत योजनाएं में कार्रवाई स्थापित कर चुका है। रवि ने कामनी द्वारा पाला गया, एक इक्कीस वर्षीय गायक है जिसे रवि की एक धुन पसंद है। वह रवि की कुछ यादों को अवचेतन रूप से मॉन्टी में प्रस्तुत करती है।