बचे अपनी संज्ञानात्मक क्षमता द्वारा अक्सर, प्रयोगशाला में समाजीकरण को सुस्पष्ट करते हैं, जहाँ पर वेह सैद्धांतिक तौर पर दूसरों की भावनाओं को समझ सकते हैं। पर आमतौर पर वास्तविक जीवन के अभिनय में उन्हे कठिनाई होती है। एएस पीडीत लोग अपनी समाजीकरण के अवलोकन को कड़े व्यवहार में बदल सकते हैं, और इन्हे समाज में चिन्ताजनक तरीक़े से प्रयोग कर सकते हैं, जैसे की बलपूर्वक आंख का संपर्क,जिसका परिणामस्वरूप सामाजिक अकृत्रिम हो सकता है। के लिए इच्छा बचपन में साहचर्य की अभिलाषा विफल सामाजिक घटनाओं के कारण संवेदना रहित हो सकती है।