अधीननिदान और समाप्तनिदान सीमांत मामलों में समस्याएं हैं। रोग अध्ययन की लागत और मूल्यांकन की कठिनाई निदान विलंब कर सकते हैं। इसके विपरीत, नशीली दवाओं के उपचार विकल्पों की बढ़ती लोकप्रियता और विस्तार के लाभ नए लोगों को एएसडी के समाप्तनिदान के लिये भी खूब प्रेरित किया है 0/} कई मामलों में जो बच्चे आंशिक रूप से सामान्य बुद्धि के थे पर जिन्हे सामाजिक कठिनाइया थी, उनमे भी एएस के कई लक्षण देखे गये हैं। 2006 में इसे सिलिकन वल्ली बच्चों में सबसे तेजी से बढ़ता मनोरोग कहा गया था। इसके निदान में बाहरी वैधता के रूप के बारे में अभी कई सवाल खड़े हैं। मतलब की यह स्पष्ट नहीं है कि क्या इसे ह्फा और पद्द-नोस विकार से अलग करने में कोई प्रायोगिक लाभ है या नहीं। इसे ह्फा से अलग समझने का एक कारण है, तौतोलोगिकल असमंजस जिसके अनुसार की रोगों की परिभाषा उनकी हानि पहुँचाने की शमता पर निर्भर करती है।