कनाडा में, केवल AMG ट्रिम लाइन का इस्तेमाल किया गया है, जबकि एलिगांस/लक्जरी और एवांटगार्डे/ स्पोर्ट ट्रिम नाम का इस्तेमाल नहीं किया जाता है। वहीं कोई क्लासिक/एसई ट्रिम, चार-सिलेंडर इंजन और वैगन शरीर शैली नहीं है। आधार C230 विशेष रूप से कनाडा बाजार के लिए है और यह एकमात्र ऐसी मॉडल है जिसकी सुविधाएं एलेगेंस/लक्जरी ट्रिम परंपरागत ग्रिल और थ्री-प्वाइंट स्टार हुड आभूषण के साथ समरूप है। अन्य सी-क्लास के मॉडल सभी में एवांटगार्डे/स्पोर्ट की तरह AMG बॉडीकिट और स्पोर्ट ग्रिल होता है और एक $800 स्पोर्ट पैकेज के माध्यम से C230 पर वैकल्पिक है। C63 AMG को छोड़कर सभी मॉडल RWD और 4MATIC दोनों पर उपलब्ध हैं।