संग्रहालय का पहला संग्रह 1821 में मैनचेस्टर सोसाइटी ऑफ नेचुरल हिस्ट्री द्वारा इकट्ठा किया गया, और बाद में मैनचेस्टर जिओलॉजिकल सोसाइटी के संग्रह के अतिरिक्त द्वारा विस्तारित किया गया। समाज की वित्तीय कठिनाइयों के कारण और विकासवादी जीवविज्ञानी थॉमस हक्सली की सलाह पर, ओवेन्स कॉलेज ने 1867 में संग्रह के लिए ज़िम्मेदारी स्वीकार कर ली। कॉलेज ने ऑक्सफ़ोर्ड रोड में एक साइट पर एक संग्रहालय को डिजाइन करने के लिए लंदन के प्राकृतिक इतिहास संग्रहालय के वास्तुकार अल्फ्रेड वाटरहाउस को नियुक्त किया छात्रों और जनता के लाभ के लिए संग्रह घर मैनचेस्टर संग्रहालय को 1888 में जनता के लिए खोला गया था। 