व्यापकता का अनुमान काफी भिन्नता है। एक 2003 के महामारी विज्ञान के अध्ययन ने पाया की एस बीमारी से पीडीत होने वाले बच्चों की संख्या 0.03 से 4.84 हर 1,000 के बराबर है, जिसमे की औतिस्म और अस्पेर्गेर सिंड्रोम का अनुपात 1.5:1 से लेकर 16:1 का है। या फिर दुसरे शब्दों में यह संख्या 0.26 हर 1,000 के आस पास है। अनुमान में विचरण का एक हिस्सा नैदानिक मानदंडों में अंतर से उत्पन्न होता है उदाहरण के लिए, एक छोटे 2007 अपेक्षाकृत अध्यन के अनुसार फिनलैंड में 5484 आठ वर्षीय बच्चों के अध्ययन प्रति 1,000 2.9 बच्चे इकडी -10 मानदंड पर खरे उतरे, 2.7 प्रति 1,000 गिल्ल्बेर्ग और गिल्ल्बेर्ग मापदंड पर खरे उतरे थे। लड़कों में लड़कियों से अधिक एएस पीडीत होने की संभावना होती हैं;लिंग अनुपात सीमा 1:6:1 से 04:01 का अनुमान करने के लिए, गिल्ल्बेर्ग और गिल्ल्बेर्ग मानदंड का उपयोग किया गया है।