28 दिसंबर, 1948 को, एक वायुयान डगलस डीसी-3 संख्या ण16002, सेन जूआन, पुएर्टो रीको से मियामी के लिए एक उड़ान के दौरान गायब हो गया। विमान या इसमे सवार 32 लोगों का कोई निशान नहीं मिला। नागर वैमानिकी बोर्ड की जांच से संकलित दस्तावेज से, विमान के गायब होने के बारे में एक संभावित कारण मिला था, लेकिन त्रिभुज के लेखकों द्वारा इस पर बमुश्किल ही ध्यान दिया गया; विमान की बैटरियों की जांच हुई थी और पाया गया था कि उनका चार्जिंग कम था, परन्तु सेन जूआन में पायलट द्वारा उन्हें बिना चार्ज किए फिर से जहाज में लगाने के आदेश दिए गए थे। यह पूरी तरह से विद्युत् विफलता का कारण था या नहीं, यह कभी मालूम नहीं होगा। हालाँकि, पिस्टन-इंजिन वाले वायुयान अपने सिलेंडरों को चिंगारी उपलब्ध कराने के लिए एक बैटरी चलित इग्निशन कोइल प्रणाली के स्थान पर मेग्नेटोस पर निर्भर करते हैं, इसलिए यह सिद्धांत बहुत ज्यादा विचार योग्य नहीं है।