दवाओं को सही मायने से ही लाना चाहिये क्योंकि पीडीतो में दुष्प्रभाव की पहचान करना बहुत मुश्किल भरा काम है। चयापचय में असामान्यताएं, हृदय प्रवाहकत्त्व बार और टाइप 2 मधुमेह का खतरा और साथ ही दीर्घकालिक तंत्रिका का दुष्प्रभाव इन दवाओं के साथ चिंताओं के रूप में उठाया गया है, SSRIs इम्पुल्सिविटी आक्रामकता और सो अशांति के रूप में व्यवहार सक्रियण की अभिव्यक्तियों को जन्म दे सकता वजन और थकान सामान्यतः रिसपेरीडोन का साइड इफेक्ट है, जो बेचैनी और द्य्स्तोनिया और वृद्धि सीरम प्रोलाक्टिन स्तरों जैसे एक्स्त्रप्य्रामिदल लक्षणों के लिए बढ़ा जोखिम पैदा कर सकता है बेहोश करने की क्रिया और वजन बढना ओलान्ज़पिने के साथ आम बात है, जो और इसे मधुमेह के साथ भी जोड़ा गया है स्कूल उम्र के बच्चों में नींद की गोली का दुष्प्रभाव उनकी कक्षा में उनकी शिक्षा पर प्रभाव डालती है। पीडीत लोग कई बार अपनी आंतरिक भावनाओं और मनोदशा को पहचाने में असमर्थ हो सकते हैं।