ये एवरो ट्यूडर IV यात्री विमान बिना किसी निशान के क्रमशः बरमूडा और जमैका के रास्ते में गायब हो गए थे। स्टार टाइगर 30 जनवरी, 1948 को अज़ोरेस से बरमूडा के लिए एक उड़ान भरते हुए खो गया था।स्टार एरियल 17 जनवरी, 1949 को बरमूडा से किंग्स्टन, जमैका के लिए एक उड़ान भरते हुए खो गया था। दोनों में से किसी भी विमान ने एक संकट कॉल नहीं किया; वास्तव में, उनके अन्तिम संदेश भी नियमित थे। उनके गायब होने का एक संभावित सूत्र 1998 में एन्डिज़ के पहाड़ों में मिला; एक एवरो लंकस्त्रियन, उसी एअरलाइन द्वारा चलाया जा रहा विमान, स्टार डस्ट, 2 अगस्त, 1947 को ब्यूनस आयर्स, अर्जेंटीना, से सैंटियागो, चिली के लिए उड़ान भरते हुए खो गया था। इस विमान के अवशेष एक ग्लेशियर के पिघले हुए सिरे पर मिले, जो यह बताते हैं कि या तो चालक दल ने अपने उपकरणों पर ध्यान नहीं दिया, उनके उपकरण विफल हो गए थे या सैंटियागो के मार्ग पर जेटस्ट्रीम से आने वाली प्रमुख हवाओं का अनुसरण नहीं किया जब यह एक पर्वत की चोटी से टकराया था, जिसके परिणामस्वरूप यह पहाड़ से गिरते हुए बर्फ के ढेर में समाते हुए ग्लेशियर में जा मिला। फिर भी, स्टार टाइगर और स्टार एरियल के संबंध में तो यह सिर्फ़ अटकलें ही हैं, जब तक विमान नहीं मिल जाते। इस पर ध्यान दिया जाना चाहिए कि टाइगर स्टार मात्र की ऊंचाई पर ही उड़ान भर रहा था।, इसका अर्थ यह है कि यदि यह विमान नीचे उतरने के लिए मजबूर था, तो इसके पास संकट का संदेश भेजने के लिए कोई समय नहीं था। जेटस्ट्रीम या किसी अन्य उच्च घनत्व वाली वायु को भी कोई असर दिखाने के लिए यह ऊंचाई बहुत कम थी।