वहीं स्पेशल एक्शन टीम अब इंस्पेक्टर सलीम एक मुस्लिम पुलिसकर्मी का सहयोग लेती है जिसके चंगुल से कुख्यात अपराधी सुल्तान फरार होता है। इस प्रयास में दो अफसर मारे जाते हैं जिससे उसे नाकामी का जिम्मेदार मानते हुए उसके वरिष्ठ अफसर की उलेहना झेलनी पड़ती है। सलीम के अपने विभाग के प्रति कर्तव्यनिष्ठा और गुप्त नेटवर्क की विशेषज्ञता होने बावजूद एक मुसलमान होने के नाते दोहरा बर्ताव सहना पड़ा क्योंकि अपराधी सुल्तान के निकल जाना दोनों के मुसलमान होने पर शक किया गया। वहीं उसकी नाराजगी तब भी कम नहीं होती जब अजय उसके टीम प्रमुख में आता है जो कभी प्रशिक्षण के दौरान उसका जुनियर रहा था। अजय टीम में सलीम को जुड़ने का प्रस्ताव रखता है, जिसे सलीम बेरुखी से नकार देता हैं। अजय बताता है आईएएस बनने की वजह अपने पिता द्वारा कुछ संदिग्धों के खिलाफ बयानबाजी से है जिसके बदले में आतंकवादी उसके बड़े भाई की हत्या करते हैं। अगले प्रकरण में अजय के पिता का अपहरण कर इतनी यातना दी जाती है कि वो गूंगा हो जाते हैं। इस जुल्म से प्रतिकार लेना उसकी पुलिस अफसर बनने की प्रेरणा बनती है।