पीएचडी प्राप्त करने के बाद, अशरफ एक वर्ष के लिए पटियाला में पंजाबी विश्वविद्यालय में एक अस्थायी व्याख्याता थे, जो यूजीसी के वरिष्ठ शोधक साथी के रूप में अलीगढ़ विश्वविद्यालय में लौट रहा था। 1 9 71 में, उन्हें एम.एस. के एक प्राध्यापक के रूप में एक स्थायी संकाय पद प्राप्त हुआ। गुजरात में बड़ौदा विश्वविद्यालय 1 9 77 में, अशरफ फ़ारसी में पाठक के रूप में मद्रास विश्वविद्यालय में शामिल हुए। 1 9 82 में वे प्रोफेसर बने और 1993 में मद्रास विश्वविद्यालय में अरबी, फारसी और उर्दू विभाग के प्रमुख के रूप में सेवानिवृत्त हुए।