सैयद वहीद अशरफ एक भारतीय सूफी विद्वान और फारसी तथा उर्दू भाषा के कविहैं।. अश्रफ ने अलीगढ़ मुस्लिम विश्वविद्यालय से बीए, एमए और पीएचडी की डिग्री प्राप्त की। उनके डॉक्टरेट के शोध प्रबंध का शीर्षक था लताफ अशरफी का एक क्रिटिकल संस्करण कई भारतीय विश्वविद्यालयों में सेवा करने के बाद, अशरफ 1993 में मद्रास विश्वविद्यालय में अरबी, फारसी और उर्दू विभाग के प्रमुख के रूप में सेवानिवृत्त हुए। सात भाषाओं में असंतोष, उन्होंने उर्दू, फारसी और अंग्रेजी में लिखा, 35 पुस्तकों और कई शोध लेखों पर लिखा, संपादित या संकलित किया है, और उन्हें भारत और विदेशों में सम्मानित किया गया है। अशरफ ने सूफीवाद के सिद्धांतों और प्रथाओं को कायम रखने और प्रसार करने पर ध्यान केंद्रित किया है।