एएस पीडीत लोग आम बातचीत के दोरान अपने आप को "अस्पिएस" कह कर संबोधित कर सकते है, यह शब्द पहली बार लिअने होल्लिदय विल्ली ने 1999 में इस्तेमाल किया था। नयूरोत्य्पिकल शब्द एक व्यक्ति को जिसका की न्यूरोलॉजिकल विकास और स्थिति विशिष्ट हो के लिये उपयोग किया जता है, यह अक्सर गैर स्‍वपरायण लोगों के लिये ही इस्तेमाल किया जता है।इंटरनेट प्रसार के कारण अब पीडीत लोग भी अपने परिवार जनो के साथ उनकी खुशियों में शामिल हो सकते है, जो की पहले उनकी दुर्लभता और भौगोलिक विसर्जन के कारण असंभव था। अब तो अस्पिएस के एक उपसंवर्ध का गठन भी किया गया है जैसे की "वरोंग प्लानेट" नामक वेब साईट की वजह से अब हर पीडीत वैक्ति दुसरो के साथ जुड़ सकता है।