इस दृश्य के कई विभिन्न रूप हैं जो बॉन्ड की पोशाक, मुद्रा, बंदूक की गोली की आवाज, खून का रंग, जिस गति से खून गिरता है, आदि से सम्बंधित हैं। आरम्भिक दृश्यों में बॉन्ड को सूट और टाई में दिखाया गया है, जिसके बाद रोजर मूर ने 1977 की फिल्म द स्पाई हु लव्ड मी के लिए नए अभिमुखता अनुपात के साथ अपने दृश्य को फिल्माया जिसके बाद से बॉन्ड को डिनर जैकेट और बो टाई पहने हुए दर्शाया गया है। हालांकि, कैसीनो रोयाले और क्वांटम ऑफ़ सोलेस में डेनियल क्रेग को क्रमशः खुले गले की शर्ट और बिज़नेस सूट पहने हुए दिखाया गया है।