गुड़गाँव का कुछ दिनों में जबरदस्त औद्योगिकरण हुआ है। यहाँ पर कई बहुर्राष्ट्रीय कम्पनियों के कारख़ाने स्थापित किए गए हैं। हज़ारों मजदूर यहाँ काम करके अपनी आजीविका कमाते हैं। इसके अलावा गुड़गाँव को आई.टी. सेक्टर का गढ़ भी कहा जाता है। गुडगांव ने कुछ ही समय में जबरदस्त प्रगति की है और हरियाणा सरकार इसे नई ऊँचाईयों तक ले जाने के लिए यहाँ नई परियोजनाएँ शुरू करने की कोशिश कर रही है। इस शहर को साइबर सिटी के रूप में नई पहचान मिल रही है।गुरुग्राम भारत के हरियाणा राज्य में एक शहर है और यह भारत के राष्ट्रीय राजधानी क्षेत्र का हिस्सा है। यह नई दिल्ली से 32 किलोमीटर और चंडीगढ़ के 268 किमी दक्षिण-पश्चिम राज्य की राजधानी है। 2011 तक, गुरुग्राम की जनसंख्या 876,824 थी। तेजी से शहरीकरण का गवाह, गुड़गांव भारत की तीसरी सबसे अधिक प्रति व्यक्ति आय के साथ एक अग्रणी वित्तीय और औद्योगिक केंद्र बन गया है। शहर की आर्थिक विकास की कहानी शुरू हुई जब 1 9 70 के दशक में अग्रणी भारतीय ऑटोमोबाइल निर्माता मारुति सुजुकी इंडिया लिमिटेड ने गुरुग्राम में एक विनिर्माण संयंत्र की स्थापना की। आज, गुरुग्राम में 250 से अधिक फॉर्च्यून 500 कंपनियों के लिए स्थानीय कार्यालय हैं। 