मर्फ़ी की परवरिश रोमन कैथोलिक तौर-तरीक़े से हुई और उन्होंने वहाँ की कैथोलिक माध्यमिक विद्यालय, तथा प्रेज़ेण्टेशन ब्रदर्स कॉलेज से शिक्षा प्राप्त की। कॉलेज में उनका शैक्षिक प्रदर्शन काफी अच्छा था, लेकिन अकसर अकसर युवा मर्फ़ी अपने अड़ियल स्वाभाव के वजह से मुसीबत में पड़ जाते थे था, तथा कभी-कभी निलंबित भी किये जाते थे। उनकी खेल के प्रति उत्सुक नहीं थी, जो पाठ्यक्रम का एक प्रमुख हिस्सा था। मर्फी का मानना था कि स्कूल के पाठ्यक्रम में रचनात्मक क्षेत्रों में शिक्षण का तरीका पूरी तरह से विकसित नहीं थे। यह माध्यमिक विद्यालय में था कि उन्हें अपनी जीवन में मञ्च पर प्रदर्शन का पहला अनुभव मिला, जब उन्होंने पॅट किअरनान द्वारा प्रस्तुत एक नाटक में प्रदर्शन किया, जो कोरकोडारका थिएटर कंपनी के निदेशक थे। उनके अंग्रेजी शिक्षक, कवि और उपन्यासकार विलियम वाल ने उन्हें अभिनय और अदाकारी की दुनिया में जाने के लिए प्रोत्साहित किया, लेकिन मर्फी के लिए, अदाकारी की दुनिया का मतलब था रॉकस्टार बनना।