योजनानुसार इस मंदिर को मुख्यतः कम्पूचिया के अंकोर वाट मंदिर की अनुकृति के रूप में बनाया जा रहा है, परंतु यह अंगकोर वात का तथस्त प्रतिरूप नहीं होगा, इसकी रूपाकृति को अंकोरवाट, रामेश्वरम और मीनाक्षी मंदिरों के तत्वों से प्रेरित होकर बनाया जाएगा। 13 नवम्बर 2013 को बिहार के मुख्यमंत्री नितीश कुमार ने इस मंदिर के भावी प्रतिरूप का अनावरण किया था। आकार में यह अंगकोर वात का दुगना होगा। इसके पूरे परिसर की लम्बाई 2800 फ़ीट, और चौड़ाई 1400 फ़ीट होगी और मुख्य शिखर की ऊंचाई 405 फ़ीट होगी। इस परियोजना का कुल क्षेत्रफल 39,20,000 वर्ग फ़ीट होगी। इस पूरे मंदिर-समूह में कुल 18 गर्भ गृह होंगे, जिनमें केन्द्रीय शिखर के नीचे भगवान राम, उनकी सहचारिणीं सीता एवं लव और कुश की प्रतिमाएं विराजमान की जाएंगी। इस मुख्य गृह के समक्ष 20,000 लोगों की आयतन वाला एक विशाल प्रार्थना मंडप भी होगा। साथ ही इस मंदिर में 33 फुट ऊंचा, विश्व के बृहदतम् शिवलिंग को स्थापित करने की भी योजना है। इस पूरे परियोजना की लागत 500 करोड़ रुपय है।