कवरेज प्रकार निजी संपत्ति, अन्य संरचनाओं, और घर क्षति शामिल हैं। अन्य संरचनाओं के उदाहरण पर बाड़ लगाने, काम शेड, अलग गैरेज, और अन्य इमारतें हैं। बीमा के कुछ प्रकार के बाढ़ और भूकंप के खिलाफ अतिरिक्त सुरक्षा प्रदान करते हैं। प्रीमियम संपत्ति के स्थान पर निर्भर करता है। यह बाढ़ की आशंका वाले क्षेत्रों में स्थित संपत्तियों के लिए आम तौर पर अधिक है। एक मानक नीति आमतौर पर देयता बीमा और उपयोग में कमी, निजी संपत्ति है, और निवास कवरेज शामिल है। निजी संपत्ति कवरेज जैसे इलेक्ट्रॉनिक्स और उपकरण, कपड़े, फर्नीचर, और खेल के सामान के रूप में आइटम शामिल हैं। धारकों को नष्ट कर दिया या क्षतिग्रस्त कर रहे हैं कि आइटम के लिए प्रतिपूर्ति कर रहे हैं। रिहायशी कवरेज अपने वातानुकूलन, हीटिंग, पाइपलाइन, बिजली के तारों, और अन्य शामिल हैं। उपयोग कवरेज के नुकसान पर लगने वाली अतिरिक्त रहने और आवास खर्च की प्रतिपूर्ति। सामान्य में, यह संपत्ति एक निश्चित अवधि के भीतर में रहते थे नहीं किया जा सकता मामले में सुरक्षा प्रदान करता है। आप के रूप में अच्छी तरह से अपनी कार के लिए इसका इस्तेमाल कर सकते हैं। आप की वजह से चोरी या टकराव के लिए अपनी कार खो देते हैं तो उदाहरण के लिए, आप एक वैकल्पिक वाहन की आवश्यकता होगी। यह आपकी ही वाहन है, तो आपकी बीमा कंपनी को किराए पर लेने के लिए लागत खर्च को कवर करना होगा। एक ही टोकन, बीमा कंपनी के रहने वाले, रेस्तरां, और होटल के खर्च सहित वैकल्पिक रहने की व्यवस्था, के लिए लागत को कवर करना होगा। सबसे नीतियों के साथ, बीमा कंपनियों के निवास कवरेज का 20 प्रतिशत तक की पेशकश। अपने निवास कवरेज $ 200,000 है, तो उपयोग कवरेज के अपने नुकसान $ 50,000 की राशि होगी। स्टैंडर्ड नीतियों ऐसी बाड़ और शेड के रूप में अन्य संरचनाओं के लिए आवास कवरेज का 10 प्रतिशत प्रदान करते हैं। आवास कवरेज $ 120,000 है, तो भुगतान की गई राशि $ 12,000 होगी। कुछ नीतियों को भी चिकित्सा भुगतान और व्यक्तिगत दायित्व सुरक्षा शामिल हैं। संशोधनों नीतियाँ कार्यक्रम, बहिष्कार, और विज्ञापन के माध्यम से, उदाहरण के लिए, अलग अलग तरीकों से संशोधित किया जा सकता है। अनुसूचियों संपत्ति, क्षेत्रों, और कवर स्थानों के प्रकार की सूची। अनुसूची अद्यतन किया जा सकता। संबंधित आलेख रियल एस्टेट मूल्यांकन अपनी संपत्ति के मूल्य को खोजने के लिए रियल एस्टेट मूल्यांकन भी संपत्ति मूल्यांकन के रूप में जाना जाता है, और इस लक्ष्य को एक घर या अन्य संपत्ति के बाजार मूल्य निर्धारित करने के लिए है। ConsiderThere कारकों स्कूलों और अस्पतालों के लिए स्थान, पड़ोस, परिवहन, निकटता सहित खाते में लेने के लिए विभिन्न कारकों, कर रहे हैं, और बीमा पॉलिसी और कवर ख़तरे एक बीमा पॉलिसी एक अनुबंध या कवरेज प्रदान करता है और बीमा कंपनी को पॉलिसीधारक से नुकसान का खतरा है कि हस्तांतरण की योजना है। अनुबंध ऐसी नीति जैकेट और सवार, विज्ञापन, और शर्तों के रूप में अलग अलग तत्व शामिल हैं। अनुबंध एक नीति जैकेट के कुछ हिस्सों में बस एक छपा हुआ है