प्रमाणीकरण योजना, आईटीआईएल v2 और आईटीआईएल v3 के बीच अलग होती है और ब्रिज परीक्षाएं v2 प्रमाणीकरण मालिकों को नए कार्यक्रम में परिवहन करने की अनुमति देती हैं। आईटीआईएल v2, 3 प्रमाणीकरण स्तर प्रदान करता है: फाउंडेशन, व्यवसायी और प्रबंधक . इन्हें नए आईटीआईएल v3 योजना के पक्ष में उत्तरोत्तर बंद होना चाहिए. आईटीआईएल v3 प्रमाणीकरण स्तर हैं: फाउंडेशन, मध्यवर्ती, विशेषज्ञ और मास्टर .आईटीआईएल v3 प्रमाणीकरण योजना एक मॉड्यूलर पद्धति प्रदान करता है, प्रत्येक योग्यता को एक क्रेडिट मूल्य सौंपा गया है ताकि मॉड्यूल के सफलतापूर्वक पूरा होने पर उम्मीदवार को एक प्रमाण पत्र और क्रेडिट की संख्या दोनों के साथ पुरस्कृत किया जाता है। विशेषज्ञ स्तर को प्राप्त करने के लिए तैयार एक उम्मीदवार को, अन्य जरूरतों के बीच, क्रेडिट की अपेक्षित संख्या हासिल करनी होगी.