सेवा स्तर प्रबंधन आईटी सेवाओं के स्तर का नित्य अभिज्ञान, निगरानी और समीक्षा प्रदान करता है जैसा सेवा स्तर समझौतों में निर्दिष्ट होता है। सेवा स्तर प्रबंधन सुनिश्चित करता है कि आंतरिक आईटी सहायता प्रबन्धकों और बाहरी आपूर्तिकर्ताओं के साथ आपरेशनल लेवल अग्रीमन्ट और अन्डर्पिनिंग कोंट्रेक्ट्स के रूप में व्यवस्था ठीक है। प्रक्रिया में सेवा गुणवत्ता और SLAs पर परिवर्तन के प्रभाव का आकलन करना शामिल है। सेवा स्तर प्रबंधन प्रक्रिया संचालन प्रक्रियाओं की गतिविधियों पर नियंत्रण रखने के लिए उनके साथ निकट संबंध में है। सेवा स्तर प्रबंधन की केंद्रीय भूमिका उसे, मानक के खिलाफ मैट्रिक्स को स्थापित और उसकी निगरानी करने के लिए, प्राकृतिक स्थान बनाता है।