शॉन कॉनरी को प्रतिस्थापित करने के लिए टिमोथी डाल्टन पर 1968 में विचार किया गया था, लेकिन वे यह महसूस करते हुए अपने स्क्रीन टेस्ट से चले गए कि 22 वर्ष की उम्र में वे इस भूमिका के लिए बहुत छोटे हैं। 12 साल बाद, डाल्टन से फिर संपर्क किया गया, संभवतः फॉर योर आइज़ ओन्ली में रोजर मूर की जगह लेने के लिए, लेकिन निर्माताओं के पास कोई पटकथा नहीं थी और उन्हें डर था कि उनसे स्पाई हु लव्ड मी /मूनरेकर जैसी फ़िल्में करने को कहा जाएगा जो "बॉन्ड फिल्मों की उनकी अवधारणा के अनुकूल नहीं थी।" डाल्टन प्रथम अभिनेता थे जिन्हें द लिविंग डेलाईट्स की पेशकश की गई थी, लेकिन शुरू में उन्हें इनकार करना पड़ा क्योंकि शूटिंग की मूल तारीखें उनकी ब्रेंडा स्टार फिल्म की प्रतिबद्धताओं से टकरा रही थीं। इसके बाद पिअर्स ब्रोज़नन को लिया गया, लेकिन जब उनके रद्द टेलीविजन शो स्टील रेमिंगटन का 1986 में नवीकरण किया गया, तो वे आगे नहीं बढ़ सके। कई अभिनेताओं का स्क्रीन टेस्ट लिया गया, जिसमें शामिल थे सैम नील और लुई कोलिन्स, जिसके बाद डाल्टन को निर्माण की संशोधित तारीखें पेश की गईं जिसे वे स्वीकार करने में समर्थ थे और जैसे ही वे ब्रेंडा स्टार के फिल्मांकन से निवृत्त हुए उन्होंने खुद को द लिविंग डेलाइट्स के सेट पर पाया।