अधिकांश बॉन्ड फिल्मों के क्लाइमेक्स में बॉन्ड का सामना खलनायक और उसके गुर्गों से होता है, जो कभी-कभी साथियों की एक पूरी सेना होती है, जिससे टक्कर लेना काफी मुश्किल होता है। जबकि उपन्यास के अंतिम चरण में बॉन्ड का सामना अग्नि परीक्षा से होता है - आमतौर एक भयानक यातना, जिससे वह बचते हुए खलनायक का आखिरी बार सामना करता है - फिल्मों में आखिरी चरण की हिंसा/परपीड़ा को कमतर दिखाए जाने का प्रयास किया गया है, जहां खलनायक के लिए एक दर्दनाक अंत होता है और बॉन्ड पूरी तरह सुरक्षित रहता है। खलनायक का अड्डा एक द्वीप हो सकता है पहाड़ के ऊपर का अड्डा या भूमिगत अड्डा, एक जहाज एक तेल संयंत्र या एक अंतरिक्ष स्टेशन भी . समय के बीतने के साथ बॉन्ड आमतौर पर बदमाशों को नेस्तनाबूत करता है, सुपर खलनायक को मारता है, मुख्य बॉन्ड कन्या को बचाता है और वे तब बच कर निकल जाते हैं जब वह स्थान धमाके से नष्ट हो जाता है। कुछ मामलों में, खलनायक अपने गुर्गों के साथ बॉन्ड और उसकी प्रेमिका पर एक अंतिम हमला शुरू करने के लिए भाग जाते हैं; इस के साथ-साथ, कुछ खलनायक बाद की फिल्मों में वापस आते हैं जैसे कि ब्लोफेल्ड, जॉज़ और मिस्टर व्हाईट.