इसा पूर्व 4थी शताब्दी से ही इंडोनेशिया द्वीपसमूह एक महत्वपूर्ण व्यापारिक क्षेत्र रहा है। बुनी अथवा मुनि सभ्यता इंडोनेशिया की सबसे पुरानी सभ्यता है। 4थी शताब्दी इस्सा पूर्व तक ये सभ्यता काफी उन्नति कर चुकी थी। ये हिंदू धर्म मानते थे और ऋषि परम्परा का अनुकरण करते थे। अगले दो हजार साल तक इंडोनेशिया एक हिन्दू और बौद्ध देशों का समूह रहा। यहां हिन्दू राजाओं का राज था| किर्तानेगारा और त्रिभुवना जैसे राजा यहां सदियों पहले यहां राज करते थे |श्रीविजय के दौरान चीन और भारत के साथ व्यापारिक संबंध थे। स्थानीय शासकों ने धीरे-धीरे भारतीय सांस्कृतिक, धार्मिक और राजनीतिक प्रारुप को अपनाया और कालांतर में हिंदू और बौद्ध राज्यों का उत्कर्ष हुआ। इंडोनेशिया का इतिहास विदेशियों से प्रभावित रहा है, जो क्षेत्र के प्राकृतिक संसाधनों की वजह से खींचे चले आए। मुस्लिम व्यापारी अपने साथ इस्लाम लाए| विदेशी मुस्लिम यहाँ आकर व्यापर के साथ अपना धर्म भी फैला रहे थे जिसके कारण यहाँ की पारंपरिक हिन्दू और बौद्ध संस्कृति को हानि हुई परन्तु इंडोनेशिया के लोग भले ही आज इस्लाम को मानते हों किन्तु यहाँ आज भी हिंदुत्व खत्म नही हुआ है यहाँ पे लोगों और स्थानों के नाम आज भी संस्कृत में रखे जाते हैं यहाँ आज भी रामायण पढ़ी व पढाई जाती है | यूरोपिय शक्तियां यहां के मसाला व्यापार में एकाधिकार को लेकर एक दूसरे से लड़ी। तीन साल के इटैलियन उपनिवेशवाद के बाद द्वितीय विश्व युद्ध इंडोनेशिया को स्वतंत्रता हासिल हुई।