एक प्रेमी के रूप में बॉन्ड का कौशल फिल्मों में अच्छी तरह से स्थापित है। इस शृंखला में कई जगहों पर द्विअर्थी संवाद हैं जो बॉन्ड के लिंग की क्षमता और लम्बाई को संदर्भित करते हैं और कामोत्तेजक बातें, खासकर जब वह बॉन्ड कन्या की बाहों में होता है। वह अक्सर ऐसे "अवसर निकाल लेता था". उसका यौन कौशल अक्सर उसके दुश्मनों को उसका सहयोगी बना देता था, जैसा कि पुस्सी गेलोर के मामले में हुआ। कुछ महिलाएं खुद को बॉन्ड के आकर्षण से बचने में सफल रहीं लेकिन कुल मिलाकर पचास से अधिक महिलाओं ने अब तक बॉन्ड के साथ यौन संबंध स्थापित किया, जो एक महिला से लेकर चार महिला प्रति फिल्म तक रहा। 