कम्पोनेंट वीडियो एक प्रकार का वीडियो सिग्नल है जिसे दो या अधिक घटकों में विभाजित कर दिया गया है। प्रचलित उपयोग में इसका आशय एक प्रकार की एनालॉग वीडियो सूचना से होता है, जो तीन भिन्न सिग्नलों के रूप में प्रसारित या संचित की जाती है। कम्पोनेंट वीडियो, कम्पोज़िट, पीएएल या एसईसीएएम ) वीडियो से इस प्रकार भिन्न होता है कि इसमें समस्त वीडियो सूचना मात्र एक ही लाइन-लेवल सिग्नल में संयुक्त होती है। कम्पोज़िट के सामान ही, कम्पोनेंट वीडियो केबल भी ऑडियो नहीं होता और प्रायः इन्हें ऑडियो केबल के साथ युग्मित किया जाता है।