 लागत बढ़ रहा है अपने पड़ोस में घरों को बदलने के लिए है, तो यह राशि उतार चढ़ाव की जरूरत होगी; राशि अपने घर के वास्तविक पुनर्निर्माण मूल्य के साथ कदम में होने की जरूरत है। एक आग के मामले में, घरेलू सामग्री का प्रतिस्थापन घर के मूल्य का एक प्रतिशत के रूप में सारणीबद्ध है। उच्च मूल्य आइटम के मामले में, बीमा कंपनी विशेष रूप से इन वस्तुओं को अन्य घरेलू सामग्री से अलग कवर करने के लिए कह सकते हैं।एक आखिरी कवरेज विकल्प के लिए एक नीति में शामिल वैकल्पिक व्यवस्था रहने के लिए है। एक आग अपने घर निर्जन छोड़ देता है, तो पॉलिसी से होटल या अन्य रहने की व्यवस्था के लिए भुगतान कर सकते हैं। अमेरिका संपत्ति बीमा दावा वर्ल्ड ट्रेड सेंटर मामले