बेन नेविस, ब्रिटिश द्वीप समूह के शिखर सम्मेलन 'उच्चतम, एक स्मारक हैपर्वत कठोर मौसम और छोटे स्तर कृषि के लिए उपयुक्त जमीन की वजह से, नीचे के देश से मानव निवास के लिए आम तौर पर कम बेहतर कर रहे हैं। जबकि पृथ्वी की भूमि क्षेत्र के 7% 2,500 मीटर से ऊपर है, केवल 140 मिलियन लोगों को उस ऊंचाई और केवल 20-30 लाख लोगों 3,000 मीटर की ऊंचाई से ऊपर के ऊपर रहते हैं। ऊंचाई बढ़ाने के साथ कम हो वायुमंडलीय दबाव मतलब है कि कम ऑक्सीजन साँस लेने के लिए उपलब्ध है, और वहाँ सौर विकिरण के खिलाफ कम सुरक्षा है। को कम ऑक्सीजन के कारण, दुनिया में सबसे ज्यादा जाना जाता स्थायी बस्ती 5,100 मीटर की दूरी पर है है, जबकि सर्वोच्च ज्ञात स्थायी रूप से संतोषजनक ऊंचाई 5,950 मीटर पर है। 8000 से ऊपर मीटर की ऊंचाई, वहाँ पर्याप्त ऑक्सीजन मानव जीवन का समर्थन करने के लिए नहीं है। यह "मौत जोन 'के रूप में जाना जाता है। माउंट एवरेस्ट और K2 के शिखर मौत जोन में हैं।