अपना कार्यभार मिलने के बाद, बॉन्ड को अक्सर तकनीकी जानकारी के लिए क्यू शाखा भेजा जाता था जिसमें उन्हें अपने मिशन में इस्तेमाल करने के लिए विशेष उपकरण सौंपा जाता था। मूलतः, उपन्यासों में, उपकरण अपेक्षाकृत महत्वहीन थे। बॉन्ड की पहली फिल्म डॉ॰ नो. में कोई परिवर्तन नहीं किया गया हालांकि, फ्रॉम रशिया विथ लव के फिल्म संस्करण में एक ऊंची प्रोफ़ाइल को अपनाया गया और इनका इस्तेमाल हमेशा चलता रहा, केवल ऑन हर मेजेस्टीज़ सिक्रेट सर्विस और फॉर योर आइज ओन्ली को छोड़कर जिसमें बॉन्ड को कुछ गैजेट दिए गए हैं। डॉ॰ नो. में क्यू शाखा का प्रमुख अर्मोरेर है, मेजर बूथरॉयड, जो बॉन्ड को नई बंदूक वॉल्थेर पीपीके पर निर्देश देता है। फ्रॉम रशिया विथ लव में शुरुआत के साथ जानकारी में विभिन्न गैजेट और प्रौद्योगिकी शामिल है और बूथरॉयड को क्यू के रूप में जाना जाने लगा जिसकी शुरूआत गोल्डफिंगर से हुई। उसके बाद बॉन्ड की प्रत्येक फिल्म डाई अनदर डे तक कुछ प्रकार की तकनीकी जानकारी दी जाती है जिसे आमतौर पर एम द्वारा दिया जाता है, लिव एंड लेट डाय इसका अपवाद थी जिसमें क्यू को नहीं दिखाया जाता और बॉन्ड स्वयं अपने मिशन को एम और मनीपेनी को बताता है और ऑन हर मेजेस्टीज सिक्रेट सर्विस जिसमें क्यू, 007 को किसी प्रकार की जानकारी नहीं देता बल्कि एम को दर्शाता है।