आउटलुक, कैलेंडर और संपर्क के लिए डेटा और सिंकिंग विशेषताओं का समर्थन पूरी तरह से नहीं करता है, जैसे कि आईकैलेंडर, CalDAV, SyncML और vCard 3.0. आउटलुक 2007 का दावा है कि वह पूरी तरह से आईकैलेंडर के अनुरूप नहीं है; हालांकि यह सभी कोर वस्तुओं का समर्थन नहीं करता है जैसे कि VJOURNAL, VTODO. इसके अलावा, आउटलुक, vCard 2.1 का समर्थन करता है और vCard प्रारूप में एक एकल फ़ाइल के रूप में एकाधिक संपर्कों का समर्थन नहीं करता है। आउटलुक की इस बात के लिए भी आलोचना की गई है कि इसमें इन इंटरनेट मानकों के लिए मालिकाना "आउटलुक एक्सटेंशन' है। 