डॉ॰ नो में स्थापित करते हुए, कई फिल्मों में M के दफ्तर में कोट रैक पर बॉन्ड की टोपी को उछालना एक नए रोमांचक मामले की शुरूआत का संकेत करता है। इस थीम के विभिन्न रूप हैं। गोल्डफिंगर में जब बॉन्ड दफ्तर से निकलता है, तो मनीपेनी उससे टोपी ले लेती है और बॉन्ड को रोकने की उम्मीद से उसे खुद उछालती है। थंडरबॉल में उसका ध्यान टॉस करने के बीच में भंग हो जाता है जब मनीपेनी बोलती है कि वह विलम्ब से पहुंच रहा है। ऑन हर मेजेस्टीज़ सीक्रेट सर्विस में जब बॉन्ड की शादी हो जाती है, तो वह अपनी टोपी फेंकता है, जिसे रुदन करती मनीपेनी पकड़ लेती है। अ व्यू टु किल में बॉन्ड के पास मनीपेनी की एकदम नयी टोपी है और वह उसे बस फेंकने ही जाता है कि रुक जाता है। और मूनरेकर में जब बॉन्ड वेनिस में होता है, वह एक खाली गोंडोला में अपनी गोंडोलिअर टोपी को उछालता है। इस परंपरागत क्रम को यु ओन्ली लिव ट्वाइस में यहां तक कि नीचे बैठी पनडुब्बी में एक वार्डरूम हैटरैक पर ले जाया जाता है, जहां एम, मनीपेनी और बॉन्ड सभी नौ सेना की युनिफोर्म में हैं।