माइक्रोसॉफ्ट अन्टूराज़ को ऑफिस 2001 में मैक ओएस के लिए एक आउटलुक के समान अनुप्रयोग के रूप में पेश किया गया था, लेकिन इसमें एक्सचेंज संपर्क का अभाव है। अन्टूराज़ 2004 सर्विस पैक 2 के साथ मैक ओएस एक्स में एक्सचेंज सर्वर के लिए आंशिक समर्थन देशी रूप से उपलब्ध हुआ। डिजाइन या संचालन के मामले में अन्टूराज़ प्रत्यक्ष रूप से आउटलुक के बराबर नहीं है, बल्कि, यह एक अलग अनुप्रयोग है जिसमें एक्सचेंज क्लाइंट क्षमताओं सहित कई अतिव्यापी सुविधाएं हैं। कुछ हद तक उन्नत एक्सचेंज समर्थन को अन्टूराज़ 2008 वेब सर्विस संस्करण में जोड़ा गया।