सितम्बर 2009 में स्टारबक्स ने अपने वाई-फाई सहयोगी बीटी ओपनज़ोन के साथ मिलकर यूके में अपने ज्यादातर आउटलेटों में मुफ्त वाई-फाई सेवा प्रदान करना शुरू किया। स्टारबक्स कार्ड धारण करने वाले ग्राहक अपने कार्ड सम्बन्धी विवरणों के साथ वाई-फाई इन-स्टोर में मुफ्त में लॉग-ऑन करने में सक्षम होंगे जिससे संयुक्त राज्य अमेरिका की तरह यहाँ भी ग्राहकों को निष्ठा कार्यक्रम के लाभ प्राप्त होंगे. जुलाई 2010 के आरम्भ से ही स्टारबक्स याहू! के साथ एक साझेदारी के माध्यम से जानकारी और एटी एण्ड टी के जरिए अपने सभी अमेरिकी दुकानों में मुफ्त वाई-फाई सेवा प्रदान करने की योजना बना रही है। यह लंबे समय से मुफ्त वाई-फाई सेवा प्रदान करने वाली स्थानीय श्रृंखलाओं और 2010 में मुफ्त वायरलेस इंटरनेट एक्सेस की पेशकश करने वाली मैकडॉनल्ड्स के खिलाफ अधिक प्रतिस्पर्धी बनने की दिशा में किया गया एक प्रयास है। 30 जून 2010 को स्टारबक्स ने घोषणा की कि यह 1 जुलाई 2010 से कनाडा के सभी कंपनी स्वामित्व वाली दुकानों में ग्राहकों को वाई-फाई के माध्यम से असीमित और मुफ्त इंटरनेट एक्सेस सेवा प्रदान करना शुरू करेगी.