अययनकी पारंपरिक परंपरा के खिलाफ पुलयान चुनौती की सफलता के लिए भी केंद्रीय थीं, जिसने समुदाय के महिला सदस्यों को सार्वजनिक रूप से अपने ऊपरी शरीर के कपड़ों से प्रतिबंधित किया था। जाति हिंदुओं ने जोर देकर कहा था कि अस्पृश्य लोगों की नीची स्थिति को अलग करने के लिए कस्टम आवश्यक था, लेकिन 1 9वीं शताब्दी के दौरान उनकी धारणा विभिन्न अस्पृश्य समूहों और ईसाई मिशनरियों से हमले में आ रही थी। चन्द्र विद्रोह, जिसके माध्यम से नादर समुदाय इस अभ्यास को उलझाने में सक्षम था, क्योंकि वह स्वयं प्रभावित हुआ था, अय्यांकी के जन्म से बहुत पहले नहीं हुआ था लेकिन 1 915-16 तक पुलायर्स भेदभाव कोड से प्रभावित रहे। 