जेम्स बॉन्ड के उपन्यासों को रूपांतरित करने के पूर्व प्रयासों के परिणामस्वरूप क्लाइमेक्स! का 1954 टेलीविजन प्रकरण फलित हुआ, जो पहले उपन्यास कैसीनो रोयाल पर आधारित था, जिसमें अमेरिकी अभिनेता बैरी नेल्सन ने "जिमी बॉन्ड" का अभिनय किया था। इयान फ्लेमिंग ने एक कदम और आगे बढ़ाया और निर्माता सर अलेक्जेंडर कोर्डा से लिव एंड लेट डाई या मूनरेकर का एक फिल्म रूपांतरण बनाने के लिए संपर्क किया। हालांकि कोर्डा ने शुरू में दिलचस्पी दिखाई, लेकिन बाद में पीछे हट गए। 1 अक्टूबर 1959 को यह घोषणा की गई कि फ्लेमिंग, निर्माता केविन मेक्लोरी के लिए बॉन्ड के चरित्र को लेकर एक मूल फिल्म पटकथा लिखेंगे. जैक व्हिटीन्गम ने भी स्क्रिप्ट पर काम किया, जिसके फलस्वरूप एक पटकथा तैयार हुई जिसका शीर्षक था जेम्स बॉन्ड, सीक्रेट एजेंट . हालांकि, अल्फ्रेड हिचकॉक और रिचर्ड बर्टन ने क्रमशः निर्देशक और नायक के रूप में भूमिका निभाने से इनकार कर दिया. मेक्लोरी फिल्म के लिए वित्तपोषण जुटाने में असमर्थ रहे और यह समझौता बिखर गया। फ्लेमिंग ने इस कहानी का इस्तेमाल अपने उपन्यास थंडरबॉल के लिए किया।