1906 में बोत्तोमलेय हैकनी दक्षिण के लिए लिबरल पार्टी के सदस्य के रूप में संसद में प्रवेश किया। उसी साल में उन्होंने लोक प्रिया पत्रिका जॉन बुल की स्थापना की। 1912 में वह दिवालिया घोषित किए जाने के बाद संसद से इस्तीफा देना पड़ा। 1914 में युद्ध के कारण उनका भाग्य पुनर्जीवित हुआ; एक पत्रकार और वक्ता के रूप में बोत्तोमलेय युद्ध के लिए एक प्रमुख प्रचारक बन गय। 1918 में, दिवालियापन से छुट्टी दे दी गयी, वो एक स्वतंत्र सदस्य के रूप में संसद में फिर से प्रवेश किया। अगले वर्ष में वह अपनी धोखाधड़ी "victory bond" योजना शुरू की। 1933 में अपनी मृत्यु से पहले उनके अंतिम वर्षों गरीबी में बिताए थे।