डब्ल्यूएचओ ने 1998 में MDR-TB के उपचार के लिए डॉट्स प्रोग्राम का विस्तार किया . डॉट्स प्लस कार्यक्रम को लागू करने के लिए डॉट्स की सभी आवश्यकताओं के अलावा दवा संवेदनशीलता परीक्षण की क्षमता और दूसरी पंक्ति के एजेंट्स की उपलब्धता आवश्यक है। इसीलिए डॉट्स प्लस डॉट्स की तुलना में अधिक महंगा पड़ता है और जो देश इसे लागू करना चाहते हैं, उन्हें इसके प्रति अधिक वचनबद्धता रखनी होगी। संसाधन के सीमित होने का तात्पर्य यह है कि डॉट्स-प्लस को लागू करने से मौजूदा डॉट्स प्रोग्राम की उपेक्षा हो जाती है और इसके परिणामस्वरूप कुल मिलाकर देखभाल के समग्र मानकों का स्तर गिर जाता है। 