1990 के दशक के प्रराम्ब से, EXIN और ISEB आईटीआईएल आधारित प्रमाणन कार्यक्रम की स्थापना कर रहे हैं, आईटीआईएल परीक्षा को तीन विभिन्न स्तरों: फाउंडेशन, व्यवसायी और प्रबंधक पर बढ़ाते और प्रदान करते हुए. उस समय के बाद से औपचारिक रूप से आईटीआईएल प्रमाणपत्र को विकसित करने, आईटीआईएल परीक्षा प्रदान करने और विश्व भर के आईटीआईएल प्रशिक्षण प्रबन्धकों को मान्यता देने के लिए सिर्फ EXIN और BCS/ISEB ही पूरी दुनिया में दो परीक्षा प्रबन्धक हैं। यह अधिकार OGC, ब्रिटिश सरकार संस्थान और आईटीआईएल ट्रेडमार्क के मालिक से प्राप्त किए गए थे। OGC ने 2006 में आईटीआईएल ट्रेडमार्क का प्रबंधन और परीक्षा प्रबन्धकों की मान्यता APMG को देने के लिए हस्ताक्षर किए. अब, EXIN और BCS/ISEB के साथ समझौते पर हस्ताक्षर करने के बाद, APMG उन्हें सरकारी परीक्षा निकायों के रूप में मान्यता दे रहा है, APMG की आईटीआईएल परीक्षा उपलब्ध करवा रहा है और आईटीआईएल प्रशिक्षण प्रदाताओं को मान्यता दे रहा है।