1847 में फ्रेडरिक डगलस ने रोचेस्टर द नॉर्थ स्टार नामक एक उन्मूलनवादी समाचार पत्र की स्थापना की। डगलस, एक पूर्व दास और एक दासत्वविरोधी वक्ता और लेखक, को संयुक्त राज्य अमेरिका, यूरोप और कैरेबियन में 4,000 से अधिक पाठकों की खपत हासिल हुई। नॉर्थ स्टार ने उन्मूलनवादी दृष्टिकोणों के लिए एक मंच का काम किया। डगलस के घर को 1872 में जला दिया गया लेकिन साउथ एवेन्यू से दूर हाइलैंड पार्क में इसके निशान मिल सकते हैं। यह शहर उन्मूलनवादी और महिला अधिकार नेता सुसान बी. एंथोनी का भी घर था। अराजकतावादी एमा गोल्डमैन भी रोचेस्टर में कई सालों तक रहीं और काम किया और रोचेस्टर स्वेटशॉप्स में मेहनत के कारण का समर्थन करती रहीं।