बॉन्ड का अपना संस्करण बनाने की चुनौती के अंतर्गत, मूर ने अपनी शृंखला द सेंट में अपनी भूमिका की कुछ विशेषताओं को बॉन्ड के व्यक्तित्व के साथ मिश्रित किया। आलोचकों को यह बॉन्ड एक जादूगर अधिक लगा, अधिक अनुग्रहपूर्ण, अधिक विश्लेषणात्मक और अधिक बेपरवाह रूप से और एक हद तक निर्लिप्त भाव से कामुक लगा। वह शारीरिक रूप से कॉनरी के समान ही मजबूत नज़र आते हैं, लेकिन गतिविधियों में उनकी तरह सुंदर नहीं। मूर के संस्करण ने अन्य बॉन्ड की तुलना में फंतासी और हास्य को अधिक अपनाया. शृंखला ने समकालीन सामग्री और चरित्रों को जोड़कर पुराने हो चुके फ्लेमिंग के कथानकों से बाहर आते हुए खुद को स्थापित किये रखा। 