अय्यांकी ने भी शिक्षा तक पहुंच में सुधार की मांग की। कुछ पुलायर्स के पास उन्नीसवीं शताब्दी के मध्य से औपनिवेशिक मिशनरी सोसाइटी और लंदन मिशनरी सोसाइटी की गतिविधियों के माध्यम से पहुंच थी। ईसाई धर्म में परिवर्तन ऐसे स्कूलों में उपस्थिति के लिए एक शर्त थी, और ऐसे मामले थे जहां पुलायर्स ने शिक्षकों की आपूर्ति करने की लागत में योगदान देने की पेशकश की थी। }} हालांकि, अय्यांकी, जो अशिक्षित थे, का मानना ​​था कि शिक्षा सभी बच्चों के लिए उपलब्ध होनी चाहिए और इसका मतलब है कि सरकारी स्कूलों को अस्पृश्यों तक पहुंच की अनुमति देनी चाहिए। 