1959 में, निर्माता अल्बर्ट आर ब्रोकोली ने बॉन्ड उपन्यासों के रूपांतरण में रुचि व्यक्त की, लेकिन उनके सहयोगी इरविंग एलन उत्साहित नहीं थे। 1961 में, ब्रोकोली ने फिर हैरी साल्ट्ज़मन के साथ भागीदारी की और सभी बॉन्ड उपन्यासों के फिल्म अधिकार को फ्लेमिंग से खरीद लिया . हालांकि, कई हॉलीवुड फिल्म स्टूडियो इस फिल्म में पैसा नहीं लगाना चाहते थे, क्योंकि उन्हें वह "अत्यधिक ब्रिटिश" या "अत्यधिक प्रचंड रूप से कामुक" लगी. निर्माताओं को थंडरबॉल या डॉ॰ नो के रूपांतरण के लिए US$ 1 मिलियन चाहिए था और जुलाई 1961 में यह सौदा यूनाईटेड आर्टिस्ट्स के साथ तय हुआ। दोनों निर्माताओं ने ईओएन प्रोडक्शंस का गठन किया और डॉ॰ नो का निर्माण शुरू किया।