2004 में नोएल बर्टन द्वारा डिजाइन किए गए सर्वेक्षण में आईटीआईएल अपनाने वाले संस्थाओं को आईटीआईएल कार्यान्वित करने में अपने वास्तविक अनुभवों का वर्णन करने के लिए कहा गया। सतहत्तर प्रतिशत सर्वेक्षण उत्तरदाता या तो इस बात से सहमत हुए या दृढ़ता से सहमत हुए की "आईटीआईएल के पास सभी जवाब नहीं हैं". आईटीआईएल की गैर आदेशात्मक बनने की घोषित धारणा उद्धरण करते हुए, आईटीआईएल प्रतिपादक यह स्वीकार करते हैं, इस उम्मीद के साथ कि संगठन अपने मौजूदा प्रक्रिया मॉडल के साथ आईटीआईएल प्रक्रियाओं का संलग्न करेंगी. बर्टन टिप्पणी करता है कि गैर आदेशात्मक को दावा, ज्यादा से ज्यादा, अनुपात का एक अंश होना चाहिए नाकि पूर्ण इरादा, क्यूंकि प्रक्रियाओं के एक निश्चित समुच्चय का एक विवरण ही अपने आप में निदेश का एक तरीका है।