लोकप्रिय संस्कृति में, उष्णकटिबंधीय चक्रवात विभिन्न प्रकार के मीडिया में दिखाई देते हैं जिसमें फिल्म, पुस्तक, टेलीविजन, संगीत और इलेक्ट्रॉनिक गेम्स शामिल है। मीडिया में उष्णकटिबंधीय चक्रवात पूरी तरह से कल्पना पर आधारित हो सकते हैं, या वास्तविक घटनाओं पर आधारित हो सकते हैं। उदाहरण के लिए, जॉर्ज रिप्पेय स्टीवर्ट की स्टोर्म, जो कि 1941 में एक बेस्ट-सेलर प्रकाशन था, माना जाता है कि इसने प्रशांत उष्णकटिबंधीय चक्रवातों के नाम को स्त्री नाम देकर मौसम विज्ञानिकों को प्रभावित किया। एक और उदाहरण द परफेक्ट स्टोर्म में तूफान है, जिसमें 1991 परफेक्ट स्टोर्म तक एंड्रिए गेल की तबाही का वर्णन किया गया है। इसके अलावा, काल्पनिक तूफान, को श्रृंखला की कथाओं के कुछ हिस्सों में प्रदर्शित किया गया है जैसे द सिम्पसन, इनवेसन, फैमिली गाय, सेनफेल्ड, डाउसन क्रीक और CSI मियामी . 2004 की फिल्म द डे आफ्टर टूमौरो में कई उष्णकटिबंधीय चक्रवातों का उल्लेख के साथ-साथ "तूफान-सदृश" गैर-उष्णकटिबंधीय आर्कटिक तूफान को प्रदर्शित किया गया है।