एपिस्टासिस और आनुवंशिक अंतर्क्रिया इसी घटना के अलग अलग पहलू हैं। शब्द एपिस्टासिस का उपयोग बड़े पैमाने पर जनसंख्या अनुवांशिकी में किया जाता है और यह विशेष रूप से इस घटना के सांख्यिकीय गुणधर्मों से सम्बंधित है। यह निश्चित रूप से जीन उत्पादों के बीच जैवरासायनिक अंतर्क्रिया पर लागू नहीं होता. हालांकि, सामान्य रूप में एपिस्टासिस का उपयोग विभिन्न आनुवंशिक लोकी के प्रभावों की 'स्वतन्त्रता' से प्रस्थान को निरुपित करने के लिए किया जाता है। जीव विज्ञान की भिन्न शाखाओं के बीच 'स्वतन्त्रता' के भिन्न व्याख्यानों के कारण अक्सर भ्रम उत्पन्न होता है। एपिस्टासिस की परिभाषाओं और इन परिभाषाओं के इतिहास के बारे में चर्चा के लिए, देखें.