कश्मीरा ने पुणे में रेणुका स्वरूप हाई स्कूल में पढ़ाई की। उन्हें प्राथमिक और माध्यमिक शिक्षा के दौरान 6 वर्षों के लिए अध्ययनशील बहरा छात्र के लिए अलेक्जेंडर ग्राहम बेल छात्रवृत्ति से सम्मानित किया गया। उन्होंने 2001 में एसएससी परीक्षा में महाराष्ट्र भर में विकलांग वर्गों के बीच प्रथम रैंक हासिल किया। 2003 में एचएससी परीक्षा के दौरान भी उन्होंने पूरे महाराष्ट्र राज्य में प्रथम स्थान हासिल किया। कश्मीरा ने गवर्नमेंट कॉलेज ऑफ इंजीनियरिंग पुणे में कंप्यूटर इंजीनियरिंग के लिए दाखिला लिया। उन्होंने नॉर्वे जाने से पहले लगभग 3 वर्षों के लिए एचपी में और एक साल के लिए काले कंसल्टेंसी में काम किया।