कॉनरी को छोड़कर, प्रमुख किरदारों के लिए जोरदार प्रतिद्वंद्विता हुई। मुख्य बॉन्ड कन्या, डोमिनो के लिए ढेरों नामी महिला अभिनेत्रियों पर विचार किया गया, जिसमें शामिल थी रक़ील वेल्च, जूली क्रिस्टी और फाये डुनावे लेकिन यह भूमिका पूर्व मिस फ्रांस क्लौडीन औगर को मिली। हमेशा यूरोपीय दर्शकों को ध्यान में रखते हुए निर्माताओं ने सुपर खलनायक, एमिलियो लार्गो की भूमिका को लोकप्रिय इतालवी अभिनेता अडोल्फो सेली को प्रदान किया। कॉनरी काम शुरू करने के लिए उत्सुक थे, लेकिन एक पूर्व-निर्माण साक्षात्कार में उन्होंने स्वीकार किया कि "बॉन्ड फिल्मों के बारे में मेरी शिकायत केवल यही है कि वे एक अभिनेता के रूप में आप पर कोई जोर नहीं डालते. आपको जो चाहिए वह है एक रग्बी खिलाड़ी के जैसी शरीर रचना ताकि आप तैराकी, घूंसेबाजी और प्रेम-क्रीड़ा के 18 सप्ताह के प्रशिक्षण को कर सकें ... मैं किसी और को बॉन्ड बनते हुए देखना चाहता हूं."साँचा:James Bond Timelineकॉनरी ने बाद में कहा कि बॉन्ड के रूप में थंडरबॉल उनका व्यक्तिगत रूप से पसंदीदा प्रदर्शन था . थंडरबॉल, कुल बॉक्स ऑफिस के आधार पर आज तक की सबसे सफल बॉन्ड फिल्म थी, जिसने करीब $US1 बीलियन की कमाई की . इसने 1960 के दशक की अन्य जासूसी फिल्मों को भी प्रेरित किया, जिसमें शामिल है "हैरी पामर" त्रयी जिसमें अभिनय किया था माइकल केन ने, जेम्स कौबर्न के साथ "डेरेक फ्लिंट" शृंखला, डीन मार्टिन के साथ मैट हेल्म शृंखला.