1893 में, अययनकी, पारंपरिक रूप से नायर से जुड़े कपड़ों में उत्तेजित होने के लिए तैयार थीं, ने उन सामाजिक सम्मेलनों को निंदा किया जो कम जातियों और अस्पृश्यों पर लागू हुए थे, जो उन्होंने खरीदे गए बैल गाड़ी में सड़क पर सवार होकर। खरीद के दोनों कार्य और एक सड़क पर यात्रा करने की परंपरा जो पारंपरिक रूप से ऊपरी जातियों की रक्षा करती थी, एक महत्वपूर्ण चुनौती थी। अवज्ञा के इसी तरह के कार्य में, उन्होंने नेदमुंगाड में बाजार में प्रवेश किया। इन विरोधों, जिन्हें निसार और कानादासामी ने "सार्वजनिक स्थान पर दावा करने" के रूप में वर्णित किया है, ने त्रावणकोर के उत्पीड़ित समुदायों के अन्य लोगों के बीच संकल्प को मजबूत किया, जिससे कज़क्कुटम में कहीं और विरोध प्रदर्शन किया गया। निरंतर विरोध प्रदर्शनों का नतीजा, जो कभी-कभी हिंसक हो जाता है और चलीयार दंगों के रूप में जाना जाता है,  यह था कि 1900 तक पुलायर्स को राज्य में ज्यादातर सड़कों का उपयोग करने का अधिकार मिला था, हालांकि वे अभी भी उन लोगों से प्रतिबंधित थे हिंदू मंदिरों के लिए नेतृत्व किया। 