मंगल हो एक आगामी भारतीय विज्ञान-फाई कॉमेडी फिल्म है। यह प्रीतिश चक्रवर्ती के लेखक के रूप में दूसरी हिन्दी फीचर फिल्म है जिसे उन्होंने ही निर्देशित व निर्मित किया है। इस हिंदी फिल्म में एक अभिनेता के रूप में प्रीतिश चक्रवर्ती की पहली बार अभिनय करेंगे। फिल्म एसेंट प्राइवेट लिमिटेड और अभिनेता अनु कपूर द्वारा निर्मित है। जबकि बहुमुखी संजय मिश्रा एक दुख बंगाली व्यवसायी की भूमिका में है जो इस फ़िल्म में एक सनकी प्रतिभा वैज्ञानिक की भूमिका निभा रहे है। मंगल ग्रह पर प्रचलित भारतीय सभ्यता के बारे में एक पूरा हंसी-दंगा हो जाएगा और यही से कहानी आगे बढ़ती बढ़ती है। एक एनसेंबल कलाकारों के साथ फिल्म वर्तमान में उत्पादन के अंतर्गत है और फिल्मों की 'मंगल हो' श्रृंखला के पहले है। फिल्म के संगीत संगीत लेबल टी-सीरीज़ द्वारा अधिग्रहीत है।