बॉन्ड के खलनायक अधिकतर घमंड से भरे महाखलनायक होते हैं जो दुनिया पर अपना प्रभुत्व कायम करने की योजना वाले कुछ उद्योगपति या पागल वैज्ञानिक होते हैं। वे अक्सर करिश्माई और बुद्धिमान होते हैं, लेकिन साथ ही अहंकारी, अधिक विश्वासी है और फटकार को आमंत्रित करते हैं। अक्सर, बॉन्ड का उनके साथ एक प्रारंभिक युद्ध होता है जो कि मौखिक या कुछ स्थानों में या कैसिनो गेम में होता है। बॉन्ड की जीत महाखलनायकों में 007 के प्रति घृणा पैदा करती है। अक्सर, बॉन्ड बेशर्मी से दूर करने की कोशश करता है और महाखलनायक के मालकिन के साथ छेड़खानी करता है, ताकि उसे बचाने और अपने दुश्मन पर अपने पुरुष श्रेष्ठता को मान्य करने दोनों की कोशिश करता है। अर्नस्ट स्ट्राव्रो ब्लोफेल्ड जो कि दुनिया भर में एक नम्बर का आपराधिक संगठन स्पैक्ट्रे है जो कि फ्रेंचाईज़ की छह फिल्मों में प्रदर्शित होता है और बॉन्ड का प्रमुख-शत्रु रहा है।