2006 में, मैनचेस्टर ने ट्रिनिटी हॉल, कैम्ब्रिज को हराकर प्रतियोगिता में विश्वविद्यालय की पहली जीत दर्ज की। अगले साल, विश्वविद्यालय फाइनल में वारविक विश्वविद्यालय से हारने के बाद दूसरे स्थान पर रहा। 200 9 में, ऑक्सफोर्ड के कॉरपस क्रिस्टी कॉलेज के खिलाफ फाइनल में टीम ने कड़ी मेहनत से संघर्ष किया। गैल में, गेल ट्रिम्बल के जीतने के प्रदर्शन के बाद कोरपस क्रिस्टी कॉलेज के पक्ष में स्कोर 275 से 1 9 0 था। हालांकि, अंत में मैनचेस्टर विश्वविद्यालय को यह शीर्षक दिया गया था कि यह पता चला था कि कॉर्पस क्रिस्टी टीम के सदस्य सैम केए ने अंतिम प्रसारण के आठ महीने पहले स्नातक की उपाधि प्राप्त की थी, इसलिए टीम को अयोग्य घोषित किया गया।