पैरामाउंट नेटवर्क अमेरिकी सामान्य मनोरंजन केबल और सेटेलाइट चैनल है, जो वायकॉम के वायकॉम मीडिया नेटवर्क अनुभाग द्वारा संचालित होती है। इसमें 7 मार्च 1983 से प्रसारण शुरू हुआ था। ये शुरुआत में दक्षिणी अमेरिकी संस्कृति को विशेष रूप से दिखाता था। टीएनएन को 1983 में गेलॉर्ड एंटरटैनमेंट द्वारा खरीदा गया, उसके बाद गेलॉर्ड ने सीएमटी को 1991 में खरीद लिया। इसके बाद टीटीएन के संगीत वाले कार्यक्रमों को सीएमटी में रखा गया और टीटीएन को केवल मनोरंजन और जीवनशैली पर आधारित कर दिया गया। 1995 में दोनों को वेस्टिंगहाउस/सीबीएस ने खरीद लिया और 1999 में वायकॉम ने इसका अधिग्रहण कर लिया।