आईटीआईएल नित्य सेवा में सुधार के अंक में नित्य सेवा में सुधार परिभाषित है, इस का उद्देश्य है आईटी सेवा का संरेखन और पुन: संरेखन करना और बदलते हुए कारोबार को पहचान देने और आईटी सेवाओं में सुधार लागू करने, की आवश्यकता है, जो व्यवसाय प्रकिर्याओं का समर्थन करती है। सुधार पर CSI का दृष्टिकोण व्यापर के परिप्रेक्ष्य में सेवा गुणवता से है, हालाँकि पूरे जीवनचक्र के माध्यम से CSI का उद्देश्य आईटी परक्रियाओं की प्रभावशीलता, कार्यकुशलता और लगत का प्रभाव बेहतर बनाने का है। सुधार प्रबंधन करने के लिए, CSI को स्पष्ट रूप से परिभाषित करना चाहिए कि क्या नियंत्रित किया और मापा जाना चाहिए.