फ्लेमिंग ने बारह उपन्यास लिखे है, जिनमें से छह में लीटर प्रकट होता है। सा थ ही लीटर छह ईओएन उपन्यास से अनुकूलित फिल्मों में दिखाई देता है। हालांकि, जिन फिल्मों में उसकी उपस्थिति को निकाल दिया गया है वह है द मैन विथ द गोल्डन गन और डॉ॰नो. में जोड़ा गया। टिमोथी डॉल्टन की फिल्म में उसकी उपस्थिति से क्वानटम ऑफ सोलेस के पहले आठ ईओएन शृंखला में लीटर की उपस्थित को शामिल किया गया। डाल्टन फिल्म द लिविंग डेलाइट और क्वांटम ऑफ सोलेस के अलावा, फ्लेमिंइ लघु कथा शीर्षक के साथ कोई और फिल्म में प्रदर्शित नहीं हुआ और फ्लेमिंग के किसी भी लघु कथा में दिखाई नहीं दिया।