आउटलुक एक्सप्रेस एक ई-मेल क्लाइंट था, न्यूज़ग्रुप क्लाइंट और संपर्क प्रबंधन सॉफ्टवेयर अनुप्रयोग था जिसे माइक्रोसॉफ्ट ने इंटरनेट एक्सप्लोरर 4, 5 और 6 के साथ संयुक्त किया गया और विंडोज 98 से विन्डोज़ सर्वर 2003 तक माइक्रोसॉफ्ट विन्डोज़ के सभी संस्करणों के साथ भी किया गया। इसी तरह के नाम के अलावा दोनों उत्पादों के बीच कोई संबंध नहीं है और वे माइक्रोसॉफ्ट के विभिन्न प्रभागों से उत्पन्न होते हैं। जबकि दोनों ही POP3 और IMAP4 ई-मेल खातों का अभिगम प्रदान करता है, केवल आउटलुक, क्लाइंट अभिगम को माइक्रोसॉफ्ट एक्सचेंज को प्रदान करता है। आउटलुक एक्सप्रेस के बाद में आया विन्डोज़ मेल और उसके बाद विन्डोज़ लाइव मेल.