कभी-कभी युद्ध मैदान में क्यू को बॉन्ड के साथ पृष्ठभूमि में दिखाया गया है, उसके साथ एक पोर्टेबल कार्यशाला और उनके कर्मचारियों को लेते हुए प्रदर्शित किया गया है। ये कार्यशालाएं एक असामान्य स्थानों में स्थापित हैं जैसे द स्पाइ हू लव्ड मी में मिस्र की एक कब्र में और मूनरेकर में दक्षिण अमेरिका के मठ में. औक्टोपुस्सी और लाइसेंस टू किल में, दो अवसरों पर बॉन्ड के मिशन में क्यू एक सक्रिय भूमिका निभाता है। 2006 के कैसिनो रॉयल के साथ रिबूट और बाद में बनी क्वांटम ऑफ सोलेस में क्यू की भूमिका को मनीपेनी की तरह ही निकाल दिया जाता है और हालांकि बॉन्ड मिशन के लिए उपकरण प्राप्त कर ही रहा था लेकिन कोई तकनीकी जानकारी स्क्रीन पर दिखाई नहीं दे रही थी।