1995 में, उन्होंने अपराध फ़िल्म सेवन में मॉर्गन फ़्रीमैन और गिनिथ पैल्ट्रो के साथ पुलिस जासूस डेविड मिल्स का किरदार निभाया, जो केविन स्पासी द्वारा अभिनीत, एक क्रमिक हत्यारे को खोजता है। वेराइटी, पिट के प्रति काफी सम्मानजनक रहा: "यह परदे का सर्वश्रेष्ठ अभिनय है। उत्सुक युवा जासूस के रूप में पिट ने एक ऊर्जावान, विश्वसनीय और भरोसेमंद काम किया है। फ़िल्म को सकारात्मक समीक्षाएं मिलीं और इसने अंतर्राष्ट्रीय बॉक्स ऑफिस पर $327 मीलियन कमाए. सेवन की सफलता के बाद, पिट ने टेरी ग़िलिअम की 1995 की कल्पित-वैज्ञानिक फ़िल्म ट्वेल्व मन्कीस में जेफ़्री गोइन्स की सहायक भूमिका निभाई. फ़िल्म को मुख्य रूप से सकारात्मक समीक्षाएं प्राप्त हुई और पिट की विशेष रूप से सराहना की गई।न्यूयॉर्क टाइम्स के जेनेट मेस्लिन ने कहा कि ट्वेल्व मन्कीस "उग्र और परेशान करने वाली थी" और टिप्पणी की कि पिट ने "विस्मयकारी सनकी प्रदर्शन दिया" और अंत में कहा कि वह "एक अजीब चुंबकत्व से जेफ़्री को चमकाता है, जो बाद में फ़िल्म में महत्वपूर्ण हो जाता है।" पिट को इस फ़िल्म के लिए सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेता का गोल्डन ग्लोब पुरस्कार मिला, और उन्होंने अपना पहला अकादमी पुरस्कार नामांकन प्राप्त किया।