ऑस्ट्रेलियाई मॉडल जॉर्ज लेज़ेनबाई, ऑन हर मेजेस्टीज़ सीक्रेट सर्विस में नए 007 बन गए। बाद में बॉन्ड बनने वाले टिमोथी डाल्टन ने मना कर दिया: उनका दावा था कि वे इस भूमिका के लिए काफी छोटे हैं। लेज़ेनबाई को अभिनय का अनुभव एक चॉकलेट शृंखला के विज्ञापन से अधिक का नहीं था। उनका स्क्रीन टेस्ट संतोषजनक था और उन्हें सात फिल्मों के लिए एक अनुबंध की पेशकश की गई थी। हालांकि, अपने एजेंट द्वारा आश्वस्त होने के बाद कि सीक्रेट एजेंट 1970 के दशक में पुरातन हो जाएगा, लेज़ेनबाई ने एक फिल्म के बाद शृंखला को छोड़ दिया। 