अगली फिल्म, फ्रॉम रशिया विथ लव के लिए निर्माताओं ने बजट को दोगुना कर दिया और इसका फिल्मांकन यूरोप में किया, जो डॉ॰ नो के लिए अधिक लाभदायक बाजार बन कर उभरा था। पहली फिल्म का अधिकांश दल इस फिल्म के लिए एकत्रित हुआ। यह फिल्म पहली थी जिसमें पूर्व-शीर्षक अनुक्रम शामिल था और इसमें पहली बार डेसमंड लुवेलिन, मेजर बूथरोयड के रूप में प्रस्तुत हुए, जिन्हें अब उपकरण अधिकारी जाना जाता है, जो तीसरी फिल्म में अंततः क्यू हो जाते हैं। लुवेलिन कुल सत्रह बॉन्ड फिल्मों में प्रस्तुत होते हैं, किसी भी अभिनेता द्वारा एक ही भूमिका निभाने की यह सर्वाधिक संख्या है। बॉन्ड और हत्यारे डोनाल्ड ग्रांट के बीच अंतिम मुकाबला ओरिएंट एक्सप्रेस में होता है और बॉन्ड अपनी जान बचा पाने के श्रेय को मेजर बूथरोयड की घातक अटैची को देता है। यह फिल्म ऐसी दूसरी और अंतिम फिल्म थी जिसमें सिल्विया ट्रेंच की भूमिका थी, हालांकि, उम्मीद थी कि वह पूरी शृंखला में बॉन्ड के अभियानों के बीच नियमित रूप से बिस्तर की साथी बनेगी. दूसरी फिल्म की हिंसा पिछली फिल्म की तुलना में निश्चित रूप से तीव्र थी, जिसमें जनसंहार करीब दुगुने से अधिक था।