शीर्षक गीत फिल्म के नाम से हमेशा मेल नहीं खाता है। द स्पाई हु लव्ड मी में कार्ली साइमन को "नोबडी डज़ इट बेटर" गाते दिखाया गया है ; औक्टोपुस्सी का गाना, कैसीनो रोयाल और क्वांटम ऑफ़ सोलेस शीर्षक को बिल्कुल संदर्भित नहीं करते. जैक व्हाइट को उनसे सम्बंधित फिल्म के बारे में यह कहते उद्धृत किया गया है "शीर्षक को गीत में ढालना कठिन है!" यद्यपि गीत की दूसरी पंक्ति में "सोलेस" शब्द का एक बार इस्तेमाल किया गया है। जॉन बैरी ने जिन ग्यारह फिल्मों के लिए संगीत रचना की थी उनमें से दस फिल्मों के शीर्षक गीत के लिए संगीत भी दिया। 