कुछ शोधकर्त्ता समूह आईटीआईएल के साथ लीन, सिक्स सिग्मा और एजिल आईटी ऑपरेशन प्रबंधन. आईटीआईएल पर सिक्स सिग्मा तकनीक लागू करना, आईटीआईएल ढांचे के लिए इंजीनियरिंग दृष्टिकोण लाता है। लीन तकनीक लागू करनाआईटीआईएल की सर्वोत्तम प्रथाओं के निरंतर सुधार को बढ़ावा देता है। लेकिन, आईटीआईएल खुद एक परिवर्तन विधि नहीं है और न ही इसका प्रस्ताव देती है। पाठकों को ऐसी पद्धति की खोज करने और सहयोगी बनाने की जरूरत है। कुछ दुकानदारों ने आईटीआईएल कार्यान्वयन की चर्चा करते समय, लीन शब्द भी शामिल किया है, उदाहरण के लिए "लीन आईटीआईएल". एक आईटीआईएल पहल का प्रारंभिक परिणाम, भविष्य प्रदेय के रूप में लाभ के वादे के साथ मूल्य बढ़ा देता है। अपव्यय को पहचानने और निशाना बनाने के लिए या जैसे लीन द्वारा आवश्यक होता है ग्राहक मूल्य धारा को दस्तावेज़ करने और ग्राहकों की संतुष्टि मापने के लिए, आईटीआईएल प्रयोज्य तरीके, "बॉक्स से बाहर", प्रदान नहीं करता.