अगस्त 2005 तक, अटकलें पूरे ज़ोर पर थी कि 37 वर्षीय डेनियल क्रेग पर गंभीरता से विचार किया जा रहा है, हालांकि भूमिका के लिए पूरे पात्र चयन को वास्तव में सितंबर के पहले तक नहीं किया गया था। फिर, 14 अक्टूबर 2005 को, EON प्रोडक्शंस और सोनी पिक्चर्स एंटरटेनमेंट ने लंदन में एक संवाददाता सम्मेलन में सार्वजनिक पुष्टि की कि जल्द ही स्टीवन स्पीलबर्ग की म्यूनिख के सितारों में से एक, डेनियल क्रेग, जेम्स बॉन्ड के किरदार को निभाने वाले छठे अभिनेता होंगे। इस निर्णय के बाद महत्वपूर्ण विवाद उठे, चूंकि इस बात पर संदेह था कि निर्माताओं ने सही चुनाव किया है। पूरी निर्माण अवधि के दौरान इंटरनेट अभियानों जैसे कि danielcraigisnotbond.com ने अपने असंतोष को व्यक्त किया और विरोध में फिल्म का बहिष्कार करने की धमकी दी। पूर्व के अभिनेताओं के विपरीत क्रेग को विरोधियों द्वारा, बॉन्ड की उस लम्बी, खूबसूरत और करिश्माई छवि में फिट नहीं पाया गया, जिसके दर्शक आदि हो चुके थे। दी डेली मिरर ने क्रेग की आलोचना में एक मुख्य पृष्ठ समाचार प्रकाशित किया जिसका शीर्षक था माई नेम इस ब्लांड - जेम्स ब्लांड . हालांकि, कैसीनो रोयाल के लिए समीक्षा अनुकूल रही और यह फिल्म मून रेकार के बाद सबसे उच्चतम कमाई करने वाली बॉन्ड फिल्म बन गयी। रोजर एबर्ट ने टिप्पणी की कि, "बॉन्ड के रूप में डेनियल क्रेग शानदार रहे: दुबले, अधिक अल्पभाषी, कम कामांध, शरीर और आत्मा में चोट खाने में सक्षम, छेड़े जाने पर परवाह ना करने वाला."