 निवास के व्हाईटवर्थ पार्क हॉल का मालिक मैनचेस्टर विश्वविद्यालय और 1085 छात्रों का घर है।  यह अपने त्रिकोणीय आकार के आवास ब्लॉकों के लिए उल्लेखनीय है, जो चॉकलेट बार के बाद "टॉबोरोन" के उपनाम को जन्म देती है। उनके डिजाइनर ने खुदाई की मिट्टी से बनाई गई पहाड़ी से प्रेरणा ली, जिसे 1 9 62 में जॉन गैटर के नेतृत्व में एक पुरातात्विक खुदाई से छोड़ दिया गया था। निर्माण कंपनी के लिए त्रिकोणीय डिजाइन का एक कम लागत था यूनिवर्सिटी और मैनचेस्टर सिटी काउंसिल के बीच एक सौदे का मतलब था कि परिषद क्षेत्र में सभी छात्र आवासीय भवनों की छतों के लिए भुगतान करेगी, माना जाता है कि एलन प्लएन की टीम को हॉल की अंतिम लागत पर हजारों बचा है। वे 1 9 70 के दशक के मध्य में बनाए गए थे निवास के व्हाईटवर्थ पार्क हॉल में से एक, Dilworth House हॉल की साइट पहले कई छोटे सड़कों पर कब्जा कर ली गई थी, जिनके नाम हॉल के नाम पर संरक्षित किए गए थे।