मेल्वोइन और कोलमैन ने हर किरदार के लिए विशेष संगीतमय क्यू विकसित किये हैं. क्लाड की थीम में हवा और भूत की उपस्थिति की भावना पैदा करने वाली आवाज़ शामिल की गयी है. हीरोज़ नाकामुरा के लिए मरिम्बा और स्टेकेटो के साथ बासून चरित्र की शक्ति के सन्दर्भ में टिक टिक घड़ियों की ध्वनि पैदा करते हैं. मैट पार्कमैन की थीम में उसके द्वारा अपनी टैलीपैथी की शक्ति का उपयोग करने के दौरान पाश्र्व में आवाज़ें बजती हैं. पीटर पेट्रेली की थीम में मर्काटो स्ट्रिंग का प्रयोग होता है. निकी सैंडर्स की थीम उसके चरित्र के बदले हुए नाम जेसिका पर आधारित थी और इसमें हवाओं और भारतीय जप की आवाज़ों का प्रयोग यह प्रभाव देने के लिए किया गया था मानो उसे घमंड हो. मोहिन्दर सुरेश की थीम पियानो संरचना है जो कुछ एपिसोड के अंत में बजाई जाती है और ज़ाईलर की थीम एक घड़ी या पुराने पियानो की आवाज़़ है.