डाल्टन को प्रतिस्थापित करने के लिए, निर्माताओं ने पिअर्स ब्रोज़नन को लिया, जिनसे उन लोगों की मुलाक़ात फॉर योर आइज़ ओन्ली के सेट पर हुई थी, जब वे अपनी पत्नी, कसांड्रा हैरिस से मिलने आये थे, लेकिन उन्हें 1985 में रोजर मूर का स्थान लेने से रोक दिया गया क्योंकि वे रेमिंगटन स्टील के लिए अनुबंध से बंधे थे। तब तक, दुनिया तेजी से बदल चुकी थी और ब्रोज़नन भी परिवर्तन के दौर से गुज़ारे थे। 1987 में रेमिंगटन स्टील के रद्द हो जाने कुछ ही समय बाद, ब्रोज़नन की पत्नी के कैंसर से पीड़ित होने का पता चला और उन्होंने अपनी पत्नी के 1991 में निधन तक देखभाल की। अगले तीन वर्षों में उन्होंने कभी-कभी ही काम किया, इसलिए 1994 तक वे बॉन्ड की भूमिका करने के लिए तैयार हो गए। उन्होंने बॉन्ड के पुनर्निर्माण के लिए अपनी आशाएं व्यक्त की: "मैं देखना चाहूंगा कि इस आदमी के भीतर क्या है, उसे क्या चीज़ प्रेरित करती है, उसे कौन एक हत्यारा बनाता है। मुझे लगता है हम प्याज को एक बार फिर छीलेंगे जैसा वह था।" उन्होंने इस तथ्य को भी पसंद किया कि गोल्डफिंगर ही वह पहली फिल्म थी जिसे उन्होंने देखा था और अब उन्हें बॉन्ड की भूमिका निभानी थी, "मैंने कभी सोचा नहीं था कि मैं कभी इस भूमिका को निभाऊंगा."