इस्के बाद केरल में डच शक्ति का पूरा ग्रहण में जिसके परिणामस्वरूप, कोलेछाल् निर्णायक लड़ाई हुई l कोलेछाल् लड़ाई 1741 ई. में लड़ा गया था हालांकि डच के साथ शांति ही निष्कर्ष निकाला है और अक्टूबर में जावा में स्थित बटाविया नगर का निवासी सरकार, 1753 द्वारा पुष्टि की थी। बीस से अधिक डच पुरुषों कोलेछाल् की लड़ाई में कैदियों के रूप में लिया गया। कैदियों के साथ दयालुता इलाज किया, ताकि वे महाराजा के तहत सेवा लेने के लिए खुश थे। उनमें से महाराजा के विशेष नोटिस आकर्षित किया जो एस्थच्जहिओउस् डी लनोय् और डोनाडि थे। आमतौर पर 'वलिय कपितान्' के रूप में त्रावणकोर में जाना जाता डे लेनोय्, वह महाराजा की पूरी संतुष्टि के लिए किया था, जो एक विशेष रेजीमेंट के संगठन और ड्रिलिंग का कार्य सौंपा गया था। डी लेनोय् के पद के लिए उठाया और बाद के युद्धों में महाराजा को काफी सेवा से साबित हो गया था। डच के निष्कासन के बाद, महाराजा अब डच से मदद की मांग जारी रखा जो कायमकुलम की ओर एक बार फिर से अपनी ओर ध्यान दिया। 1742 में त्रावणकोर बलों क्विलोन पर कायमकुलम संपत्ति पर हमला किया और इसके कमांडर अछुता वारियर्.। इस लड़ाई त्रावणकोर हराया था के नेतृत्व में कायमकुलम सेना लड़े. लेकिन तिरुनेलवेली से लाया घुड़सवार सेना के साथ मजबूत बनाया, मार्तान्ड वर्मा कायमकुलम पर हमले बढ़ रहे हैं और अंत में राज्य को हरा दिया।