जब उन्हें जेम्स बॉन्ड की भूमिका के एक चुना गया, तब पिअर्स ब्रोज़नन ने मूल रूप से तीन फिल्मों के लिए अनुबंध पर हस्ताक्षर किया, जिसमें चौथे का विकल्प था। यह 2002 में डाई अनदर डे के निर्माण के साथ पूरी हुई। हालांकि, इस स्तर पर ब्रोज़नन अपनी 50वीं जन्मदिन की ओर बढ़ रहे थे और अटकलें लगाई जाने लगी कि निर्माता अब उनकी जगह किसी युवा अभिनेता को लेना चाहते हैं। ब्रोज़नन के ध्यान में था कि प्रशंसक और आलोचक दोनों ही रोजर मूर द्वारा इस भूमिका को 58 की आयु तक निभाये जाने से नाखुश थे, लेकिन उन्हें आलोचकों और मताधिकार प्रशंसक आधार दोनों से एक पांचवें किस्त के लिए समर्थन प्राप्त था। इसी कारण से, वे अपनी भूमिका को दोहराने के बारे में उत्साही बने रहे। 2004 के दौरान, यह अफवाह थी कि निर्माता के बीच एक नए और युवा अभिनेता के लिए राह बनाने के लिए बातचीत खंडित हो गयी। इसे MGM और EON प्रोडक्शंस द्वारा नकार दिया गया। जुलाई 2004 में, ब्रोज़नन ने घोषणा कि वह भूमिका छोड़ रहे हैं और कहा "बॉन्ड मेरे पीछे, एक दूसरा जीवनकाल है", कुछ ने इसे एक और असफल बातचीत की चाल माना.