 विश्वविद्यालय में 80 से अधिक स्वास्थ्य और फिटनेस कक्षाएं हैं जबकि 3,000 से अधिक छात्र 44 विभिन्न एथलेटिक संघ क्लबों के सदस्य हैं। खेल समाज उनके स्तर और क्षेत्र में व्यापक रूप से भिन्न होते हैं। कई और अधिक लोकप्रिय खेल कई विश्वविद्यालय टीमों और विभागीय दल हैं जो विश्वविद्यालय के भीतर अन्य टीमों के खिलाफ लीग में प्रतिस्पर्धा करते हैं। टीमों में शामिल हैं: लैक्रोस, कॉर्फबॉल, डॉजबॉल, हॉकी, रग्बी लीग, रग्बी यूनियन, फुटबॉल, बास्केटबॉल, नेटबॉल और क्रिकेट मैनचेस्टर एक्वाटिक्स सेंटर, मैन्चेस्टर कॉमनवेल्थ गेम्स के लिए इस्तेमाल स्विमींग पूल परिसर में है।