जारी प्रबंधन मंच के लिए सॉफ्टवेयर प्रवास टीम सॉफ्टवेयर और आईटी में पूरे ढांचे लाइसेंस नियंत्रण सहित हार्डवेयर के स्वतंत्र और स्वचालित वितरण द्वारा प्रयोग किया जाता है। उचित सॉफ्टवेयर और हार्डवेयर नियंत्रण की उपलब्धता सुनिश्चित लाइसेंस, परीक्षण और संस्करण प्रमाणित सॉफ्टवेयर और हार्डवेयर, जो कि जब बुनियादी ढांचे के साथ प्रस्तुत किया जाए तो इच्छानुसार कार्य करता है। विकास के नए हार्डवेयर और सॉफ्टवेयर की और कार्यान्वयन के दौरान गुणवत्ता नियंत्रण भी रिलीज प्रबंधन की जिम्मेदारी है। ये गारंटी देता है कि सभी सॉफ्टवेयर व्यवसाय प्रक्रियाओं की मांगों को पूरा करता है।