फ्लोरिडा उपभोक्ता विकल्प अधिनियम 24 जून 2009 को फ्लोरिडा के गवर्नर चार्ली क्रिस्ट उपभोक्ता विकल्प अधिनियम लगा। बिल राज्य विनियमन मात, और फ्लोरिडा की सबसे बड़ी बीमा कंपनियों को अपने दरों में स्थापित करने की अनुमति होगी। राज्य कृषि फ्लोरिडा क्रिस्ट के साथ अपनी निराशा व्यक्त की वीटो कंपनी ने कहा कि बिल के "एक की अपनी पसंद में उपभोक्ताओं को और अधिक विकल्प दिया गया होता संपत्ति बीमा कंपनी। राज्य कृषि फ्लोरिडा पॉलिसीधारकों के लिए एक 47.1% संपत्ति बीमा की दर में वृद्धि का प्रस्ताव किया था। फ्लोरिडा से स्टेट फार्म के हटने पर टिप्पणी, टेड Corless, जैसे बड़े बीमा वाहक का प्रतिनिधित्व किया है, जो एक संपत्ति बीमा वकील राष्ट्रव्यापी, "homeowners वास्तव में खुद के लिए बाहर देखने के लिए करने जा रहे हैं कि" का उल्लेख किया। क्रिस्ट उपभोक्ता वीटो लगा पांच दिन बाद विकल्प अधिनियम, Corless संपत्ति बीमा का बचाव किया ढील "यदि उनका कहना है कि द्वारा ब्लू चिप कंपनियों को बाजार से बाहर खुद की कीमत चाहता था ", तो वे कारोबार से बाहर जाना होगा। उन्होंने कहा कि चयन करने के उनके अधिकार की रक्षा नहीं, उपभोक्ताओं की ओर से विकल्प बनाने की क्रिस्ट का आरोप लगाया। 2006 में औसत फ्लोरिडा वार्षिक बीमा प्रीमियम एक homeowner, देश में सबसे ज्यादा में से के लिए $ 1386 था।