विषय वस्तु 1 परिवहन2 मनोरंजन3 कंपनियों4 यह भी देखें5 सन्दर्भ6 बाहरी लिंकपरिवहन 2013 में, रैपिड मेट्रो रेल गुड़गांव को साइबर सिटी से पेश किया गया था, इसे दिल्ली मेट्रो से जोड़ा गया था। साइबर सिटी के भीतर छह ऑपरेशनल स्टेशन हैं राष्ट्रीय राजमार्ग 8 साइबर सिटी के माध्यम से चलाता है और एक 16-लेन एक्सप्रेसवे के निर्माण के लिए एक परियोजना भी चल रही है। यातायात की भीड़ को कम करने के लिए 2015 में साइबर सिटी और एमजी रोड के बीच एक फ्लाईओवर खोला गया था। इंदिरा गांधी अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डा साइबर सिटी के करीबी निकट स्थित है।