इसे एक स्वसम्पूर्ण अनुप्रयोग के रूप में इस्तेमाल किया जा सकता है, या एक संगठन में बहु उपयोगकर्ताओं के लिए यह माइक्रोसॉफ्ट एक्सचेंज सर्वर और माइक्रोसॉफ्ट शेयरपॉइंट सर्वर के साथ काम कर सकता है, जैसे कि साझा मेल बक्से और कैलेंडर, एक्सचेंज पब्लिक फोल्डर, शेयर पॉइंट सूची और तय कार्यक्रम को पूरा करना. तृतीय पक्ष के कुछ ऐसे ऐड-ऑन अनुप्रयोग हैं जो आउटलुक को अन्य उपकरणों जैसे ब्लैकबेरी मोबाइल फोन और अन्य सॉफ्टवेयर जैसे ऑफिस और स्काईपी इंटरनेट संचार के साथ एकीकृत करते हैं। डेवलपर्स माइक्रोसॉफ्ट विजुअल स्टूडियो का उपयोग करते हुए अपने स्वयं के कस्टम सॉफ्टवेयर बना सकते हैं जो आउटलुक और ऑफिस घटकों के साथ काम करे. इसके अलावा, विंडोज मोबाइल उपकरण लगभग सभी आउटलुक डेटा को आउटलुक मोबाइल में समक्रमिक कर सकते हैं .