फिल्म उद्योग के कुछ लोगों ने महसूस किया कि बॉन्ड शृंखला को वापस लाना "व्यर्थ" होगा और कहा कि उसे "अतीत के एक आइकन" के रूप में छोड़ देना बेहतर है। हालांकि, जब इसे जारी किया गया, तो इस फिल्म को एक सफल प्रयास के रूप में देखा गया जिसने इस शृंखला को 1990 के लिए प्रभावी ढंग से रूपांतरित किया। इस फिल्म को कॉनरी की यु ओन्ली लिव ट्वाइस के बाद से सर्वाधिक स्वीकृति मिली। टॉम शोन ने टिप्पणी की, "ब्रोज़नन में कॉनरी के कोई गुण नहीं हैं लेकिन उन्होंने बड़ी सावधानी से खुद को मूर के दोषों से बचाया है। उनके पास कौशल दर्शाने का पर्याप्त अवसर नहीं था, लेकिन थोड़े से अवसरों में ही अपना कौशल दिखा जाने में तो ब्रोज़नन काफी माहिर हैं।" एक अन्य आलोचक ने कहा, "यह फिल्म गल्प और यथार्थ के बीच बिलकुल नोक पर स्थित है। एक बॉन्ड फिल्म में पहली बार कुछ ऐसा दिखा जिसे भावना कहा जा सकता है। " और एक अन्य ने कहा, "बॉन्ड ने धमाके के साथ वापसी की."