बाद में विज्ञान के विकासों से पता चला, कि विद्युत आवेश या विद्युत धारा को भी मूल इकाइयों में सम्मिलित किया जाना चाहिये, जिनसे अन्य सभी मापन विद्या की इकाइयाँ परिभाषित हो सकती हैं। अन्य इकाइयां, जैसे शक्ति, गति, इत्यादि को मूल इकाइयों के समूह से व्युत्पन्न किया जा सकता है। उदा0 गति=दूरी/समय. इतिहास में, एक मात्रा को कई इकाइयों से मापा जाता रहा है, जैसे कि लम्बाई के लिये इंच, गज, मील, नॉटिकल मील, फुट, इत्यादि. इनके अंतरण कारक दस की साधारण घात भी नहीं हैं, नाही साधारण फ़्रैक्शन हैं।समान सांस्कृतिक पृष्ठभूमि के सदस्यों की भी समान इकाइयां नहीं थी, ना ब्रिटिश राज में अब संयुक्त राज्य ही रहा था। जहां तक ब्रिटिश व्युत्पन्न सोसाइटियों थीं, लगभग आधी ने ब्रिटिश राज से इंकार कर दिया, जैसे कि संयुक्त राज्य. 