इस प्रकार इन्द्र का ब्रह्महत्या के दोषका निवारण हो जाने पर वे पुनः शक्ति सम्पन्नहो गये किन्तु इन्द्रासन पर नहुष के होने के कारणउनकी पूर्ण शक्ति वापस न मिल पाई। इसलियेउन्होंने अपनी पत्नी शची से कहा कि तुम नहुषको आज रात में मिलने का संकेत दे दो किन्तु यहकहना कि वह तुमसे मिलने के लियेसप्तर्षियों की पालकी पर बैठ कर आये। शची केसंकेत के अनुसार रात्रि में नहुषसप्तर्षियों की पालकी पर बैठ कर शची से मिलने केलिये जाने लगा।सप्तर्षियों को धीरे-धीरे चलते देख कर उसने'सर्प-सर्प' कह कर अगस्त्यमुनि को एक लात मारी। इस पर अगस्त्य मुनि नेक्रोधित होकर उसे शाप दे दिया, “मूर्ख! तेरा धर्मनष्ट हो और तू दस हज़ार वर्षों तक सर्पयोनि मेंपड़ा रहे।” ऋषि के शाप देते ही नहुष सर्प बन करपृथ्वी पर गिर पड़ा और देवराज इन्द्रको उनका इन्द्रासन पुनः प्राप्त हो गया।