कई जारीकर्ता वन खड़ा है और जंगलों, पशुधन, चल संपत्ति, उपकरण, आवासीय इकाइयों, और अपार्टमेंट और घरों के लिए बीमा पॉलिसियों की पेशकश करते हैं। यह चल संपत्ति की बात आती है, उदाहरण इतने पर घर के बर्तन और उपकरण, कपड़े, फर्नीचर, कंप्यूटर, वीडियो के टुकड़े, और ऑडियो उपकरण, और कर रहे हैं। कंपनियों को भी इस तरह के अंत में, इस तरह के सूअर, बकरी, और भेड़ के रूप में पालतू जानवर और पशुओं को भी शामिल किया जाता है आदि खुली हवा निर्माण, पूल, आउटडोर चिमनी, फाटक, बाड़, के रूप में उपकरणों के लिए कवरेज प्रदान करते हैं। एकल जोखिम और व्यापक रूप - असल में, बीमा पॉलिसियों के दो मुख्य श्रेणियों में गिर जाते हैं। आदि जैसे आग, तूफान, आतंकवाद, बाद के रूप में विशिष्ट खतरों के खिलाफ पूर्व प्रस्तावों सुरक्षा खतरों और आपदाओं में से एक नंबर की पहचान करता है। वे सभी नीति में शामिल किए गए हैं। आग बीमा ऐसी विविधता, विस्फोट, प्रकाश व्यवस्था, आग, झाड़ी आग, तूफान, और दूसरों के रूप में की घटनाओं के खिलाफ सुरक्षा प्रदान करता है। ऋण प्रतिभूतियों, कर्म, मुद्राओं, और लेखा अभिलेखों बाहर रखा गया है। अन्य बहिष्करण चोरी, क्रांति, विद्रोह, आक्रमण, और युद्ध के कारण नुकसान कर रहे हैं। ठेठ संपत्ति कवरेज के तहत, इस तरह के परमाणु खतरों, सरकारी कार्यों, पृथ्वी आंदोलनों, और नियम के रूप में घटनाओं बाहर रखा गया है।