सेवाओं की सहमति के स्तर के वितरण प्राप्त करने, उपयोगकर्ता और ग्राहक दोनों verism training in bangalore का अंत करने के लिए उत्तम कार्य प्रणाली है . सेवा कार्यप्रणाली, जैसा कि आईटीआईएल सेवा कार्यप्रणाली खण्ड में वर्णित है सेवा जीवनचक्र का एक भाग है जहाँ सेवाएं और मूल्य वास्तव में स्पष्ट प्रकट किये गए हैं। समस्याओं की निगरानी और सेवा विश्वसनीयता तथा लागत के बीच संतुलन आदि भी सुविचारित है। कार्यों में तकनीकी प्रबंधन, आवेदन प्रबंधन, संचालन प्रबंधन और सेवा डेस्क साथ ही साथ, सेवा कार्यप्रणाली में संलग्न कर्मचारियों के लिए उत्तरदायित्व शामिल हैं।