ICT संचालन प्रबंधन ICT अवसंरचना का दैनिक तकनीकी पर्यवेक्षण प्रदान करता है। अक्सर सेवा सहयोग से घटना प्रबंधन की भूमिका के साथ भ्रमित किया गया है, संचालन में अधिक तकनीकी पूर्वाग्रह है और केवल उपयोगकर्ताओं द्वारा रिपोर्ट की घटनाओं से सम्बंधित नहीं है, लेकिन अवसंरचना द्वारा उत्पन्न और दर्ज घटनाक्रम के साथ. एक 'आपरेशन पुल' प्रदान करने के लिए ICT संचालन अक्सर घटना प्रबंधन और सेवा डेस्क के साथ काम कर सकते हैं, जो जरूरी नहीं की तकनीकी हो. लेकिन आपरेशन को मुख्य रूप से प्रलेखित प्रक्रियाओं और प्रणालीओं से काम करना चाहिए और विशिष्ट उप प्रक्रियाओं की एक संख्या के साथ सम्बंधित होना चाहिए, जैसे कि: आउटपुट प्रबंधन, नौकरी निर्धारण, बैकअप और प्रत्यावर्तन, नेटवर्क निगरानी/ प्रबंधन, सिस्टम निगरानी/प्रबंधन, डाटाबेस निगरानी/प्रबंधन, संग्रहण निगरानी/प्रबंधन. संचालन निम्नलिखित के लिए उत्तरदायी हैं: