 विश्वविद्यालय क्रिस्टी कप में लीड्स और लिवरपूल विश्वविद्यालयों के खिलाफ 28 विभिन्न खेलों में प्रतिवर्ष प्रतिस्पर्धा करता है, जो मैनचेस्टर लगातार सात वर्षों तक जीता है। कोच एंडी हॉवर्ड के संरक्षण के तहत राष्ट्रीय चैम्पियनशिप को जीतने वाले पुरूषों की वॉटर पोलो 1 की टीम के साथ, विश्वविद्यालय ने बीयूसीएस प्रतियोगिताओं में सफलता हासिल की है। यह 2009/10 के समग्र बैकस रैंकिंग में आठवें स्थान पर रहा था क्रिस्टी कप 1886 के बाद से कई खेलों में लिवरपूल, लीड्स और मैनचेस्टर के बीच अंतर-विश्वविद्यालय प्रतियोगिता है। ऑक्सफोर्ड और कैम्ब्रिज प्रतिद्वंद्विता के बाद, क्रिस्टी की चैंपियनशिप खेल कैलेंडर पर सबसे पुराना अंतर-विश्वविद्यालय प्रतियोगिता: कप रिचर्ड कोप्ले क्रिस्टी का एक लाभ था विश्वविद्यालय में खेल की उत्कृष्टता को बढ़ावा देने के लिए 1 9 32 में स्थापित एक समाज XXI क्लब की सदस्यता के लिए हर साल विशिष्ट खिलाड़ियों और खेल-खिलाड़ी का चयन किया जाता है। अधिकांश सदस्यों ने विश्वविद्यालय का प्रतिनिधित्व करने के लिए एक पूर्ण भूरा प्राप्त किया है और कई ने ब्रिटिश विश्वविद्यालयों या राष्ट्रीय स्तर पर उत्कृष्टता प्राप्त की है 