बॉन्ड कई तरह के पात्रों से मिलता है जो मुख्य खलनायक के लिए विभिन्न काम करते हैं। प्रथम गुर्गे जिन्हें इस शृंखला में पेश किया जाता है वे हैं तीन हत्यारे जिन्हें डॉ॰ नो में बॉन्ड के आने से काफी पहले ही पेश किया जाता है। गोरा शक्तिशाली आदमी, जिनकी संख्या छह है, उन्हें फ्रॉम रशिया विथ लव में पेश किया जाता है जो डोनाल्ड ग्रांट जो ओरिएंट एक्सप्रेस के तंग दायरे में मरते दम तक बॉन्ड के साथ लड़ता है। बॉन्ड कई सुन्दर महिलाओं के साथ भी लड़ता है जो पहले बॉन्ड को मोहित करना चाहती हैं फिर मारने का प्रयास करती हैं, जैसे कि गोल्डेनआई में ज़ेनिया ओनाटोप. एक और उल्लेखनीय गुर्गा है ऑडजॉब, वह कराते का विशेषग्य है जो छुपे हुए धातु से एक फ्रिसबी की तरह अपने दुश्मनों के गर्दन पर हथियार फेंकता है। जॉज़, अभिनेता रिचर्ड कील) अपने अलौकिक शारीरिक बनावट के साथ उन तीन गुर्गों में से एक है जो अपराजित रहता है, साथ ही केवल फिल्मों में बॉन्ड के साथ दो बार लड़ाई करता है। एक अन्य गुर्गा जो बचा रहता है वह है बैरन समेदी, ओझा खलनायक जिसके पास इस अभिनय उद्योग में सबसे विशिष्ट आवाज है।