बाद में, 1904 में, अय्यांकी सुधारवादी अय्या स्वामीिक द्वारा दिए गए भाषण सुनने पर प्रेरित थे। तमिल समुदाय की यह हिंदू संन्यासी जाति विभागों को तोड़ने की आवश्यकता का प्रचार कर रही थी क्योंकि उन्होंने सोचा था कि ऐसा करने से हिंदू धर्म से ईसाई धर्म में परिवर्तित होने वाले लोगों की संख्या सीमित हो जाएगी। स्वामीकाल के ब्रह्मा निष्ठ मट्ट संगठन की एक शाखा उस वर्ष अययनकी और वेंगानूर के कुछ दोस्तों द्वारा स्थापित की गई थी। अय्यांकी ने एझावा जाति के समकालीन सामाजिक सुधारक नारायण गुरु की गतिविधियों से भी प्रेरणा ली, हालांकि दोनों पुरुष अपने दर्शन और वास्तविकता में बदलने के साधनों में भिन्न थे। नारायण गुरु ने एझावा और अस्पृश्य समुदायों जैसे पुलायर्स के बीच गठबंधन बनाने का प्रयास किया था, लेकिन उनके भाइयों से विचारों के हिंसक विरोध हुए थे और पुलयर्स अययनकी के उदय तक निर्दयी बने रहे। 