मुख्य खलनायक अक्सर धीमे और लंबे अंदाज में बॉन्ड को मारने की कोशिश करता है, जैसे कि उसे शार्क या मगरमच्छ के सामने छोड़ देना, या उसे एक लेज़र बीम के साथ एक मेज के साथ बांध देना. इस परम्परा को कार्ड के खेल में अपनाया गया जिसका शीर्षक था "बिफोर आई किल यु मिस्टर बॉन्ड" जिसमें खिलाड़ी के पास एक जासूस को मारने का विकल्प होता था। बाद वाले के सफल होने की कम संभावना थी, लेकिन खिलाड़ी को अधिक अंक मिलते थे अगर यह होता था। उसी परम्परा की सैटरडे नाईट लाइव में पैरोडी की गई, जिसमें उस शो के मेजबान ने बॉन्ड फिल्मों के तीन खलनायकों से पूछा कि बॉन्ड को मारने का सर्वश्रेष्ठ तरिका क्या है। उन सब ने उत्तर दिया, "बस उसे गोली मार दीजिये. उसके साथ लेजर बीम या शार्क वाली नौटंकी मत कीजिये. वह उससे निकलने का कोई ना कोई तरिका पता लगा लेगा. बस उसे गोली मार दजिये. " इसकी अन्य पैरोडी बॉन्ड के सबसे सफल स्पूफ Austin Powers: International Man of Mystery में की गई, जब डॉ॰ ईविल अपने बेटे से कहता है कि "वह ऑस्टिन पावर को ऐसी स्थिति में डालेगा जहां वह अजीब मौत मरेगा" और उसके बाद वह अपने गुर्गे को एक "निरर्थक रूप से धीमा तंत्र" शुरू करने के लिए कहता है। कैसिनो रोयाल के 2006 के रूपांतरण में ले शिफर भी इसे संदर्भित करते हैं कि उन्हें यातना के जटिल रूप समझ में नहीं आते हैं, जबकि मारने के कई सरल तरीके मौजूद हैं।