'जेम्स बॉन्ड की खोज' के लिए एक प्रतियोगिता की व्यवस्था की गई और अंतिम रूप से छह लोगों को चुना गया जिनका स्क्रीन टेस्ट ब्रोकोली, साल्ट्ज़मन और फ्लेमिंग ने लिया। प्रतियोगिता का विजेता एक 28 वर्षीय मॉडल था जिसका नाम पीटर एंथोनी था, जिसमें, ब्रोकोली के अनुसार, ग्रेगरी पेक की गुणवत्ता थी, लेकिन वह भूमिका को वहन करने में असमर्थ साबित हुआ। निर्माताओं ने अपना रुख शॉन कॉनरी की तरफ किया, जिन्होंने अंततः लगातार पांच फिल्मों में बॉन्ड की भूमिका निभाई . एक कहानी के अनुसार, कॉनरी का सुझाव पोलिश निर्देशक बेन फ़िज़ ने दिया था, जो साल्ट्ज़मन के एक दोस्त थे। साल्ट्ज़मन ने कॉनरी को ऑन द फिडल, में देखा जो इस कलाकार की ग्यारहवीं फिल्म थी। अन्य स्रोतों के अनुसार, ब्रोकोली ने कॉनरी को पहली बार डार्बी ओ'गिल एंड द लिटिल पीपुल की एक स्क्रीनिंग में देखा था।