सिल्विया ट्रेंच ही बार-बार आने वाली बॉन्ड कन्या है जो बॉन्ड के काम के बाहर की प्रेमिका है। स्वीडिश अभिनेत्री मॉड एडम्स ने दो अलग-अलग फिल्मों में दो बार बॉन्ड कन्या का किरदार निभाया और द मैन विथ द गोल्डेन गन और औक्टोपुस्सी में. अ व्यू टु किल में उसकी एक लघु भूमिका थी। बॉन्ड को सिर्फ ऑन हर मेजेस्टीज़ सीक्रेट सर्विस में ट्रेसी डी विसेंजो और कैसीनो रोयाल में वेस्पर लिंड से प्रेम होता है, लेकिन उनमें से दोनों ही फिल्म के अंत में या कभी भी मारी जाती हैं। बेशक वह कई बॉन्ड कन्याओं की मृत्यु पर अफसोस जताता है, जैसे कि द वर्ल्ड इज़ नॉट इनफ में इलेक्ट्रा, डाई अनदर डे में मिरांडा फ्रॉस्ट की मृत्यु पर जबकि अन्य की मौत पर वह निर्लिप्त रहता है जैसे कि थंडरबॉल में फिओना वोल्पे और कैसीनो रोयाल में सोलांज डिमिट्रायस की मृत्यु, यह दर्शाते हुए कि कुछ लड़कियों की तुलना में अन्य के लिए उसके दिल में अधिक भावनाएं हैं।