अब तक केवल दो बॉन्ड फिल्मों के अंत में, ऑन हर मेजेस्टीज़ सीक्रेट सर्विस और कैसीनो रोयाल में मुख्य बॉन्ड कन्या मारी जाती है। सभी अन्य फिल्मों में, क्वांटम ऑफ़ सोलेस को छोड़कर, बॉन्ड प्यार करता है, उसका चुंबन लेता है, या दिखाता है कि वह ऐसा करेगा। कभी-कभी शर्मिंदा होते हुए M, बॉन्ड को उसके प्रेमालाप के दौरान पकड़ लेती है। अधिकांश फिल्मों के अंत में द्विअर्थी संवाद होते हैं और कई फिल्मों में बॉन्ड गर्ल हलके से कहती है, "ओह, जेम्स." हर फिल्म में सिवाय डॉ॰ नो और थंडरबॉल के यह लाइन होती है "जेम्स बॉन्ड विल रिटर्न..." या "जेम्स बॉन्ड विल बी बैक" समापन क्रेडिट के अंत में. औक्टोपुस्सी तक, निर्मित होने वाली अगली फिल्म का नाम भी दिखाया जाता था, हालांकि वह कभी-कभी गलत होता था। द स्पाई हु लव्ड मी का वादा था कि जेम्स बॉन्ड फॉर योर आइज़ ओन्ली में वापस आएगा. लेकिन स्टार वार्स की सफलता के बाद, निर्माताओं ने इयान फ्लेमिंग के मूनरेकर के निर्माण का फैसला लिया। फॉर योर आइज़ ओन्ली 1981 में आई.