कम से कम आधे फिल्मों के पूर्व में पिअर्स ब्रोज़नन ने फेलिक्स लीटर को जेम्स बॉन्ड के टीम में प्रवेश करवाया. लीटर इन फिल्मों में भी एक छोटी भूमिका निभाता है जैसे कि वह फ्लेमिंग उपन्यास में निभाता है। विशेष रूप से, कॉनरी के छह ईओएन फिल्मों में से चार फिल्मों में, रोगर मूर के सात फिल्मों में से एकमात्र फिल्म में, टीमोथी डॉल्टन के दोनों फिल्मों में वे प्रदर्शित होते हैं और पियर्स ब्रोज़नन की चार फिल्मों में से किसी में भी उनकी उपस्थिति नहीं होती है लेकिन डेनियल क्रेग के फिल्मों में उनकी वापसी होती है। साथ ही लेज़ेनबाई के एकमात्र बॉन्ड की फिल्म में भी उनकी उपस्थिति नहीं है। वह कॉनरी के दोनों गैर ईओएन फिल्मों नेवर से नेवर अगेन और प्रारम्भिक गैर-ईओएन टेलीविजन कैसिनो रॉयल में क्लेरेंस लीटर के रूप में दिखाई देते हैं। ईओएन शृंखला में, 1973 और 1987 के बीच और 1989 और 2006 के बीच लीटर का फिल्मों में कोई भूमिका नहीं है।