पूर्व पीढ़ी की तुलना में स्पोर्टी लुक के साथ दूसरी पीढ़ी की सी-क्लास को 2000 में पेश किया गया, जिसमें स्टेपर फ्रंट एंड और शॉर्टर रियर एंड जोड़ा गया। स्टाइल संकेत W220 एस-क्लास के समान थे। स्ट्रेट-फोर और V6 गैसोलाइन इंजन और स्ट्रेट-फोर और स्ट्रेट-फाइव डीजल के रेंज के साथ सेडान की शुरूआत हुई. अधिकांश इंजन W202 से लिए गए थे, लेकिन सी 320 एक्सक्लुसिव था, जिसने 218 मीट्रिक अश्वशक्ति की पेशकश की, साथ ही C240 उस वक्त तक 2597 सीसी हो गया था लेकिन 170 मीट्रिक अश्वशक्ति पर उत्पादन अपरिवर्तित था। उस वक्त तक डीजल में सामान्य रेल डायरेक्ट इंजेक्शन और वेरिएबल जियोमेट्री टर्बोचार्जर की सुविधा थी। छह स्पीड मैनुअल गियरबॉक्स अब लगभग सभी रेंज के लिए मानक था . पहली बार के लिए, संख्या पदनाम अब इंजन विस्थापन के लिए समान नहीं थे विशेष रूप से C 200, C 240 और C 200 CDI के लिए.