सर्विस डेस्क एक छोर प्रयोक्ता की घटनाओं के एकल संपर्क बिंदु के रूप में कार्य करता है। इसका पहले कार्य हमेशा एक घटना की रचना करना है। अगर कोई सीधा उपाय है, यह पहले स्तर पर इस घटना को सुलझाने का प्रयास करता है। यदि सेवा डेस्क घटना को हल नहीं कर सकता यह घटना प्रबंधन प्रणाली के भीतर एक दूसरे/तीसरे स्तर समूह में पारित हो जाता है। घटनाएं प्रक्रियाओं की श्रृंखला आरम्भ कर सकती हैं: हादसा प्रबंधन, समस्या प्रबंधन, परिवर्तन प्रबंधन, प्रकाशन प्रबंधन और विन्यास प्रबंधन. विन्यास प्रबंधन डाटाबेस, का उपयोग करते हुए प्रक्रियाओं की यह श्रृंखला पर नज़र रखता है। जो प्रत्येक प्रक्रिया को दर्ज करता है और पता लगाने योग्य उत्पादन दस्तावेज बनाता है।