रेकी कोर्स की पहली डिग्री में बुनियादी सिद्धांत और प्रक्रियाएं सिखाई जाती हैं। चार "attunements" शिक्षक ने छात्र को दी हैं इसके अंतर्गत शिष्‍यों को प्राप्तकर्ता के शरीर पर हाथों को रखने के उन स्‍थानों के बारे में सिखाया जाता है जिन्‍हें संपूर्ण शरीर उपचार की प्रक्रिया का सर्वोत्तम सहायक समझा जाता है। पहली डिग्री पूरी करने के बाद इसका सहभागी अपना और अन्‍य लोगों का रेकी के ज़रिए उपचार कर सकता है। परंपरागत रूप से इस पाठ्यक्रम की अवधि चार सत्रों की होती है, जिन्‍हें अक्‍सर लगातार 2,3 या 4 दिनों तक प्रस्‍तुत किया जाता है।