जेन्‍डाई रेकी हो नाम उस प्रणाली को दिया गया है जो उपर्युक्त दोनों प्रणालियों का मिश्रण है। चूंकि हिरोशी दोई उपचार के कई कौशलों में पहले से ही निपुण था और सुश्री मीको मित्‍सुई, जो "तेजस्‍विता तकनीक" की एक मास्‍टर थीं, के द्वारा प्रशिक्षित पहला शिष्‍य था, अत: उसने इस प्रणाली की स्‍थापना की। उसे उसुई रेकी रियोहो गकई की सदस्‍यता सन् 1993 में प्रदान की गई थी। यह प्रणाली परंपरागत जापानी रेकी और पश्चिमी प्रणाली को एक दूसरे की पूरक बताती है, लेकिन मूलत: यह अभी भी एक पश्चिमी रेकी ही है, क्‍योंकि दोई सेन्‍सेई किसी परंपरागत जापानी मास्‍टर की उपयुक्त योग्‍यता नहीं रखता।