क्रोमैटोग्राफी ग्रीक शब्द क्रोमा जिसका अर्थ है 'रंग' और ग्राफीन् "लिखने के लिए") के मिश्रण के विभाजन के लिए प्रयोगशाला तकनीकों का एक सेट के लिए सामूहिक शब्द है से आता है। मिश्रण एक तरल पदार्थ मोबाइल चरण कहा जाता है, जो इसे एक संरचना स्थिर चरण नामक एक और माल के माध्यम से किया जाता है में भंग कर रहा है। मिश्रण के विभिन्न घटकों को अलग गति में यात्रा करते हैं, उन्हें अलग करने के कारण। जुदाई मोबाइल और स्थिर चरणों के बीच अंतर विभाजन पर आधारित है। स्थिर चरण पर अंतर बनाए रखने में एक यौगिक के विभाजन गुणांक परिणाम में सूक्ष्म अंतर है और इस तरह जुदाई बदल रहा है।