लोकसभा वयस्क मताधिकार के आधार पर प्रत्यक्ष निर्वाचन द्वारा चुने हुए लोगों के प्रतिनिधियों से बनी है। संविधान द्वारा रचित सदन की अधिकतम संख्या 552 है, जो कि चुने हुए 530 सदस्यों तक राज्यों का प्रतिनिधित्व करने के लिए, 20 सदस्यों तक केंद्र शासित प्रदेशों का प्रतिनिधित्व करने के लिए तथा एंग्लो इंडियन समुदाय के अधिकतम 2 सदस्यों से बनी है जिन्हें माननीय राष्ट्रपति द्वारा मनोनित किया जाता है, यदि उन्हें लगता है कि इस समुदाय का सदन में पर्याप्त प्रतिनिधित्व नहीं है। कुल सदस्यता राज्यों के बीच इस तरह से वितरित की जाती है कि प्रत्येक राज्य को आवंटित सीटों की संख्या और राज्य की जनसंख्या के बीच का अनुपात, जहाँ तक संभव हो सके, व्यवहारिक हो.