डेरिल कार्यलय सिद्धांत के संज्ञानात्मक असंगति आलोचक था एक जल्दी. वह परिणाम विवरण के प्रयोगात्मक वैकल्पिक प्रस्ताव आत्म अधिक किफ़ायती एक धारणा के सिद्धांत के रूप में. आंशिक समय के अनुसार, लोगों को उनके व्यवहार के बारे में ज्यादा नहीं लगता, चाहे वे अकेले संघर्ष में हैं। कार्यलय फेसटिनजर और कार्लस्मिथ अध्ययन या उनके व्यवहार से उनके नजरिए इन्फरिंग के रूप में प्रेरित अनुपालन प्रतिमान में लोगों व्याख्या की. इस प्रकार, जब पूछा, "क्या आप कार्य दिलचस्प मिला?" वे फैसला किया है कि वे यह दिलचस्प है कि वे क्या किसी को बताया क्योंकि पाया होगा. कार्यलय का सुझाव दिया है कि लोगों को $ 20 का भुगतान किया था एक प्रमुख व्यवहार के लिए उनके प्रोत्साहन, बाहरी और संभावना थे पाया गया है कि वे वास्तव में समापन के बजाय, के लिए अनुभव दिलचस्प काम था कह रही पैसे के रूप में उनके कारण के लिए यह दिलचस्प है।