 ग्रोव हाउस एक पुरानी इमारत है जिसका उपयोग पिछले साठ सालों से कई विभिन्न उद्देश्यों के लिए विश्वविद्यालय द्वारा किया गया है। 1 9 51 में इसकी पहली नियुक्ति नियुक्ति बोर्ड और मैनचेस्टर विश्वविद्यालय प्रेस थी। थोरनक्लिफ प्लेस की दुकानों में एक ही योजना का हिस्सा था और इसमें बैंकों और सुविधा स्टोर शामिल हैं। हॉल से संबंधित उल्लेखनीय लोगों में फ्रेडरिक एंगेल्स शामिल हैं, जिनके निवास को एबरडीन हाउस पर एक नीले पट्टिका द्वारा मनाया जाता है; भौतिक विज्ञानी ब्रायन कॉक्स; और आइरेन खान, एनेस्टेनी इंटरनेशनल के महासचिव। 