एमआईटी वास्तुकला विद्यालय संयुक्त राज्य अमेरिका में पहली बार आया था और प्रारम्भिक प्रगतिशील भवनों के निर्माण का इतिहास इसी से शुरू हुआ है। पहला भवन जो कैंब्रिज परिसर में बना था, सन 1916 में पूर्ण हुआ, जिसे संसथान के अध्यक्ष रिचर्ड मक्लौरिन के देखरेख में निर्माण के कारण इसे आधिकारिक तौर पर मक्लौरिन भवन के नाम से जाना जाता है। इसकी रूपरेखा विलियम वेल्लेस बोस्वोर्थ द्वारा किया गया, ये भव्य इमारतें कंक्रीट की बनी थी जो कि पहली गैर औद्योगिक-कम विश्वविद्यालय-इमारती अमरीकी भवन थी। काल्पनिक शहरी सौन्दर्य आंदोलन ने बोस्वोर्थ के रचना को प्रभावित किया, मंदिर-नुमा बृहत् गुमब्द जिसमे बार्कर अभियांत्रिकी पुस्तकालय सुविधाएँ शामिल है जो किल्लियन परिसर को निरिक्षण करता है जहा प्रारंभिक वार्षिक अभिक्रियाएँ आयोजित की जाती हैं। किल्लियन परिसर के आस पास चूना पत्थर निर्मित भवन अंदरूनी दीवारो पर महत्वपूर्ण वैज्ञानिक और दार्शनिक के नाम के साथ उत्कीर्ण हैं भव्य भवन संख्या सात अत्रियम जो मैसाचुसेट्स एवेन्यू के पास है जिसे सम्पूर्ण परिसर के अनंत गलियारे के प्रवेश द्वार के रूप में मान्य है।