प्रशिक्षण विधियों, गतियों और लागतों में बहुत भिन्‍नता हैं। न तो रेकी का कोई आधिकारिक संगठन है और न ही इस क्रिया का कोई नियम मौजूद है। रेकी पाठ्यक्रम को इंटरनेट पर भी लिया जा सकता है, हालांकि परंपरावादी मानते हैं कि प्रभाव पाने के लिए समायोजन व्‍यक्तिगत रूप से किया जाना चाहिए, क्‍योंकि रेकी समायोजन करने वाले मास्‍टर/शिक्षक के लिए समायोजनयोग्‍य व्‍यक्ति के ऊर्जा क्षेत्र को स्‍पर्श करने में समर्थ होना आवश्‍यक होता है। कुछ परंपरावादियों का यह मानना है कि प्रत्‍येक विधि जो रेकी को "जल्‍दी" सिखाती है, वह उतना अधिक प्रभाव नहीं छोड़ सकती, क्‍योंकि अनुभव और इस कला की रोगी मास्‍टरी का कोई विकल्‍प मौजूद नहीं है। 