उपचार चिकित्‍सक द्वारा अपने हाथों को प्राप्तकर्ता पर विभिन्‍न मुद्राओं में रखने से आगे बढ़ता है। हालांकि, हो सकता है कि चिकित्सक ऐसी स्‍पर्शरहित तकनीक का उपयोग करें, जिसमें हाथ कुछ या सभी स्‍थानों के लिए प्राप्तकर्ता के शरीर से कुछ सेंटीमीटर दूर रखे जाते हैं। अगले स्‍थान पर हाथों को ले जाने से पहले उसे 3 से लेकर 5 मिनट तक स्‍थिर रखा जाता है। समग्रता में, हाथ के स्‍थान सामान्‍य रूप से सिर, धड़ के अग्र भाग और पीठ, घुटनों और पैरों तक अक्‍सर होते हैं। लगभग 12 से लेकर 20 स्‍थानों का उपयोग किया जाता है, जिसके साथ पूरा उपचार 45 से लेकर 90 मिनट तक चलता है। 