इसके विपरीत, परंपरागत जापानी रेकी की पकड़ ऊर्जा की चरणबद्धता, व्‍यक्तिगत विकास और आध्‍यात्‍मिक परिवर्तन में प्रकाश, गैशो ध्‍यान और श्वसन तकनीकों के संबंध के रूप में सुधार की अनुमति देती है। दूसरी ओर, रेकी की पश्चिमी परंपराएं रोगों के उपचार पर अधिक ज़ोर देती हैं। इसके अतिरिक्त, एक ओर जहां पश्चिमी शैली में शिष्‍य कोर्सों को पूरा करते हुए और आगे शुरूआत करते करते स्‍तरों की सीढ़ी चढ़ता जाता है, वहीं दूसरी ओर परंपरागत जापानी रेकी में, तरक्‍की की यह सीढ़ी क्रमानुसार और धीरे धीरे चढ़ी जाती है और इस तरक्‍की का यह निर्णय रेकी मास्‍टर लेते हैं कि अगले समायोजन प्राप्त करने का उपयुक्त समय कौन सा होगा।