यद्यपि एमएमटीएस की सीढ़ियां पिछले कुछ वर्षों में बढ़ी हैं, बढ़ते मार्ग की दौड़ में सेवाओं की वृद्धि में विफलता ने 150,000 यात्रियों के बीच अपनी अलोकप्रियता को जन्म दिया है, जो रोज़ाना सेवाओं का लाभ उठाते हैं। इसके बावजूद, शहरी विकास मंत्रालय, अक्टूबर 2003 में, हैदराबाद मेट्रो रेल परियोजना के लिए अपनी मंजूरी दे दी और परियोजना पर एक सर्वेक्षण करने के लिए दिल्ली मेट्रो रेल निगम को निर्देश दिया। 4000 करोड़ रुपये से ज्यादा के निवेश के लिए, यह परियोजना आवश्यक मानी गयी थी कि हैदराबाद की आबादी 2021 तक 13.6 मिलियन तक पहुंचने की अनुमानित थी। प्रारंभिक योजना के अनुसार, पहले से मौजूद एमएमटीएस के साथ मेट्रो को परिवहन के वैकल्पिक तरीकों के साथ यात्रियों को प्रदान करने के लिए जोड़ा गया था। इसके साथ ही, एमएमटीएस चरण -2 के निर्माण को लेने के प्रस्तावों को भी आगे बढ़ाया गया। दिल्ली की तरह, हैदराबाद की मेट्रो परियोजना दायरे में महत्वाकांक्षी है और निष्पादन में तेज है। सिर्फ पांच साल की निर्माण अवधि के बाद, पहला चरण, जिसमें 66 स्टेशनों के साथ 71 किलोमीटर की कुल तीन लाइनें हैं, 2017 में पूरी की जाएंगी। यह एक तकनीकी अग्रणी भी है, जो पहली बार भारतीय शहर में सीबीटीसी ला रहा है