पश्चिमी रेकी, या ऑक्‍सीडेंटल रेकी, एक ऐसी प्रणाली है जिसका विकास सुश्री हवायो तकाता ने किया था। इस प्रणाली का प्रसार हवाई से कैलिफ़ोर्निया तक हुआ और फिर इसका प्रसार बाकी पश्चिमी देशों में हुआ। दूसरे विश्व युद्ध के परिणामस्वरूप, श्रीमती तकाता ने प्रणाली में ऐसे संशोधन करने का निर्णय किया जिससे यह प्रणाली पश्चिमी देशों की मानसिकता के हिसाब से समझने में अधिक सरल और विश्वसनीय बन जाए। जैसा परंपरागत जापानी रेकी के साथ हुआ था, श्रीमती तकाता की शैली से भी कई विभिन्‍न प्रणालियां अस्‍तित्‍व में आईं, उनमें से प्रमुख प्रणालियां नीचे सूचीबद्ध हैं