रोजर्स उनके मरने के दिन तक ने दावा किया है कि वह एक दिल का दौरा एक सप्ताह पहले मैच का सामना करना पड़ा था और मैच के लिए एक अस्पताल के बाहर खींच लिया था। ब्रूनो ने कहा है कि सभी पहलवानों की जांच की थी और उस रात के रूप में उन दिनों में प्रथागत था राज्य पुष्ट आयोग डॉक्टर द्वारा पारित कर दिया। ब्रूनो भी यदि रोजर्स था बीमार है, के बाद वह बेल्ट खो दिया वह कभी नहीं समय उसके कार्यक्रम से उड़ान भरी कि बताया है। दूसरों के बाहर बताया है कि रोजर्स मुख्य रूप से छोटे टैग मैचों में उनकी पहली सेवानिवृत्ति एक साल बाद तक काम किया 