पन्नों की स्वच्छता में वृद्धि करने के उद्देश्य से, बाद में तराशने की प्रक्रिया के बाद की कार्यवाही के हिस्से के रूप में अधिकांश पन्नों का रोगन किया जाता है। एक समान अपवर्तक सूचकांक वाले देवदार के तेल को अक्सर इस आम तौर पर स्वीकृत कार्यप्रणाली में इस्तेमाल किया जाता है। ऑप्टिकन जैसे पन्ने सूचकांकों के निकटवर्ती अपवर्तक सूचकांकों वाले कृत्रिम तेलों और बहुलक सहित अन्य तरल पदार्थों का भी प्रयोग किया जाता है। U.S. के संघीय व्यापार आयोग को एक प्रशोधित पन्ने के बिक जाने के बाद इस प्रशोधन के प्रकटीकरण की आवश्यकता पड़ती है। तेल का प्रयोग पारंपरिक है और रत्न व्यापार में इसे बड़े पैमाने पर स्वीकृति मिली है। अन्य प्रशोधन, जैसे - हरे रंग के तेल का प्रयोग, इस व्यापार में स्वीकार्य नहीं है। प्रयोगशाला समुदाय ने हाल ही में पन्नों की स्वच्छता को वर्गीकृत करने की शैली का मानकीकरण किया है। रत्नों को चार चरणों वाले एक पैमाने के आधार पर वर्गीकृत किया जाता है; नहीं, लघु, मध्यम और उच्च परिष्कृत. ध्यान दें कि ये श्रेणियां वृद्धि, न कि स्वच्छता, के स्तरों को दर्शाती हैं। वृद्धि के पैमाने पर "नहीं " के रूप में वर्गीकृत एक रत्न अभी भी दृश्य अंतर्वेशन का प्रदर्शन कर सकता है। प्रयोगशालाएं, इन मानदंडों को अलग-अलग ढंग से लागू करती हैं। कुछ रत्न प्रयोगशालाएं वृद्धि का गठन करने के लिए केवल तेल या बहुलकों की उपस्थिति पर ही विचार करती हैं। अन्य प्रयोगशालाएं, तेल के निशानों की अनदेखी कर सकती हैं यदि पदार्थ की उपस्थिति रत्न के रूप में भौतिक दृष्टि से वृद्धि न करता हो.