वर्ष 1994 में एना कोर्निकोवा को मॉस्को क्वालिफ़िकेशन में आईटीएफ टूर्नामेंट में एक वाइल्ड कार्ड की प्राप्ति हुई, पर तीसरे सीड सैबीन ऐपेलमैन्स के हाथों पराजित हो गईं। उन्होंने पहली बार पेशेवर टेनिस में 14 वर्ष की आयु में रूस के फेड कप में भाग लिया, जिसमें वे हिस्सा लेने और जीत हासिल करने वाली अबतक की सबसे युवा खिलाड़ी रहीं। वर्ष 1995 में वे व्यावसायिक हो गईं तथा मिडलैंड, मिशिगन एवं रॉकफोर्ड, इलिनोइस में दो आईटीएफ खिताबों पर कब्जा जमाया. उसी साल कोर्निकोवा क्रेमलिन कप में अपने पहले डबल्यूटीए टूअर डबल्स फाइनल तक जा पहुंची. वर्ष 1995 में उन्होंने सिंगल्स तथा डबल्स की विम्बल्डन गर्ल चैम्पियन अलेक्सांद्रा ओल्स्ज़ा के साथ जोड़ी बनाई, जिसमें उन्हें मेरेडिथ मैकग्राथ तथा लैरिसा निलैंड के हाथों 6-0,6-1 से हार का सामना करना पड़ा.