किरण बेदी के जीवन पर एक गैर कथा फीचर फिल्म, हाँ मैडम, सर, ऑस्ट्रेलियाई फिल्म निर्माता, Megan Doneman द्वारा उत्पादन किया गया है। इस फिल्म को दुनिया भर के फिल्म समारोहों में दिखाई है। इसका टीकाकार एक अकादमी पुरस्कार विजेता, हेलेन मिरेन है। किरण बेदी टोरंटो, दुबई और एडिलेड में अपने प्रदर्शन के दौरान मौजूद थे और प्रत्येक शो के अंत में क्यू और एक सत्र को संबोधित करने के लिए। वृत्तचित्र पुरस्कार श्रेणियों की एक क्लीन स्वीप --- 100,000 डॉलर का एक नकद पुरस्कार के साथ "सर्वश्रेष्ठ वृत्तचित्र" अमेरिका में किसी भी फिल्म महोत्सव और सांता बारबरा अंतर्राष्ट्रीय फ़िल्म में 2500 डॉलर के साथ सामाजिक न्याय पुरस्कार में एक वृत्तचित्र के लिए सबसे बड़ा पुरस्कार दिया गया है महोत्सव. हां मैडम, सर जूरी से एक सर्वसम्मत वोट मिला है।2006 में, नार्वेजियन mPower फिल्म और मीडिया और फिल्म निर्माता Rakkenes Øystein गांधी के नक्शेकदम में बेदी और उसे तिहाड़ केंद्रीय कारागार में जेल क्रांति पर एक और वृत्तचित्र, जारी किया। फिल्म अटलांटा में भारत - अमेरिकी फिल्म समारोह में सर्वश्रेष्ठ वृत्तचित्र नवंबर 2006 में सम्मानित किया गया।किरण बेदी ने भी 2009-10 में टीवी शो आप की Kachehri स्टार प्लस पर किरण के साथ मेजबान बन गया।