कोरियोग्राफर या नृत्य संयोजक चाहे एकल नृत्य हो या समूह, नृत्य के इतिहास का सबसे महत्वपूर्ण व्यक्ति है जो नर्तको के पदाघातो व उनकी आंगिक क्रियाओं में सामंजस्य ढूंढता है। कथानक, नर्तको की वेशभूषा, उपलब्ध मंचीय साधन व नर्तको को विभिन्न स्थितियों व रूपों में संयोजित कर नृत्य तकनीक को विस्तार प्रदान करता है। एक अच्छे कोरियोग्राफर में नृत्यकला विषय पर अच्छी पकड़ होने के साथ-साथ उसमें सौंदर्य बोध का होना अत्यंत आवश्यक है। नृत्य, दृश्यकला है, अतः इसमें वेशभूषा, रूपसज्जा, मंचीय प्रभाव के प्रत्येक साधन का प्रयोग किया जा सकता है। एक कुशल कोरियोग्राफर अपनी रचनात्मक प्रतिभा से इन सभी का उचित प्रयोग व प्रदर्शन कर नृत्य रचना में चमत्कारी प्रभाव उत्पन्न कर सकता है।