इस बात पर बल दिया जाना चाहिए कि क्या पर्यावरण में कोई अंतर अनुकूली है या गैर अनुकूली: भिन्न-भिन्न पर्यावरण अलग अलग गुणों का पक्ष लेते हैं। क्योंकि पर्यावरण ही कारगर ढंग से इस बात का चयन करता है कि किस प्राणी को प्रजनन के लिए जीवित रहना है और वह पर्यावरण ही है जो इस बात का निर्धारण करते है कि कौनसे गुण आगे जाने चाहिए। यह प्राकृतिक चयन के द्वारा विकास का सिद्धांत है। इस मॉडल में, एक जिराफ़ की गर्दन की लंबाई की व्याख्या स्थिति के अनुसार की जाएगी कि लंबी गर्दन वाले प्रोटो-जिराफ़ ने विशेष प्रजननकारी विशेषाताओं को छोटी गर्दन वाले जिराफ़ से प्राप्त किया कई पीढ़ियों से, पूरी आबादी लंबी गर्दन वाले पशुओं की जाति की होगी।