फ़ॉक्स, अभिनेता ब्रायन ऑस्टिन ग्रीन के साथ वर्ष 2004 से ही जुड़ी हुई है जिससे वह होप ऐंड फ़ेथ के सेट पर पहली बार मिली थी। सन् 2006 में, दोनों में सगाई हो गई लेकिन दोनों ने कहा कि उनकी शादी करने की कोई योजना नहीं थी। ख़बर मिली कि इस युगल ने जुलाई 2008 और फ़रवरी 2009 को अपने संबंध समाप्त कर लिए थे; हालांकि, फ़ॉक्स और ग्रीन दोनों ने इन दोनों मौकों पर इस बात की पुष्टि की कि दोनों के संबंध अभी भी कायम है। 15 जून 2009 को, Transformers: Revenge of the Fallen के UK प्रीमियर में, फ़ॉक्स ने बयान दिया कि वह अकेली थी; हालांकि, उसे बाद में ग्रीन के साथ देखा गया और मीडिया की ख़बर है कि दोनों में फिर से संबंध कायम हो गया है। ग्रीन, सैटरडे नाइट लाइव के सीज़न 35 के प्रीमियर एपिसोड में SNL डिजिटल शॉर्ट "मेगन'स रूममेट" में भी देखा गया जिसकी मेजबानी फ़ॉक्स ने की.