यह शहर एक बंजर घाटी में स्थित है जो वनस्‍पतिहीन पहाड़ों से घिरी है। इसकी समुद्रतल से ऊंचाई करीब 2,030 फीट है। स्प्रिंग माउंटेन इसके पश्चिम में स्थित हैं। ज्‍़यादातर इलाका चट्टानी और धूलभरा है। हालांकि, शहर के अंदर बहुत-से बाग, पेड़ और हरियाली है। जल संसाधनों की समस्‍या के कारण, अब यहां ज़ेरीस्‍केप्‍स को प्रोत्‍साहित करने के लिए एक आंदोलन शुरू किया गया है। जल संरक्षण के अन्‍य उपायों में शामिल है आवासीय स्थानों में पानी देने के लिए जल-समूहों का बनाया जाना. अमेरिकी सेंसस ब्‍यूरो के अनुसार, शहर का कुल क्षेत्रफल 131.3 वर्ग मील है जिसमें से 131.2 वर्ग मील भूमि क्षेत्र है जिसका .1 वर्ग मील  पानी से भरा है।