विषय वस्तु 1 लोकगीत2 आस-पास के आकर्षण2.1 एकलव्य मंदिर2.2 शीटला माता मंदिर गुड़गांव3 सन्दर्भ4 बाहरी लिंकलोक कथाओं में गुरुग्राम और यह तालाब वह स्थान है जहां अर्जुन ने अपने तीर से छेड़ने से पहले पक्षी की आंखों को कुछ नहीं देखा था, लेकिन भारत का पारंपरिक नाम भरत है जो इस क्षेत्र के एक ही नाम महाभारत जनजाति से आता है। यह 10 एकड़ गुरुग्राम भीम कुंड गुरूग्राम के भीम नगर इलाके में गुरु द्रोण द्वारा विकसित किया गया था, यह वह जगह है जहां गुरु द्रोणाचार्य तीर्थकथा के अध्यापन के बाद स्नान करते थे, इस क्षेत्र में द्रोणाचार्य को समर्पित मंदिर भी है, जो भगवान का मंदिर है। माना जाता है कि शिव पांडवों द्वारा स्थापित किया गया था। 