इस लेख में हम, हम क्या सामान्य चरण क्रोमैटोग्राफी के रूप में देखें के साथ काम कर रहे हैं जिसका अर्थ है कि हमारे स्थिर चरण प्रकृति में ध्रुवीय है और हमारे मोबाइल चरण प्रकृति में गैर ध्रुवीय है। विशेष अनुप्रयोगों के लिए, वैज्ञानिकों कभी कभी रिवर्स चरण क्रोमतोग्रफिक् तकनीक जहां परिदृश्य उलट है यानि स्थिर चरण गैर ध्रुवीय है, जबकि मोबाइल चरण ध्रुवीय है रोजगार।प्रत्येक स्थिर और मोबाइल चरण की तरह वे उपयोग में भिन्न क्रोमैटोग्राफी के कई प्रकार के होते हैं। घटकों के अंतर जुदाई में स्थिर और मोबाइल के चरण के परिणाम की ओर analyte के विभिन्न घटकों के अंतर समानताएं: मूल सिद्धांत हालांकि ही रहता है। फिर, स्थिर और मोबाइल चरणों के साथ विभिन्न घटकों की बातचीत की विधा का इस्तेमाल किया chromatographic तकनीक के आधार पर बदल सकता है।