रेकी के दूसरे डिग्री कोर्स में, शिष्‍यों को उन तीन प्रतीकों का उपयोग करना सिखाया जाता है जिनके बारे में यह माना जाता है कि वे ताकत बढ़ाते हैं और उस दूरी को बढ़ाते हैं जिससे प्रभाव पर ज़ोर लगाया जा सकता है। शिष्‍य को एक और समायोजन दिया जाता है, जिसके बारे में कहा जाता है कि इससे शिष्‍य के ज़रिए रेकी के संचार की क्षमता में और वृद्धि हो जाती है और साथ ही प्रतीकों का उपयोग करने में भी वह सक्षम हो जाता है। दूसरा स्‍तर पार करने के बाद, शिष्‍य प्राप्तकर्ता के पास शारीरिक रूप से उपस्‍थित न रहते हुए भी अपना काम कर सकता है। 