यह युक्ति मुख्यतः अंतर्वाहिकी सर्जरी में प्रयोग में लायी जाती है। धमनियों में स्टेंट कलम धमनियों के कमजोर अंगों को मजबूती प्रदान करने के लिए उपयोग में लाये जाते है। कितने पॉइण्ट का स्टेंट लगाया जाना है इस तरह के एक पॉइण्ट या अंक को सामान्यतः धमनीविस्फार के रूप में जाना जाता है। स्टेंट ग्राफ्ट महाधमनी विस्फार की मरम्मत में सबसे सामान्य और कारगर रूप में प्रयोग किया जाता है। इस प्रक्रिया के पीछे मूल सिद्धान्त यह है कि महाधमनी में अन्दर जाकर स्टेंट ग्राफ्ट रक्त के आवागमन के लिये एक ऐसे माध्यम के रूप में कार्य करता है जिससे कि रक्त धमनीविस्फार में वापस बहने के बजाय ग्राफ्ट के अन्दर से होकर बहे।