फिर भी एक और क्रोमत्तोग्रफिक् तकनीक, गैस क्रोमैटोग्राफी, पहली बार बाहर आस्ट्रिया में 1944 में केमिस्ट एरिका क्रेमर, जो एक ठोस स्थिर चरण का इस्तेमाल किया द्वारा किया गया। विधि की पहली व्यापक शोषण 1952 में मार्टिन और जेम्स द्वारा किया गया था, जब वे कार्बनिक अम्ल और अमिनस् के क्षालन गैस क्रोमैटोग्राफी की सूचना दी। इस काम में, समर्थन सामग्री के छोटे कणों को एक नोन वोलत्तिल तरल के साथ लेपित और एक गर्म ग्लास ट्यूब में पैक कर रहे थे। संकुचित गैस के माध्यम से ट्यूब के इनलेट में इंजेक्शन और प्रेरित मिश्रण में अच्छी तरह से अलग जोनों दिखाई दिया। इस विकास के तुरंत पेट्रोलियम उत्पादों का सामना करना पड़ा जटिल हाइड्रोकार्बन के मिश्रण के विश्लेषण के लिए एक सरल और तेजी से विधि के रूप में पेट्रोलियम केमिस्टों द्वारा मान्यता दी गई थी। ब्रिटिश पेट्रोलियम कंपनी और शेल ऑयल कं प्रयोगशालाओं तुरंत अपने स्वयं प्रयोगशालाओं में बुनियादी अनुसंधान शुरू किया। साधन कंपनियों, एक व्यापक बाजार संवेदन, यह भी प्रमुख योगदान दिया।