बढ़ती सार्वजनिक परिवहन आवश्यकताओं का जवाब देने और हैदराबाद और सिकंदराबाद के जुड़वां शहरों में बढ़ते वाहनों की यातायात को कम करने के लिए, पूर्व आंध्र प्रदेश सरकार और दक्षिण मध्य रेलवे क्षेत्र ने संयुक्त रूप से अगस्त 2003 में मल्टी मोडल ट्रांसपोर्ट सिस्टम लॉन्च किया था। यह 167 करोड़ रुपये की परिवहन व्यवस्था, 50 प्रतिशत जिनमें से राज्य सरकार द्वारा वित्त पोषित किया गया था और शेष केंद्र सरकार ने हैदराबाद में और आसपास के भारतीय रेलवे की विद्यमान रेल लाइनों का इस्तेमाल किया था, जिससे यह अत्यधिक लागत प्रभावी रहा। एक। हालांकि, इसके ऑपरेशन के शुरू होने के कुछ महीनों के भीतर, यह स्पष्ट हो गया कि इसे खराब प्रतिक्रिया से पूरा किया गया है। इस निराशाजनक प्रतिक्रिया के कारणों में रेलगाड़ियों की खराब स्थिति, एमएमटीएस सेवाओं के लिए समर्पित पटरियों की कमी और नेटवर्क की पहुंच को सीमित करने वाली फीडर बस सेवाओं की अनुपस्थिति शामिल है। 