सिया ने सितंबर से नवंबर 2016 तक उत्तरी अमेरिका के वर्तमान दौरे के लिए नॉस्टलजीक को ज़िगलर की विशेषता दी थी। कोचेला और इसके बाद के लाइव प्रदर्शन के रूप में, Sia मंच के पीछे उसके चेहरे को कवर करने वाले अपने परिचित विग के साथ दिखाई दिए, जबकि उनके नर्तकियों ने हेफ़िंग्टन के कोरियोग्राफ़ी को बड़ी स्क्रीन पर खेला गया प्रीकॉर्डर्ड वीडियो के साथ सिंक्रनाइज़ किया। दौरे के दौरान एक गर्म प्रतिक्रिया हुई: "उसने अपने नर्तकियों को अपना केंद्र मंच बना दिया, जिसके बाद सािया ने साउंडट्रैक दिया।" पॉप संगीत कार्यक्रमों के सभी नियमित नियमों को अस्वीकार कर दिया, जो आम तौर पर प्रत्येक ध्यान केंद्रित करने के लिए डिजाइन किए जाते हैं शो के स्टार पर दर्शकों के ध्यान का औंस। फिर भी, सिया की बोल्ड जुआ का भुगतान किया गया, जिसके परिणामस्वरूप 2016 में सबसे सशक्त मूल और पूरी तरह से संतोषजनक प्रदर्शन हुए। " द एरिजोना गणराज्य के एड मस्ली ने इस शो को" हिस्सा प्रदर्शन कला, भाग व्याख्यात्मक नृत्य ... ... अद्भुत लग रहा था। .. ... उसके गाने में इतनी कच्ची भावना है। और आप निश्चित रूप से उसकी आवाज में सुन सकते हैं, लेकिन जब आप इसे पढ़ सकते हैं अपने नर्तकियों के चेहरे में, विशेष रूप से ज़िगलर ... ... पूरे प्रदर्शन का शानदार प्रदर्शन हुआ, जिसमें एक गाना एक दूसरे के साथ सहज रूप से बह रहा था। " सिया ने अक्टूबर 2016 में अभिनय के डीलक्स संस्करण को रिलीज़ किया, जिसमें तीन नए ट्रैक शामिल हैं, "हूज अर्न बॉडी" का रीमिक्स संस्करण और "द ग्रेटेस्ट" का एक एकल संस्करण। उन्हें तीन 2017 ग्रेमी पुरस्कारों के लिए नामांकित किया गया था। .