गौरव कपूर ,यह एक उपनगरीय मियामी का निवासी, अपने सहकर्मी काव्या से विवाह करने की योजना मे है।वह उस्के सपनों की रानि है। लेकिन वह पसंद करती है एक ऐसा आदमी जो अधिक साहसी और जोखिम से प्यार करने वाला हो। इसके समानांतर ही चलती है एक दूसरी कहानी एक गुप्त जासूस ऋषि पुरोहित कि, जो बैंकॉक में चीनी दूतावास से कुछ महत्वपूर्ण पदार्थ निकालने के लिए कोशिश कर रहा है। हालांकि, जब एक सह-जासूसी, याकूब, एक निर्दोष नागरिक को गोली मारता है, तो ऋषि उस्के इस बेईमान चाल से बहुत नाराज हो जाता है । फिर भी, वह मुंबई लौटता है, जहां यह पता चला है कि वह युनिट X के लिए काम करता है, जो एक जासूस संगठन है, जिसकी अध्यक्षता कर्नल विजय सक्सेना कर रहे है । ऋषि कर्नल विजय को बताता हैं कि वह . यह सब और नहीं कर सकता, और वह चाहता है कि नए सिरे से जीवन शुरू करे । कर्नल विजय, ऋषि से एक आखिरी निवेदन करता है, वह उसे एक भ्रष्ट मंत्री कि जासूसी करने को कहता है और उस मंत्री को ब्लैकमेल करने के लिए उस्के सेलफोन का डेटा एक हार्ड ड्राइव में लाने को कहता है।ऋषि हार्ड ड्राइव में वह डेटा पा लेता है, लेकिन कर्नल विजय, यह सोच कर कि ऋषि अब उसके कोई काम का नही, याकूब को निर्देश देता है कि वह ऋषि को मार डाले. हालांकि, ऋषि को संदेह हो जाता है, और वह याकूब और अन्य सह-जासूस से लड़ाई करता है। याकूब उसे गोली मारता है, लेकिन ऋषि गायब हो जाता है। 