1880 के दशक में, यह पर्वत, जिसकी जर्मन वर्तनी स्वाहिली नाम के घटकों के अनुसार उस समय Kilima-Ndscharo थी, जर्मन पूर्व अफ्रीका का एक हिस्सा बन गया जब कार्ल पीटर्स ने स्थानीय मुखियाओं को संधियों पर हस्ताक्षर करने के लिए मनाया . 1889 में किबो शिखर का नाम हान्स मायेर द्वारा "कैसर-विल्हेम-स्पिट्जे" रखा गया, जब इस शिखर पर 5 अक्टूबर 1889 को पहली बार चढ़ाई की गई। इस नाम का प्रयोग 1918 तक किया गया, जब प्रथम विश्व युद्ध के बाद जर्मन उपनिवेशों को ब्रिटिश साम्राज्य को दे दिया गया। जब ब्रिटिश प्रशासित तन्गान्यिका को 1961 में अपनी स्वतंत्रता प्राप्त हुई, तो इस शिखर का नाम "उहुरू शिखर" रखा गया, जिसका स्वाहिली में अर्थ होता है "स्वतंत्रता शिखर". 