म्यूजिक ऑफ़ द सन को समीक्षकों से मिश्रित समीक्षा मिली, जिनमें से कुछ ने इसके डांसहॉल और कैरेबियाई फ्यूज़न में गाए गए गीतों की प्रशंसा की, जबकि अन्य ने कुछ निर्माण त्रुटियों की आलोचना की। यह यूएस बिलबोर्ड 200 पर नंबर दस पर और यूएस टॉप आर एंड बी / हिप-हॉप एल्बम पर छठी नंबर पर दर्ज हुआ, और जर्मनी, न्यूजीलैंड, स्विट्जरलैंड और यूनाइटेड किंगडम में शीर्ष चार्ट के शीर्ष चालीसों के भीतर पहुंच गया। यह दो सिंगल्स - "पॉन डे रिप्ले" और "इट इट लविविन" को आप चाहते हैं "का उत्पादन किया - जिनमें से पूर्व अमेरिकी बिलबोर्ड हॉट 100 पर नंबर दो पर और यूएस डांस क्लब गाने पर नंबर एक पर पहुंच गया। म्यूजिक ऑफ़ द सन को रिकॉर्डिंग इंडस्ट्री एसोसिएशन ऑफ अमेरिका द्वारा स्वर्ण प्रमाणन दिया गया, जो इसके 5,00,000 से अधिक प्रतियों के निर्यात का सूचक है।