नवंबर 2000 में मेगाडेथ ने नए लेबल, ]] के साथ हस्ताक्षर किए. बैंड ने अपने अगले एल्बम के समापन कार्य को संपन्न करने के लिए अक्टूबर में स्टूडियो में वापसी की जो लगभग समापन के के करीब था जिसे बैंड ने छः महीने पहले "मैक्सिमम रॉक" दौरे से जुड़ने के समय अधूरा छोड़ दिया था। रिस्क के प्रति सब तरफ से नकारात्मक प्रतिक्रिया प्राप्त करने के बाद, मुस्टेन ने प्रबंधक बड प्रेगर को काम से निकाल दिया और मेगाडेथ के अगले एल्बम को खुद-निर्मित करने का फैसला किया। द वर्ल्ड नीड्स ए हीरो, पीस सेल्स... बट हू'ज़ बाइंग? के बाद का पहला मेगाडेथ एल्बम था जिसका लेखन पूरी तरह से मुस्टेन ने किया था जिसे 15 मई 2001 में रिलीज़ किया गया और संमिश्र समीक्षाएं प्राप्त हुई. जबकि एल्बम ने रिस्क में दर्शाए गए मेनस्ट्रीम रॉक की दिशा में कोशिश के बाद अपने रूप में वापसी को चिह्नित किया लेकिन फिर भी कुछ आलोचकों ने महसूस किया कि एल्बम उम्मीदों पर खड़ा नहीं उतरा.