रेकी में सुरक्षा के बारे में चिंताएं अन्य अप्रमाणित वैकल्‍पिक औषधियों के समान ही हैं। चिकित्सा के डॉक्टरों और संबद्ध स्वास्थ्यकर्मियों का मानना है कि रोगी गंभीर परिस्‍थितियों में अप्रमाणित वैकल्‍पिक औषधियों के पक्ष में आधिकारिक प्रमाणित उपचारों से दूर रह सकते हैं। रेकी चिकित्सक यह कहते हुए अपने ग्राहकों को गंभीर परिस्‍थितियों में मेडिकल डॉक्‍टर से मिलने के लिए प्रोत्‍साहित कर सकते हैं कि रेकी को एक परंपरागत पूरक चिकित्‍सा के रूप में प्रयोग किया जा सकता है। नैदानिक परीक्षणों में रेकी के उपयोग से किसी भी प्रकार के महत्वपूर्ण प्रतिकूल प्रभाव की सूचना नहीं मिली है। 