"रहस्यमय वातावरण, आध्यात्मिक शक्ति" रेकी 霊気 एक जापानी शब्‍द है जो चीनी भाषा के लिंग्‍की 靈氣 शब्‍द से उद्धृत है, कुछ चीनी-अंग्रेज़ी शब्‍दकोशों के हिसाब से इसका अर्थ है: " आध्‍यात्‍मिक प्रभाव और वातावरण";"① बुद्धिमत्ता; समझने की शक्ति ② परी कथाओं में मौजूद अलौकिक शक्ति या ताकत; चमत्कारी शक्ति या ताकत";"① आध्‍यात्‍मिक प्रभाव ② चतुराई, चालाकी"। यह जापानी यौगिक दो भिन्‍न एकल शब्‍दों,रे 霊 "भूत, परमात्‍मा, आत्‍मा; अलौकिक, ईश्‍वरीय, वायव्‍य शरीर" और की 気 "गैस, वायु; श्वास; ऊर्जा; ताकत; वातावरण; मूड; इरादा; भावना; ध्‍यान" यहां जिसका अर्थ qi "आध्‍यात्‍मिक ऊर्जा; महत्‍वपूर्ण ऊर्जा; जीवन शक्ति; जीवन की ऊर्जा" से है" से मिलकर बना है। जापानी-अंग्रेज़ी शब्‍दकोशों में से रेकी के कुछ समकक्षी अनुवाद हैं: "रहस्य का अनुभव", "रहस्‍ययुक्त वातावरण ", और 'एक वायव्‍य वातावरण ; किसी आत्‍मा की मौजूदगी होना।"