रेकी के अनुगामियों ने इसका वर्णन एक ऐसी पवित्र चिकित्‍सा के रूप में किया है जिसमें शारीरिक, मानसिक, भावनात्‍मक और आध्‍यात्‍मिक स्‍तरों पर उपचार होता है। ऐसा माना जाता है कि जब भी चिकित्‍सक के हाथ किसी संभावित प्राप्तकर्ता पर रखे जाएंगे या उसके समीप रखे जाएंगे, जिसे वस्‍त्र पहनाए जा सकते हैं, तब ऊर्जा का संचार उसके हाथों के माध्‍यम से होगा। कुछ शिक्षाओं में चिकित्‍सक की मंशा या इस प्रक्रिया में उसकी उपस्‍थिति की महत्ता पर ज़ोर दिया गया है, जबकि बाकि अन्‍य यह दावा करती हैं कि रेकी प्राप्तकर्ता के घाव से ऊर्जा निकाल ली जाती है ताकि प्राकृतिक उपचार की प्रक्रियाएं सक्रिय अथवा गतिमान हो सकें। इन सबके साथ ही यह भी माना जाता है कि ऊर्जा "बुद्धिमान" है, अत: रोग की पहचान करना आवश्‍यक नहीं होता। 