म्यूजिक ऑफ़ द सन गायिका रिहाना की प्रथम एकल स्टूडियो एल्बम है। इसे डेफ जैम रिकॉर्डिंग्स ने संयुक्त राज्य में 30 अगस्त 2005 को रिलीज़ किया था। डेफ जैम के साथ कॉन्ट्रैक्ट पर हस्ताक्षर करने से पहले, बारबाडोस के रिकॉर्ड निर्माता इवान रोजर्स ने रिहाना के रिकॉर्ड डेमो टेप कई रिकॉर्ड कंपनियों में भेजने में मदद की थी। ऐसा ही एक टेप मिलने के बाद डेफ जैम के अध्यक्ष और पूर्व मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जे-ज़ी, ने उन्हें लेबल के ऑडिशन के लिए आमंत्रित किया, जहां रिहाना ने अपनी एल्बम में से गीत "पॉन डे रिप्ले" गाया। उसे एक अन्य रिकॉर्ड लेबल के साथ हस्ताक्षर करने से रोकने के लिए जगह पर हस्ताक्षर किया गया था।