कोम्‍यो रेकी काई का नाम उस प्रणाली को दिया गया जिसने जापानी परंपरागत रेकी के एक स्‍कूल का नाम ले रखा है और जो ह्याकुतेन इनामोतो सेन्‍सेई द्वारा स्थापित किया गया था। यह अन्‍य प्रणालियों से इस तरह से अलग है कि इसका उद्गम गकई से नहीं, बल्‍िक चियोको यागामुची के द्वारा हयाशी वंश से हुआ था जो जापान में ही रहा था। इसके अंतर्गत अधिक ज्ञान और विशिष्ट कौशल शामिल है और साथ ही उसुई के मौलिक चिह्न ज़ुई-उन, फ़ुकुयु, होंजा-ज़े-शोनेन और दाई-को-म्‍यो शामिल हैं। वर्तमान में, मिकाओ उसुई का उत्तराधिकारी ह्याकुतेन इनामोतो सेन्‍सेई को माना जाता है क्‍योंकि उसकी आध्‍यात्‍मिक विकास स्‍तर काफ़ी ऊंचा है।