वाहन बीमा वाहन बीमा कारों, ट्रकों, मोटरसाइकिल, और अन्य सड़क पर वाहनों के लिए खरीदा बीमा है। इसका प्राथमिक उपयोग शारीरिक क्षति और / या यातायात टक्करों से और भी वहाँ से पैदा हो सकता है कि दायित्व के खिलाफ है, जिसके परिणामस्वरूप शारीरिक चोट के खिलाफ वित्तीय सुरक्षा प्रदान करना है। वाहन बीमा की विशेष शर्तों का प्रत्येक क्षेत्र में कानूनी नियमों के साथ बदलती हैं। इसके अतिरिक्त वाहन की चोरी के खिलाफ वित्तीय सुरक्षा प्रदान करते हैं और संभवतः वाहन को नुकसान हो सकता है एक डिग्री कम वाहन बीमा के लिए, यातायात टक्करों के अलावा अन्य चीजों से निरंतर।