विधान परिषद का दूसरा चुनाव 1951 में आयोजित किया गया जब निर्वाचित सीटों की संख्या बढ़ाकर नौ कर दी गयी। इस चुनाव में भी एक बार फिर एसपीपी का वर्चस्व रहा जिसने छह सीटें जीती. हालांकि इसने एक विशिष्ट स्थानीय सिंगापुर की सरकार के गठन में योगदान दिया, औपनिवेशिक प्रशासन अभी भी प्रभावी था। 1953 में मलाया में साम्यवादियों को दबा दिए जाने और आपातकाल की सबसे बुरी स्थिति के समाप्त होने के साथ सर जॉर्ज रेंडेल के नेतृत्व में एक ब्रिटिश आयोग ने सिंगापुर के लिए एक सीमित स्वरूप के स्व-शासन का प्रस्ताव रखा. बत्तीस सीटों में से लोकप्रिय चुनाव द्वारा चुने गए पच्चीस सीटों की एक नयी विधान सभा ने विधान परिषद की जगह ली जिससे एक संसदीय प्रणाली के तहत सरकार के मुखिया के रूप में एक मुख्यमंत्री और मंत्रिमंडल के रूप में मंत्री परिषद का चयन किया गया. अंग्रेजों ने आंतरिक सुरक्षा और विदेशी मामलों जैसे क्षेत्रों पर अपना नियंत्रण और कानून पर अपने वीटो को अधिकार को बनाए रखा.