क्रोमैटोग्राफी की खोज, हालांकि, आम तौर पर रूस वनस्पतिशास्त्री Mikhail एस tsvet के लिए, जिम्मेदार ठहराया है, क्योंकि उन्होंने 1901 में जुदाई का भौतिक आधार मान्यता प्राप्त है और संयंत्र पिगमेंट की जुदाई के लिए एक तर्कसंगत और संगठित तरीके से इसे लागू किया, विशेष रूप से करोतिनोइद्स् और क्लोरोफ्य्ल्ल्। Tsvet एक तकनीक है कि अनिवार्य रूप से एक ही रूप में आज प्रयोग किया जाता है का वर्णन किया। उन्होंने कहा कि इस तरह के एल्युमिना, सिलिका, या पाउडर चीनी के रूप में एक अद्द्सओर्बतिवे सामग्री के साथ एक खड़ी कांच स्तंभ पैक, स्तंभ के शीर्ष करने के लिए संयंत्र पिगमेंट की एक समाधान जोड़ा है, और एक कार्बनिक विलायक के साथ कॉलम के माध्यम से पिगमेंट धोया। पिगमेंट स्तंभ पर असतत रंग का बैंड, क्षेत्रों पिगमेंट की पूरी तरह से मुक्त द्वारा विभाजित की एक श्रृंखला में अलग कर दिया। क्योंकि tsvet रंग का पदार्थ के साथ काम किया है, वह विधि क्रोमैटोग्राफी बुलाया। क्योंकि वह या तो जर्मन वनस्पति पत्रिकाओं में काम करता है या रूसी में प्रकाशित क्रोमत्तोग्रफिक् प्रक्रियाओं के tsvet के विकास आम तौर पर पश्चिमी दुनिया में दवा की दुकानों के लिए अनजान था। 1931 में क्रोमैटोग्राफी उसके रिश्तेदार अंधकार से उभरा जब जर्मन रसायनज्ञ रिचर्ड कुहन और अपने छात्र, फ्रांसीसी रसायनज्ञ एडगर Lederer, जैविक रूप से महत्वपूर्ण सामग्री की एक संख्या के संकल्प में इस पद्धति के उपयोग की सूचना दी। 1941 में दो ब्रिटिश दवा की दुकानों में, आर्चर जे पी मार्टिन और रिचर्ड L.M. Synge, ऊन के एमिनो एसिड संरचना के एक अध्ययन शुरू किया। उनकी प्रारंभिक प्रयासों, जिसमें वे एक तकनीक तरल-तरल प्रतिधारा वितरण बुलाया करते थे, उन्हें पर्याप्त जुदाई देने में विफल रहे; वे कल्पना की है, इसलिए, एक वैकल्पिक तरीका है, जिसमें एक तरल मजबूती से एक ग्लास ट्यूब और एक दूसरे तरल, पहले से अमिश्रणीय में एक पतले दानेदार ठोस पैक करने के लिए बाध्य किया गया था, यह माध्यम से पेरकोलेत्त्द् था। सिलिका जेल के रूप में बारीक ठोस कार्य किया है, और पानी के रूप में कसकर सिलिका के क्रिस्टल को बंधुआ से बना मार्टिन और Synge जेल कल्पना; मोबाइल चरण क्लोरोफॉर्म था। इस तकनीक के साथ अपने काम में उल्लेखनीय सफल रहा था। हालांकि उनके विधि tsvet के दृष्टिकोण के साथ यंत्रवत् समान था, यह अभिनव था कि यह एक स्थिर तरल एक निष्क्रिय ठोस पर समर्थित की अवधारणा शामिल है, परिणाम के साथ कि घुला हुआ पदार्थ अणुओं स्थिर तरल और एक अलग के बीच विभाजित मोबाइल तरल चरण । तकनीक विभाजन क्रोमैटोग्राफी कहा जाने लगा। उस समय, मार्टिन और Synge सुझाव दिया है कि चलती चरण में अच्छी तरह से एक गैस हो सकती है। यह एक ऐतिहासिक विषमता है कि इस विचार को लगभग एक दशक के लिए, संभवतः युद्ध की वजह से सहयोग में ब्रिटिश रसायनज्ञ एंथनी टी जेम्स गैस तरल क्रोमैटोग्राफी विभाजन की पढ़ाई शुरू की के साथ अनदेखी की थी, मार्टिन जब तक है। 1952 में मार्टिन और Synge नोबेल पुरस्कार उनके काम के लिए, शायद इतना नहीं तकनीक का नयापन के लिए, लेकिन एक मॉडल है कि अन्य प्रणालियों, एक गणितीय सिद्धांत, और दूरगामी साथ एसिड और पेप्टाइड विभाजन एमिनो एक प्रयोज्यता सुझाव के लिए सम्मानित किया गया जैव रासायनिक पढ़ाई पर प्रभाव पड़ता है।प्रारंभिक विभाजन-क्रोमैटोग्राफी प्रणाली सिलिका जेल और स्तंभों की पैकिंग में एकरूपता की कमी के गुणों में रेप्रोदुचब्लित्य् की कमी की वजह से कठिनाइयों प्रस्तुत किया। इस कारण के लिए आंशिक रूप से, मार्टिन और उनके सहकर्मियों को एक नई प्रक्रिया है जिसमें स्थिर मध्यम फिल्टर पेपर की एक शीट था बाहर काम किया। कागज पानी सेल्यूलोज को बंधुआ के रूप में, एक और विभाजन विधि प्रदान करने के बारे में सोचा था। तकनीक वांछित रेप्रोदुचब्लित्य् दिया था, और 1940 के दशक के कागज क्रोमैटोग्राफी में शुरुआत में इस तरह के अमीनो एसिड, स्टेरॉयड, कार्बोहाइड्रेट, और पित्त वर्णक के रूप में जैविक रूप से महत्वपूर्ण यौगिकों, के विश्लेषण में विस्तृत आवेदन पाया। इस क्षेत्र यह जगह में, एक बड़ी हद तक, स्तंभ तकनीक tsvet द्वारा शुरू की।कॉलम क्रोमैटोग्राफी के लिए एक ही कमियां द्वारा शायद प्रेरित, दो सोवियत फार्मासिस्ट, निकोले ए Izmaylov और मारिया एस Shrayber, एक गिलास प्लेट पर एक पतली फिल्म के रूप में सहायता सामग्री वितरित की। प्लेट और समर्थन सामग्री तो एक फैशन कागज क्रोमैटोग्राफी के समान में हेरफेर किया जा सकता है। सोवियत अध्ययन के परिणामों को 1938 में सूचित किया गया, लेकिन विधि के संभावित व्यापक रूप से 1956, जब जर्मन रसायनज्ञ Egon स्टाल उसके आवेदन पर गहन अनुसंधान शुरू किया जब तक एहसास नहीं था। इस प्रणाली पतली परत क्रोमैटोग्राफी के रूप में जाना गया।