एक तेज़ उष्णकटिबंधीय चक्रवात संचलन के केंद्र में डूबते हुए हवा के एक क्षेत्र को शरण देगा। यदि यह क्षेत्र काफी मजबूत है, तो यह एक बड़े "नेत्र" में विकसित हो सकता हैं नेत्र के अंदर का मौसम आम तौर पर शांत और बादलों से रहित होता है, यद्यपि समुद्र अत्यंत हिंसक हो सकता है। नेत्र सामान्य रूप से आकार में गोल होता है और आकार में 3 किलोमीटर से 370 किलोमीटर व्यास के बीच का होता है। तीव्र, परिपक्व उष्णकटिबंधीय चक्रवात कभी कभी एक आईवॉल के शीर्ष की बहिर्गामी घुमाव को प्रदर्शित करता है और वह किसी फूटबॉल स्टेडियम जैसा सदृश होता है; यह प्रक्रिया कभी कभी स्टेडियम इफेक्ट के रूप में संदर्भित की जाती है।