क्रोमैटोग्राफी जैविक और रासायनिक क्षेत्रों में कई आवेदन किया है। यह व्यापक रूप से जुदाई और जैविक मूल के रासायनिक यौगिकों की पहचान के लिए जैव रासायनिक अनुसंधान के क्षेत्र में प्रयोग किया जाता है। पेट्रोलियम उद्योग में तकनीक हाइड्रोकार्बन का जटिल मिश्रण का विश्लेषण करने के लिए कार्यरत है।प्रारंभिक घटनाक्रमोंक्रोमैटोग्राफी की पहली विशुद्ध रूप से व्यावहारिक आवेदन जल्दी डाई दवा की दुकानों, जो एक डाई वैट में तार या कपड़े या फिल्टर पेपर के टुकड़े सूई से उनके डाई मिश्रण का परीक्षण किया था। डाई समाधान केशिका क्रिया द्वारा डाला सामग्री को चले गए, और डाई घटकों के अलग अलग रंग के बैंड का उत्पादन किया। 19 वीं सदी में, कई जर्मन दवा की दुकानों जानबूझकर किए गए प्रयोगों घटना का पता लगाने के लिए। उन्होंने कहा, उदाहरण के लिए, फिल्टर कागज के एक टुकड़े के केंद्र पर अकार्बनिक यौगिकों के समाधान छोड़ने के द्वारा गाढ़ा रंग के छल्ले के विकास; एक ग्रंथ 1861 में प्रकाशित किया गया था फ्रेडरिक Goppelsröder द्वारा विधि का वर्णन है और यह नाम दे "केशिका विश्लेषण।"