क्रोमैटोग्राफी प्रारंभिक या विश्लेषणात्मक हो सकता है। प्रारंभिक क्रोमैटोग्राफी के प्रयोजन के लिए और अधिक उन्नत उपयोग के लिए एक मिश्रण के घटकों को अलग करने के लिए हैं । विश्लेषणात्मक क्रोमैटोग्राफी सामग्री की छोटी मात्रा के साथ सामान्य रूप से किया जाता है और एक मिश्रण में अनालैत्त्स् की रिश्तेदार अनुपात को मापने के लिए हैं। दो परस्पर एक्ष्च्लुसिव.कैनेत्तिक आणविक गति लगातार दो चरणों के बीच घुला हुआ पदार्थ अणुओं एक्सचेंजों नहीं हैं।, एक विशेष घुला हुआ पदार्थ के लिए, वितरण चलती तरल पदार्थ के पक्ष में हैं, तो अणुओं धारा के साथ पलायन कर अपने समय के सबसे खर्च करेगा और अन्य प्रजातियों जिसका अणुओं स्थिर चरण से लंबे समय तक सुरक्षित रखा जाता है से दूर ले जाया जाएगा। एक दिया प्रजातियों के लिए, कई बार चलती है और स्थिर क्षेत्रों में खर्च के अनुपात से इन क्षेत्रों, विभाजन गुणांक के रूप में जाना जाता है में इसकी सांद्रता के अनुपात के बराबर है। विलेय का एक मिश्रण एक सीमित क्षेत्र या संकीर्ण क्षेत्र में इस प्रणाली में शुरू की है, जिस विभिन्न प्रजातियों की दिशा में अलग दरों पर ले जाया जाता है तरल बहाव। घुला हुआ पदार्थ प्रवास के लिए प्रेरणा शक्ति चलती तरल पदार्थ है, और प्रतिरोधक बल स्थिर चरण के लिए घुला हुआ पदार्थ समानता है; इन बलों के संयोजन, के रूप में विश्लेषक से छेड़छाड़, जुदाई पैदा करता है।