बेनगाज़ी "बार", शुष्क स्तॅपी से घिरा हुआ है। जेबेल अक्दर, शाब्दिक रूप से, "ग्रीन माउंटेन", बेनगाज़ी के उत्तर में, पूर्व की ओर खड़ा है। यहां की वनस्पति और जलवायु अधिक भूमध्यसागरीय है, इसके अलावा दक्षिण में कोई भी रेगिस्तानी परिदृश्य नहीं पाया जाता है। पश्चिमी जेबेल अक्दर का एक बड़ा उपजाऊ हिस्सा मर्ज मैदान है। यहां विशेष रूप से कुरिन के आसपास वार्षिक वर्षा 500 मिलीमीटर तक पहुंच जाती है। यह बेनगाज़ी के उत्तर-पूर्व में स्थित उपजाऊ स्थल थी जिसे ग्रीक लोगों ने अपने उपनिवेश के लिए चुना था। बेनगाज़ी में मिट्टी, गहरे लाल रंग और बहुत ही चिकनी है। सिरोको हवाएं शहर के लिये असामान्य नहीं हैं, और इस तरह, बेनगाज़ी की छोटी सड़कों और इमारतों में से कई काफी धूलदार हो जाती हैं।