अन्नपूर्णा जब पुरानी दिल्ली में अपने पुराने घर में लौटती है, बहुत धूमधाम के साथ समारोह मनाया जाता है। रोशन शुरू में कई पडोसियों की भीड़ से परेशान हो जाता है, ये पडोसी हैं: अली बैग पुनर्जागरण पुरुष, एक दूसरे से हमेशा लड़ते रहने वाले भाई मदनगोपाल और जयगोपाल, उनकी पत्नियां और परिवार, ममदू और हलवाई, गोबर अनाड़ी, सेठ जी और कई अन्य लोग। हालांकि, रोशन अंत में इस स्थान में आराम महसूस करने लगता है और यहां उपस्थित समुदाय की भावना को तहेदिल से अपना लेता है। वह रामलीला में अपनी दादी का साथ देता है, ममदू की मिठाई की दुकान पर खड़ा रहता है, बच्चों के साथ खेलता है और धीरे धीरे इस स्थान की संस्कृति में डूब जाता है।