गिलमोर गर्ल्स के पायलट कड़ी के लिए फैमिली फ्रेंडली प्रोग्रामिंग फोरम के पटकथा विकास कोष से वित्तीय सहायता प्राप्त हुई, इस तरह यह पहले नेटवर्क शो में से एक बन गया जिसका प्रसारण उक्त संगठन की मदद से हुआ। इस संगठन में देश के कुछ प्रमुख विज्ञापनदाता भी शामिल हैं। प्रारंभ में शो को रेटिंग में सफलता नहीं मिल पायी, कठिन गुरुवार 8pm/7pm में प्रसारण होता रहा, जबकि इसके पहले सत्र में प्रमुख समय पर सर्वाइवर और फ्रेंड्स का कब्ज़ा रहा. जब इसे मंगलवार के दिन प्रसारित किया जाने लगा तब इसके दर्शकों में वृद्धि दर्ज की गयी और इसने टाइम-स्लॉट प्रतिद्वंद्वी लोकप्रिय श्रृंखला बफ्फी द वैम्पायर स्लेयर को रेटिंग में पछाड़ दिया. अपने पांचवें सत्र तक गिलमोर गर्ल्स WB का दूसरा सर्वाधिक देखा जाने वाला प्राइमटाइम शो बन गया, इसका प्रशंसक आधार सभी प्रमुख जनआबादी में दोहरे अंक में बढ़ता गया। संयुक्त राज्य अमेरिका में अपने सिंडिकेटेड रिलीज में, शो ABC फैमिली चैनल और सोप नेट में प्रसारित हुआ। जबकि WB ने विंडवार्ड सर्किल नामक शो के स्पिन-ऑफ जेस को मुख्य चरित्र के रूप में प्रसारित करने की योजना बनायी, जिसमें वह अपने अलग हो गये पिता को बेहतर ढंग से समझ पाता है और कैलिफोर्निया के स्केटबोर्डर्स के साथ दोस्ती करता है। हालांकि, नेटवर्क ने प्रसारण से पहले इस शो को रद्द कर दिया, वेनिस बीच में इसके फिल्मांकन में आने वाली ऊंची लागत के कारण यह फैसला लिया गया। 3 मई 2007 को, CW ने घोषणा की कि श्रृंखला फिर से शुरू नहीं की जाएगी. वैराइटी के अनुसार, निर्णय में पैसा एक प्रमुख कारक था, ऐसे दलों के साथ जो प्रमुख भूमिका के कलाकारों के लिए वेतन देने में करार के योग्य नहीं थे। अन्य मुद्दे, मसलन कड़ियों की संख्या और निर्माण की तारीख भी भूमिका अदा कर सकती है।" समापन के समय से ही कुछ प्रशंसक आठवें सीजन की गुजारिश करते रहे. रचयिता इमी शेर्मन-पैलाडिनो ने गिलमोर गर्ल्स मूवी में रूचि दिखायी. लॉरेन ग्राहम ने कहा है कि इसका अंत किस तरह होता है, को लेकर बहुत सारे प्रशंसक मायूस हुए थे और उनलोगों ने फिल्म की आगे की निरंरता की संभावना पर टिप्पणी की.