बेकर ने खेल में माहिर होने में जयादा वक़्त नहीं लिया। उन्होंने केविन कुर्रान को चार सेट में हराकर, 17 वर्ष में टेनिस के एथेहस के साब से काम उम्र में ग्रांड स्लैम के किताब जीते थे। 1986 के डेविस कप में बेकेर और जॉन संरोए के बेच जो मुकाबला हुआ था वो टेनिस के एथेहस के साब से लम्बा मुकाबला था जो 6 गांठे और 22 मिनट्स का था। उस मुकाबले को बेकेर ने जीता .1991 में बेकर अपना पांचवा खिताब लेंडल को ऑस्ट्रेलियाई ओपन में हराकर जीता था। इसी जीत से उन्हें अपने पेशे में नो. 1 रैंकिंग पहली बार मेला था। उन्होंने अपने सेवानिवृति 1999 मैं घोषित किया। उन्होंने अपने पूरे व्यवसाय मैं 49 सिंगल्स के खिताब और 15 डबल्स के खिताब जीते है।