वॅस्टा के दक्षिणी गोलार्ध में रियासिल्विया नामक एक 505 किमी का गहरा प्रहार क्रेटर है और माना जाता है के क़रीब एक अरब साल पूर्व एक बड़ी वस्तु का वॅस्टा के साथ भयंकर टकराव हुआ जो वॅस्टा पर यह घाव छोड़ गया। साथ ही यह भी देखा गया है कि क्षुद्रग्रह घेरे में क्षुद्रग्रहों की एक V-श्रेणी नामक एक श्रेणी है जिनकी अधिकतर कक्षाएँ 4 वॅस्टा से मिलती-जुलती हैं। यह देखकर खगोलशास्त्री अनुमान लगाते हैं कि इनमें से अधिकतर इसी प्रहार द्वारा वॅस्टा से ही टूटकर अलग हुए थे और सम्भव है कि यही अधिकांश V-श्रेणी क्षुद्रग्रहों का स्रोत हो।