जब लोग स्वस्थ होते हैं, तब उनके हृदय के नीचे की नस शीघ्र संकुचित होती है औरहृदय दर बढ़ता है, ताकि गुरुत्त्वाकर्षण के प्रभाव की प्रतिपूर्ति की जा सके और उसे कम किया जा सके. यह स्वायत्त तंत्रिका प्रणाली द्वारा अनैच्छिक रूप से होता है। प्रणाली को सामान्यतः पूर्ण रूप से व्यवस्थित होने के लिए कुछ क्षणों की आवश्यकता होती है और यदि प्रतिपूर्ति बहुत धीमी हों या अपर्याप्त हो, तो व्यक्ति, मस्तिष्क में कम रक्त प्रवाह, चक्कर और संभाव्य बेहोशी से पीड़ित होता है।G-लदान में बढ़ोतरी, जैसा कि हवाई कलाबाजियां दिखाने वाले या लड़ाकू विमान चालकों के 'कर्षण G', इस प्रभाव को बहुत बढ़ाती है। शरीर को गुरुत्त्वाकर्षण से लम्बवत पुनः अवस्थित करने से अधिकांशतः इस समस्या का निराकरण किया जा सकता है।