हवाई अड्डे पर दूसरा रनवे निर्माणाधीन है रनवे कोड-एफ विमानों जैसे एयरबस ए 380 और बोइंग 747-8 सहित सभी प्रकार के विमानों को पूरा करेगा और कैट आईआईआईबी आईएलएस से लैस होगा। रनवे में एक संबद्ध समानांतर टैक्सीवे और पूर्व में दो क्रॉस फील्ड टैक्सीवे को मौजूदा रनवे और टर्मिनल 1 और टर्मिनल 2 पर एपरेन्स को जोड़ने के लिए नए रनवे को जोड़ना होगा। मौजूदा रनवे को विस्तार कार्य के हिस्से के रूप में भी उन्नत किया जाएगा नया 4000 मीटर एक्स 60 मीटर समानांतर रनवे का प्रारंभिक काम फरवरी 2016 में शुरू हुआ। पूरा होने के बाद, यह 09 आर / 27 एल रनवे होगा और दूसरे रनवे का नाम 09 एल / 27 आर होगा।