डाउनटाउन रोचेस्टर के माध्यम से मूल एरी कैनाल को फिर से पानी से भर देने के लिए जनसमर्थन जारी है। फिर से पानी भरने के प्रयासों के समर्थन में शहर ने रोचेस्टर्स हिस्टोरिक कैनाल डिस्ट्रिक्ट के निर्माण का आह्वान करते हुए 2009 में एक मास्टर प्लान तैयार किया। उसके बाद अतिरिक्त सार्वजनिक निवेश की मांग करते हुए निकट भविष्य में जारी करने के लिए एक पर्यावरणीय समीक्षा दस्तावेज तैयार किया गया है। इस जिले में निजी और सार्वजनिक दोनों तरह के निवेश शामिल हैं जो जिले की समृद्ध विरासत, शैक्षिक अवसरों, ऐतिहासिक व्याख्या, वास्तु महत्वपूर्ण इमारत और मनोरंजनात्मक सुविधाओं पर आधारित है। शहर फ़िलहाल कैनाल डिस्ट्रिक्ट के तीन प्रमुख चरणों में से पहले चरण को कार्यान्वित करने के लिए सार्वजनिक पैसों की मांग कर रहा है।