थाई-स्थित ऑटोमोबाइल निर्माता हैं थाईरंग या विख्यात TR, जिसके निर्माता हैं Thai Rung Union Car Public Co. Ltd.. 1967 में बैंकॉक, थाईलैंड में कंपनी स्थापित की गई थी। इसका मूल नाम था - थाई रंग इंजीनियरिंग कंपनी लिमिटेड और 1973 में इसका नाम बदल कर थाई रंग यूनियन कार कंपनी लिमिटेड किया गया। 1994 में TRU को थाईलैंड के शेयर बाज़ार में सूचीबद्ध किया गया। TRU का व्यापार, उत्पाद डिज़ाइन और विकास, मोटर वाहन के पुर्जों का निर्माण, औद्योगिक उपकरणों का उत्पादन, कार संयोजन कार्य और वित्तीय कारोबार तक विस्तृत है।कुछ बंद TR वैन, थाई-विकसित ढांचे की डिज़ाइन और प्लैटफ़ार्म के साथ लैंड रोवर इंजन के द्वारा संचालित थे। आधुनिक TR कारों को TR के स्वामित्व वाली प्रौद्योगिकी, डिज़ाइन, विकास और संयोजन कौशल का इस्तेमाल करते हुए SUV या सात सीटों वाली बहु-उद्देशीय छोटे या मध्यम ट्रकों के बेस पर निर्मित किया गया है। मौजूदा मॉडल हैं 2009 TR एडवेंचर और TR ऑलरोडर.