पहले सीज़न की अंतिम कथावस्तु सूकी और बिल के रिश्ते से शुरू होने वाले पिशाची सामाजिक तत्वों के इर्द-गिर्द घूमती है। मौडेट और डॉन की हत्याओं में उसके भाई की बेगुनाही को साबित करने के प्रयास के दौरान छानबीन करने के लिए बिल उसे पिशाच बार "फैंग्टासिया" में ले जाता है। वहां, सूकी का परिचय फैंग्टासिया के मालिक और लुइसियाना के "एरिया 5" के पिशाच शेरिफ, एरिक नॉर्थमैन से होता है।E-4 एरिक को सूकी और उसकी अजीब क्षमताओं में तुरंत दिलचस्पी हो जाती है, लेकिन उसके वंशज और सहायक पाम उससे थोड़ा कम प्रभावित होते हैं।E-4 एरिक अपने बार में एक चोर का पता लगाने के लिए सूकी को नियुक्त करता है, लेकिन अपराधी सूकी को मारने की कोशिश करता है जब वह उसे पहचान लेती है। बिल उसे बचाने के लिए उस चोर से लड़ता है और उसे मार डालता है, लेकिन उसने एक दूसरे पिशाच को मारकर एक गंभीर अपराध कर दिया है।E-8 जब बिल पर उसके अपराध के लिए मुकदमा किया जाता है, तो उसे सजा के तौर पर एक नष्ट पिशाच की क्षतिपूर्ति के लिए सत्रह वर्षीय जेसिका हम्बी को एक पिशाच में बदलने का आदेश दिया जाता है।E-10