क्रीत का क्षेत्रफल 8,336 वर्ग किमी है, यानि भारत के नागालैंड राज्य का लगभग आधा। सन् 2010 में इसकी जनसँख्या 6 लाख लोगों से कुछ अधिक थी। इसके उत्तर में एजियाई सागर और इसके दक्षिण में लीबियाई सागर पड़ता है, जो दोनों भूमध्य सागर के अंग हैं। क्रीत एक खिंचा हुआ अकार रखता है: यह पूर्व-पश्चिम दिशा में 260 किमी लम्बा और उत्तर-दक्षिण दिशा में केवल 60 किमी लम्बा है। अक्षांश रेखा के हिसाब से यह कश्मीर से थोड़ा उत्तर में पड़ता है। यहाँ का मौसम मध्यम है। गर्मियों में तापमान 35 °सेंटीग्रेड से कम और सर्दियों में -2 °सेंटीग्रेड से अधिक रहता है। सर्दियों में पहाड़ों पर भारी बर्फ़ गिरती है लेकिन रिहाइशी क्षेत्रों पर कुछ घंटों रहकर पिघल जाती है। क्रीत की प्रशासनिक राजधानी उत्तरी तट के मध्य में स्थित एराक्लियो नामक शहर है।