1920 के दशक के बाद से, ]] और ]] के साथ-साथ बाद में फेरारी और ]] की इतालवी रेस गाड़ियों को "रेस रेड" के रूप में चित्रित किया जाता था। यह, इटली का प्रथागत राष्ट्रीय रेसिंग रंग था जिसकी सिफारिश उन संगठनों द्वारा विश्व युद्धों के दौरान की गई जो बाद में FIA बन गया। यह, प्रतिस्पर्धी टीम की राष्ट्रीयता को संदर्भित करता है, न कि गाड़ी निर्माता या चालक की राष्ट्रीयता को. उस योजना के अंतर्गत, उदाहरणस्वरूप ]] जैसी फांसीसी-मूल की गाड़ियां नीली, ]] और ]] जैसे जर्मन गाड़ियां सफ़ेद और 1960 के दशक की लोटस ]] और BRM जैसी ब्रिटिश गाड़ियां हरे रंग की होती थी।