17 जून 1923 को, एंज़ो फेरारी ने रावेना में सेवियो ट्रैक के एक रेस को जीत लिया जहां वह काउंटेस पाओलिना, काउंट फ्रांसेस्को बरैका की मां, इतालवी वायु सेना के एक इक्के और प्रथम विश्व युद्ध के राष्ट्रीय हीरो से मिले जिसने अपनी विमानों के बगल में एक घोड़े को चित्रित करता था। काउंटेस ने यह सुझाव देते हुए एंज़ो से इस घोड़े को अपनी गाड़ियों में प्रयोग करने के लिए कहा कि इससे उनका भाग्य चमकने लगेगा. बरैका के हवाई विमान पर मूल "उछलते घोड़े" को एक सफ़ेद बादलनुमा आकृति में लाल रंग से रंगा गया था लेकिन फेरारी ने घोड़े को काले रंग से रंगने का फैसला किया और उन्होंने एक पीतचटकी पीले पृष्ठभूमि को इसमें शामिल किया क्योंकि यह उनके जन्मस्थान, मोडेना शहर का रंग है। एकदम शुरू से ही फेरारी का घोड़ा साफ़ तौर पर बरैका के घोड़े से अधिकांश विवरणों में भिन्न था और सबसे ज्यादा ध्यान देने योग्य बात यह थी कि बरैका के मूल संस्करण में घोड़े की पूंछ को नीचे की तरफ दिखाया गया था।