पश्चिमी ऑस्ट्रेलिया में “सभी आईवीएफ़ शिशुओं के जन्म रेकॉर्ड” की समीक्षा करने वाले, 2002 में किए गए एक अध्ययन में “यह पाया गया कि सामान्य जन्म की तुलना में आईवीएफ़ शिशुओं में जन्म दोष होने की संभावना अधिक होती है”. इस अध्ययन में एकाधिक शिशु जन्म और मां की आयु को गणना में लिया गया था। “एक वर्ष की आयु तक” अधिक संख्या में पाए गए जन्म दोषों में शामिल हैं: हृदय दोष, "क्रोमोसोमल असामान्यताएं जैसे डाउन सिंड्रोम, स्पिना बिफ़ि‍डा, गैस्ट्रोइंटेस्टिनल असामान्यताएं, मस्क्यूलो-स्केलेटल, डिस्लोकेटेड हिप " और विकृत पैर . आईवीएफ़ शिशुओं में अल्प जन्म भार, समय पूर्व जन्म और सेरेब्रल पाल्सी के मामले भी अधिक पाए गए।