बहुत से भाषावैज्ञानिकों के इस भाषा-परिवार के अस्तित्व को मानाने के बावजूद कुछ ऐसे विद्वान भी हैं जो इसे नहीं मानते। इनका कहना है कि ऐसा कोई भाषा-परिवार नहीं है और इन सब पृथक भाषाओँ को ज़बरदस्ती एक समूह में ठूंसा जा रहा है। यह बात सभी मानते हैं कि इन भाषाओँ की बहुत सी चीज़ें आपस में मिलती हैं। अल्ताई भाषा-परिवार के हिमायती कहते हैं कि यह इसलिए हैं क्योंकि यह सभी एक ही प्राचीन आदिम-अल्ताई भाषा की संतानें हैं। अल्ताई भाषा-परिवार के विरोधी कहते हैं कि ऐसी कोई भाषा कभी थी ही नहीं और इन भाषा की समानताएँ इसलिए उत्पन्न हुई क्योंकि इन्हें बोलने वालों में आपसी मिश्रण बहुत रहा है जिस से इन्होने एक-दुसरे को गहरे रूप से प्रभावित किया है।