क्वीन ने चार्ल्स को सीधे कोई सलाह नहीं दी, जबकि उनके चचेरे भाई नोर्टन नैचबुल और उसकी पत्नी पैन्नी ने दी. लेकिन चार्ल्स को उन लोगों की इस आपत्ति से काफी गुस्सा आया कि उन लोगों को लगता है कि वे डायना से प्रेम नहीं करते जबकि डायना उनके ओहदे से काफी विस्मयाभिभूत नज़र आती हैं। इस बीच, दोनों ही, लगातार जारी प्रेस अटकलों और पपराज़ी कवरेज के बीच डेटिंग करते रहे. जब प्रिंस फिलिप ने उन्हें बताया कि अगर वे जल्दी ही उससे शादी करने के बारे में निर्णय नहीं लेते तो घुसपैठ करती मीडिया का ध्यान उनकी प्रतिष्ठा को खराब करेगा, उन्होंने महसूस किया कि शाही दुल्हन के रूप में डायना भी स्पष्ट रूप से माउंटबेटन के मानदंड पर खरी हैं और चार्ल्स ने अपने के पिता की सलाह को चेतावनी के रूप में बिना देर किए आगे बढ़ने के आशय को समझा.