बेकेर वर्तमान में स्च्वय्ज़, स्विट्ज़रलैंड मैं रहता है। वह जर्मन फुटबॉल क्लब बायर्न म्युनिक के बहु बड़े फेन है और वह उस क्लब के सलाहकार बोर्ड पे भी है। बेकेर का एक टेनिस इक्विपमेंट और वस्त्र का व्यापार है। 2003 मैं उन्हें अंतरराष्ट्रीय टेनिस के हॉल ऑफ फेम मैं प्रतिष्ठापित किया गया। उन्हें 2002 मैं कर चोरी के मामले मैं पकड़ा गया था लेकिन उन्हें उसके लिऎ सजा नहीं मिला . उन्होंने अपनी आत्मकथा "ड प्लेयर" 2003 मैं प्रकाशित किया, जिन के अंतर्वस्तु ने बहुत से विवाद हुऎ थे और इस के वजह से उनका और उनके पत्नी बारबरा फेलतुस का तलाक हूआ.उन्होंने 2009 मैं एक डच मॉडल शेरली "लिल्ली" केरसेनबर्ग से पुनर्विवाह किया। उन्होंने 2013 मैं अंतरराष्ट्रीय प्रीमियर टेनिस लीग कि घोषणा किया जिस मैं अन्य और शीर्ष खिलाड़ियों भाग लेगे .दिसंबर 2013, मैं नोवाक दजोकोविक ने अपने वेबसाइट पर यह घोषणा किया कि बोरिस बेकेर उनके प्रमुख कोच बनेगे .