यह विश्लेषण करने में कि एक दिए गए एल्गोरिथ्म को कितने समय और स्पेस की आवश्यकता है, कंप्यूटर वैज्ञानिक उस समस्या को हल करने के लिए आवश्यक समय और स्पेस को इनपुट समस्या के आकार के फलन के रूप में व्यक्त करते हैं। उदाहरण के लिए, संख्याओं की एक लंबी सूची में एक विशेष संख्या को ढूंढना, संख्या की सूची के लम्बे होने से कठिन होता जाता है। अगर हम कहते हैं कि सूची में   n  {\displaystyle n} संख्या है और यदि सूची को किसी भी तरह से हल या अनुक्रमित नहीं किया गया है तो हमें अपनी इच्छित संख्या को खोजने के लिए प्रत्येक संख्या को देखना पड़ सकता है। इस प्रकार हम कह सकते हैं कि इस समस्या को हल करने के लिए, कंप्यूटर को कई चरण संपादित करने की ज़रूरत होगी जो समस्या के आकार में रैखिक रूप से बढ़ता है।