 एक राजनीतिक लक्ष्य के लिए - कुछ सभी आतंकवादी हमलों में आम में है एक राजनीतिक उद्देश्य के लिए अपना जुर्म है। आतंकवाद को पत्र लिखने या विरोध, कि कार्यकर्ताओं द्वारा जब वे कोई अन्य साधन परिवर्तन के वे चाहती है कि इस तरह के प्रभाव होगा विश्वास प्रयोग किया जाता है नहीं विपरीत एक राजनीतिक रणनीति है। इस बदलाव को इतनी बुरी तरह से असफलता है कि नागरिकों की मौत से भी बदतर एक परिणाम के रूप में देखा जाता है वांछित है। यह अक्सर होता है, जहां आपसी के बीच आतंकवाद और धर्म होता है। जब एक राजनीतिक संघर्ष एक या "धार्मिक ब्रह्मांडीय के ढांचे में" एकीकृत है इस तरह के एक पुश्तैनी मातृभूमि या इजराइल और यरूशलेम जैसे पवित्र स्थल के नियंत्रण से अधिक के रूप में संघर्ष, राजनीतिक लक्ष्य में असफल आध्यात्मिक विफलता, के साथ बराबर हो जाता है जो, के लिए अत्यंत प्रतिबद्ध, अपनी खुद की मृत्यु या मृत्यु से भी बदतर है निर्दोष नागरिकों की।