रॉ के 9 जून संस्करण पर, जेरिको ने एक बार फिर उस वक्त हील को शुरू कर दिया जब उन्होंने शौन माइकल्स पर तब हमला किया जब वह अपने वार्ता खंड द हाइलाइट रील पर व्यस्त था। यह देखकर कि प्रशंसक माइकल्स द्वारा गलत करने पर भी उसकी जयकार कर रहे हैं और जेरिको पर ध्यान नहीं दे रहे हैं तब भी जब वे सही कर रहे हैं, उन्होंने माइकल्स को द हाइलाइट रील के "जेरिट्रोन 6000" में रखा और उसकी आंखों को चोटिल कर दिया और इस प्रकार अपनी लड़ाई को फिर भड़का दिया। नाईट ऑफ़ चैंपियंस में, उन्होंने शौन माइकल्स द्वारा सफलतापूर्वक ध्यान भटका दिए जाने पर इंटरकांटिनेंटल खिताब को कोफी किंग्स्टन के हाथों गंवा दिया। उन्होंने रॉ के 28 जुलाई के संस्करण पर हाईलाईट रील के अंतिम संस्करण की मेजबानी की और उसके बाद विकसित हुआ सूट पहने "स्वयं धर्मी इमानदार व्यक्ति" नौटंकी जो नो कंट्री फॉर ओल्ड मैन फिल्म के एंटन चिगुर से प्रेरित था। ऐसा करने में, जेरिको ने जानबूझ ऐसे कई ट्रेडमार्क को त्याग दिया जो "Y2J" चिह्नों के साथ संबद्ध थे और "हर उस विशेषता को अपनाया जिसने उन्हें लोकप्रिय बनाया और उन सभी लक्षणों को हटा दिया." दोनों का सामना द ग्रेट अमेरिकन बैश में हुआ, जिसे जेरिको ने माइकल्स की आंख पर कट मारते हुए जीत लिया। माइकल्स ने बाद में घोषणा की कि उनकी आंख की चोट उन्हें सेवानिवृत्ति लेने के लिए मजबूर करेगी, जेरिको ने उस पर हमला करने के लिए कदम बढ़ाया लेकिन उस पर वार करने के बजाय उसकी पत्नी रेबेका को घूंसा मारा.