नव-नियुक्त उपाध्यक्ष चार्ल्स माइनर शाखा में एक सख़्त प्रबंधकीय शैली विकसित करता है, जिसके विरोध में माइकल इस्तीफा दे देता है; इसके अतिरिक्त, जिम की नौकरी खतरे में पड़ जाती है क्योंकि माइनर उसे एक मज़ाक करते हुए पकड़ लेता है और यहीं से उसकी प्रतिष्ठा प्रभावित होती है। माइकल माइकल स्कॉट पेपर कम्पनी शुरु करता है और पाम व रयान को विक्रयकर्ताओं के रूप में जुड़ने का लालच देता है तथा हालांकि उसका व्यापारिक प्रतिमान अंततः अरक्षणीय है, लेकिन तुरंत ही डण्डर मिफ्लिन का मुनाफा खतरे में पड़ जाता है। माइकल स्कॉट पेपर कम्पनी को खरीद लिये जाने पर, इन तीनों को पुनः नौकरी दे दी जाती है, जबकि माइनर को इस शाखा के कार्य के निरीक्षण से दूर कर दिया जाता है। इस अव्यवस्था के दौरान, एक नई रिसेप्शनिस्ट एरिन को नौकरी पर रखा जाता है, जो मूलतः पाम द्वारा खाली किया गया स्थान लेती है। संस्करण की अंतिम कड़ी में, यह संकेत दिया जाता है कि पाम गर्भवती है, जिसकी पुष्टि वह संस्करण 6 में करती है।