159 को अल्फ़ा सेंट्रो स्टाइल के सहयोग से गियोर्गेत्तो गियूगियारो द्वारा डिजाइन किया गया था। इअके सामने के हिस्से पर एक पारंपरिक अल्फ़ा रोमियो वी के आकार के ग्रिल और बोनेट, तथा बेलनाकार हेडलाईट समूहों को देखा जा सकता है। इसकी कमर उंची है और पीछे की तरफ स्थित "सी" स्तंभ तक चौड़ी होती दिखाई देती है। इसके आतंरिक भाग में भी 156 सहित आरंभिक कारों की तरह की शैली दिखाई देती है जैसे गहराई से धंसे हुए उपकरण जो ड्राइवर की तरफ झुके होते हैं। हालांकि 159 अपने पूर्ववर्ती कारों से बड़ी है और यह 4660 मिलीमीटर लंबी लंबी), 1828 मिमी चौड़ी और 1417 मिमी ऊंची है।