मध्यकालीन मिस्र में लिखी गई स्टोरी ऑफ़ सिनुहे, मिस्र के साहित्य की शास्त्रीय कृति हो सकती है। इसी समय लिखा गया था वेस्टकार पेपिरुस, पुजारियों द्वारा किये गए चमत्कारों से संबंधित कहानियों की एक श्रृंखला, जिसे खुफु को उसके बेटों द्वारा सुनाया गया। इंस्ट्रक्शन ऑफ़ अमेनेमोपे को निकट-पूर्वी साहित्य की एक उत्कृष्ट कृति माना जाता है। नवीन साम्राज्य के अंतिम क्षणों में, लोकप्रिय लेखन के लिए स्थानीय भाषा का प्रयोग अक्सर होने लगा, जैसे स्टोरी ऑफ़ वेनामुन और इंस्ट्रक्शन ऑफ़ एनी. पहली वाली कहानी में एक सामंत की कथा है जो देवदार खरीदने के लिए लेबनान जाते समय रास्ते में लूट लिया जाता है और फिर संघर्ष करते हुए मिस्र लौटता है। करीब 700 ईसा पूर्व से, गल्प कहानियों और निर्देशों, जैसे लोकप्रिय इंस्ट्रक्शन्स ऑफ़ ऑंचशेशोंकी और साथ ही व्यक्तिगत और व्यावसायिक दस्तावेजों को बोलचाल की भाषा की लिपि और मिस्र भाषा के रूप में लिखा गया। ग्रीस-रोम काल के दौरान बोलचाल की भाषा में लिखी गई कई कहानियाँ पूर्व के ऐतिहासिक युग में आधारित थीं, जब मिस्र एक स्वतंत्र देश था जिस पर महान फैरो का शासन हुआ करता था, जैसे रामेसेस II.