खेल सुद्ध रूप में शुरू होता है और बाद में व्यवसाय बनता है। वह उद्देस्य परा नेता से तकरने के अकनका है अगर मैम उनके खिलाफा खेल रहा हम अगर एक टेनिस खिलाड़ी के रूप में, देख सकते हैं। लेकिन बहरा या टीवी से, उझे लगता है कि नहीं देख सकता. पर्याप्त नहीं है। मुझे लगता है वे सभी मुझे जल्दी से हार जाने के कामना करते हैं। लेकिन में ये सब नहीं कर सकता हु. देविदेंको के साथ जांच कर रहे थे। उन्होंने कहा कि जिस तरह से मामला जीता. आप यह साबित नहीं कर सकता है। उसका ट्रैक रिकॉर्ड ही बोलता है। उन्होंने कहा कि एक लंबे समय के लिए एक बहुत अच्छा खिलाड़ी था। वे इतना खेलते हैं, इसलिए लोगों को जल्दी जो भी कारण के लिए खो देते हैं। फिर, मैं मैच फिक्सिंग टेनिस में एक समस्या है नहीं लगता है। मुझे नहीं लगता.