किलियन मर्फ़ी, एक आयरिश थियेटर एवं फ़िल्म अभिनेता हैं। उन्होंने अपनी व्यवसयिक जीवन का आरम्भ एक रॉक सङ्गीतकार के रूप में की थी। 1990 मे एक गाने के रिकॉर्दड के सौदे को ठुकराने के बाद, उन्होंने, थियेटर और मुक्त लघुचित्रों मे अभिनय कर्ना शुरु किया। सन 2000 के दशक मे, ट्वेण्टी-एट डेज़ लेटर, कोळ्ड माउण्टेन, इण्टरमिशन, रॆड आइ और ब्रेकफ़स्ट ऑन प्लूटो जैसी फ़िल्मों में अपने प्रगर्शन के सहारे ख्यती प्रप्त की। ब्रेकफ़स्ट ऑन प्लूटो के लिए उन्होंने गोल्डेन ग्लोब पुरस्कर कि श्रेष्ठ अभिनेत, म्यूज़िकल या हास्य किर्दार में के श्रेणि में नामांकन प्रप्त किया था।