सामान्य अभिकलन मॉडल के अलावा, कुछ सरल अभिकलन मॉडल विशेष, सीमित अनुप्रयोगों के लिए उपयोगी होते हैं। रेग्युलर एक्सप्रेशन, उदाहरण के लिए, कार्यालय उत्पादकता सॉफ्टवेयर से लेकर प्रोग्रामिंग भाषा तक, कई संदर्भों में स्ट्रिंग पैटर्न को निर्दिष्ट करते हैं। एक और फोर्मलिज्म जो गणितीय रूप से रेग्युलर एक्सप्रेशन के समकक्ष है, परिमित ऑटोमेटा है जिसका प्रयोग सर्किट डिज़ाइन में और समस्या सुलझाने के कुछ प्रकारों में किया जाता है। संदर्भ मुक्त व्याकरण, प्रोग्रामिंग भाषा के वाक्य विन्यास को निर्दिष्ट करते हैं। गैर नियतात्मक पुशडाउन ऑटोमेटा, संदर्भ-मुक्त व्याकरणों के समकक्ष एक अन्य फोर्मलिज्म हैं। प्रिमिटिव पुनरावर्ती क्रिया, पुनरावर्ती क्रियाओं का एक परिभाषित उपवर्ग है।