एंज़ो फेरारी 1929 मध्ये स्कुडेरिया फेरारी "फेरारी स्थिर" आणि सामान्यत: प्रायोगिक अर्थ "टीम फेरारी", त्याचे अचूक उच्चारण "स्कू डेह" री 'आह') होते, ज्याचे मुख्यालय मोडेना होते. फेरारी ने 1938 तक अल्फा रोमियो कारों में विभिन्न चालकों को तैयार किया और उन्हें दौड़ में सफलता प्रदान की जब उन्हें अपने मोटर रेसिंग विभाग का नेतृत्व करने के लिए अल्फा रोमियो द्वारा उसे किराए पर ले लिया गया। 1 9 38 पर्यंत फेरारीने अल्फा रोमियो कारमध्ये विविध ड्रायव्हर्स तयार केले आणि अल्फा रॉमियो यांनी त्यांच्या मोटार रेसिंग डिव्हिजनचं नेतृत्व करण्यासाठी त्यांना नोकरी दिली. 1941 में, धुरी शक्तियों के युद्ध प्रयास में सहयोग करने के लिए बेनिटो मुसोलिनी की फासिस्ट सरकार ने अल्फा रोमियो को जब्त कर लिया। 1 9 41 मध्ये सरकार अल्फा रोमियो अॅक्सिस शक्ती च्या युद्ध प्रयत्नात सहकार्य करण्यासाठी बेनिटो मुसोलिनी च्या फासिस्ट जप्त केली. एंज़ो फेरारी का प्रभाग इतना छोटा था कि वह इससे अप्रभावित रहा. Enzo फेरारी विभाग इतका लहान होता की तो त्यावर प्रभाव पाडत नव्हता. चूंकि अनुबंध के अनुसार उसे चार वर्षों तक दौड़ प्रतियोगिता में भाग लेने से मनाही थी इसलिए बहुत ही अल्प समय में स्क्यूडेरिया, में परिणत हो गया जिसने जाहिर तौर पर मशीनी उपकरणों और विमान सामग्रियों का उत्पादन किया। करारानुसार, त्याला चार वर्षांकरिता रेस स्पर्धेत भाग घेण्यास नकार देण्यात आला होता, म्हणून फारच थोड्याच वेळात "स्कुडेरिया" मध्ये बदलण्यात आले, जे स्पष्टपणे उत्पादित यांत्रिक उपकरणे आणि विमाने. फेरारी को SEFAC के नाम से भी जाना जाता है। फेरारीला एसईएफएसी असेही म्हटले जाते. वास्तव में फेरारी ने गैर-प्रतिस्पर्धा की अवधि में टिपो 815 नामक एक रेस कार का भी उत्पादन किया। खरेतर, फेरारीने नॉन-कॉस्टिटीन कालावधी दरम्यान टिपो 815 नावाची एक रेस कार निर्मितीही केली. यही पहला वास्तविक फेरारी कार थी लेकिन द्वितीय विश्व युद्ध की वजह से इसने बहुत कम प्रतिस्पर्धा देखी. ही पहिली रिअल फेरारी कार होती ने ले मैंस में फेरारी की अंतिम जीत हासिल की.1965