फ़िल्म के साउंड ट्रैक को सकारात्मक समीक्षाएं प्राप्त हुईं, अधिकांश समीक्षकों ने एल्बम को रहमान के सबसे अच्छे संगीत में से एक कहा। नाचगाना डॉट कॉम ने संगीत की समीक्षा करते हुए कहा "दिल्ली 6 सिर्फ समृद्ध, शक्तिशाली, है, ऐसा ही काम स्लमडॉग मिलेनियर में किया गया था। अगर हम दिल्ली 6 की गलियों में आराम से घूमने जायें तो तो ऐसी ही कुछ घटनाएं देखने को मिलेंगी जिन्हें रहमानिया में प्रस्तुत किया गया है" बॉलीवुड हंगामा पर एक समीक्षा ने कहा, दिल्ली 6 लगभग परफेक्ट है। रहमान ने दिल्ली 6 के साथ अपने ही स्कोर को पीछे छोड़ दिया है, यह अब तक के सर्वोत्तम स्कोर में से एक है। प्लैनेट बॉलीवुड डॉट कॉँम' ने कहा, "कोई भी यह सोच सकता है कि रहमान इससे ऊपर नहीं उठ सकते। आप को आश्चर्य होगा कि वे कितना ऊपर जा सकते हैं, वे किसी की सोच से ज्यादा उपर जा सकते हैं, उन्होंने सच्चा संगीत का निर्वाण प्राप्त कर लिया है और हम भाग्यशाली हैं जो हम इसका आनंद उठा रहे हैं। "दिल्ली 6 एक ऐसे रहमान को दर्शाती है जो अपने खेल में सबसे ऊपर है। वह अपने समकालीनों में सबसे आगे हैं और एक ऐसा कलाकार है जिसने पूरी दुनिया में अपने संगीत के आनंद को फ़ैलाने के लिए विश्व की सीमाओं को पार कर लिया है। दिल्ली 6 का हर गाना रहमान के द्वारा स्थापित उंचे मानकों को बनाये रखे हुए है। रोमांटिक नंबर, अपबीट रचनाएं, अप्लिफ्टिंग ट्रैक, डिवोशनल नंबर, एक पूर्ण क्लासिकल नंबर और एक छोटी प्यारी कविता, दिल्ली 6 के OST में बहुत अधिक किस्में हैं और ऐसे गाने हैं जो हर किसी को पसंद आयेंगे. रेडिफ की सुकन्या वर्मा के अनुसार, "ऐ आर रहमान ने अपने संगीत में ऐसा शानदार काम किया है जो किसी भी अच्छे साउंड ट्रैक से बढ़ कर है। राकेश मेहरा की दिल्ली 6 के प्रत्याशित स्कोर के बाद यह गोल्डन ग्लोब की जीत के बहुत करीब है। चांदनी चौक के ऐसे रास्तों के बारे में सोचते हुए जिन्हें परिभाषित करना असंभव है, रहमान विभिन्न शैलियों के उदार सलायण के साथ 10 ट्रैक की एल्बम का साउंड देते हैं।