स्टारबक्स यूनियन प्रेस विज्ञप्ति के अनुसार उसके बाद से इस संघ की सदस्यता का विस्तार न्यूयॉर्क शहर के अलावा शिकागो और मैरीलैंड में होने लगा है जहाँ इस गतिविधि का सूत्रपात हुआ था। 7 मार्च 2006 को आईडब्ल्यूडब्ल्यू और स्टारबक्स ने एक राष्ट्रीय श्रम सम्बन्ध बोर्ड समझौते पर सहमति व्यक्त की जिसके तहत तीन स्टारबक्स कर्मचारियों को वापस मजदूरी के रूप में लगभग 2000 अमेरिकी डॉलर प्रदान किया गया और काम पर से निकाल दिए गए दो कर्मचारियों को फिर से काम पर रख लिया गया. 24 नवम्बर 2006 को स्टारबक्स यूनियन के अनुसार स्टारबक्स द्वारा स्टारबक्स वर्कर्स यूनियन के पांच आयोजकों को काम पर से निकालने के विरोध में और उन्हें फिर से काम पर रखने की मांग करने के लिए आईडब्ल्यूडब्ल्यू सदस्यों ने ऑस्ट्रेलिया, कनाडा, जर्मनी और यूके के साथ-साथ न्यूयॉर्क, शिकागो, मिनेपोलिस और सैन फ्रांसिस्को समेत अमेरिकी शहरों सहित दुनिया भर के देशों के 50 से ज्यादा शहरों में स्टारबक्स दुकानों के सामने धरना दिया था।