चांद बीबी ने मुहम्मद ख़ान को मंत्री के रूप में नियुक्त कर दिया लेकिन वह विश्वासघाती साबित हुआ। ख़ान खनन से एक प्रस्ताव के तहत उसने मुगलों को पूरी सल्तनत सौपने की पेशकश की। इस बीच ख़ान खनन ने उन जिलों पर कब्जे करना शुरू कर दिया जो बरार के समझौते में शामिल नहीं थे. सोहिल ख़ान जो बीजापुर से लौट रहा था उसे वापस आने और खनन ख़ान की मुगल सेना पर हमले का आदेश दिया गया। ख़ान खनन और मिर्जा शाहरुख के नेतृत्व में मुगल सेनाओं ने बरार के सहपुर में मुराद का शिविर छोड़ दिया और उन्हें गोदावरी नदी के किनारें सोन्पेत के नजदीक बीजापुर, अहमदनगर और गोलकुंडा के संयुक्त बलों का सामना करना पड़ा. 08-09 फ़रवरी 1597 की एक भीषण लड़ाई में मुगल जीते.