2001 की भारत की जनगणना के अनुसार, चंडीगढ़ की कुल जनसंख्या 9,00,635 है, जिसके अनुसार 7900 व्यक्ति प्रति वर्ग कि॰मी॰ का घनत्व होता है। इसमें पुरुषों का भाग कुल जनसंख्या का 56% और स्त्रियों का 44% है। शहर का लिंग अनुपात 777 स्त्रियां प्रति 1000 पुरुष हैं, जो देश में न्यूनतम है। औसत साक्षरता दर 81.9% है, जो राष्ट्रीय औसत साक्षरता दर 64.8 से अधिक है। इसमें पुरुष दर 86.1% एवं स्त्री साक्षरता दर 76.5% है। यहाँ की 12% जनसंख्या छः वर्ष से नीचे की है। मुख्य धर्मों में हिन्दू, सिख, इस्लाम एवं ईसाई बोलती है जबकि पंजाबी 23% बोली जाती है। तमिल-भाषी लोग तीसरा सबसे बड़ा समूह बनाते हैं। शहर के लोगों का एक छोटा भाग उर्दु भी बोलता है।