विट्ठल पूजा मुख्यतः महाराष्ट्र, कर्नाटक, गोवा, तेलंगाना, तथा आन्ध्र प्रदेश में होती है और साथही तमिल नाडु, केरल और गुजरात मे भी होती हैं। विट्ठल की पूजा अधिकतर मराठी लोग करते है, लेकिन वह कुलदेवता के रूप में लोकप्रिय नहीं हैं। पंढरपुर में विट्ठलका मुख्य मंदिर हैं, जिसमें उनकी पत्नी रखुमाई के लिए एक अलग, अतिरिक्त मंदिर भी शामिल हैं। इस संदर्भ में, पंढरपुर को प्यार से भक्तों द्वारा "भु-वैकुंठ" कहा जाता हैं। महाराष्ट्र, कर्नाटक और तेलंगाना के भक्त, पंढरपुर में विट्ठल मन्दिर मे ज्ञानेश्वर के समय से आते हैं।