एन्ड्रॉयड सॉफ्टवेयर के पांच भाग या अवयव है जिसके आधार पर पूरा एन्ड्रॉयड प्लेटफार्म कार्य करता है। वस्तुतः मोबाईल जैसे सीमित मेमोरी वाले उपकरणों के सर्वोपयुक्त उपयोग करने के लिए इसे विकसित किया गया है। लिनक्स कर्नेल के उपयोग के कारण यह और अधिक शक्तिशाली बन कर उभरा है और प्रायः किसी भी अन्य उपकरण पर चलाया जा सकता है। जावा वर्चुअल मशीन के अनुरूप इस प्रणाली में डैल्विक वर्चुअल मशीन के कारण बिना किसी चिंता या कठिनाई के किसी भी मोबाइल या टेबलेट पर कोइ भी 'एप' अर्थात अनुप्रयोग चलाया जा सकता है। इसी कारण से इसकी सहायता से कोई भी उपकरण जैसे घड़ी, रेफ्रिजरेटर चलाया जा सकता है। 