काल्पनिक नाटक टेलीविजन श्रृंखला गेम थियोन का तीसरा सीज़न 31 मार्च 2013 को संयुक्त राज्य अमेरिका में एचबीओ पर प्रीमियर हुआ और 9 जून, 2013 को समाप्त हुआ। यह रविवार को 9:00 बजे संयुक्त राज्य अमेरिका में प्रसारित किया गया जिसमें से 10 एपिसोड, प्रत्येक लगभग 50-60 मिनट चल रहा है सीज़न लगभग आस्ट्रेलिया की तलवार की पहली छमाही पर आधारित है का तीसरा हिस्सा है। श्रृंखला टेलीविजन के लिए डेविड बेनिओफ़ और डी। बी। वीस द्वारा अनुकूलित की गई है। एचबीओ ने 10 अप्रैल, 2012 को तीसरी सीज़न के लिए श्रृंखला को दोबारा शुरू किया, दूसरे सत्र के प्रीमियर के नौ दिन बाद उत्पादन जुलाई 2012 में शुरू हुआ। शो मुख्य रूप से आयरलैंड, उत्तरी आयरलैंड, क्रोएशिया, आइसलैंड और मोरक्को में फिल्माया गया था।