श्री गणेश विभिन्न अभिरूचियों वाले व्यक्ति थे। विद्यालय में वे क्रिकेट टीम के कप्तान थे। कुत्तों के प्रेमी होने के साथ-साथ गोल्डन रिट्रीवर्स के लिये उनकी एक विशेष अभिरूचि थी। अपनी सारी ज़िंदगी में, श्री गणेश ने अपने आप को किसी भी सार्वजनिक विवाद में शामिल नहीं करने को एक महत्वपूर्ण सिद्धांत बना लिया। शिवाजी गणेशन और एमजीआर के विपरीत, उन्होंने राजनीति से दूरी बनाये रखा. भारत के पूर्व प्रधानमंत्री राजीव गांधी द्वारा उन्हें राज्य सभा में स्थान दिये जाने की पेशकश की गई, लेकिन उन्होंने इसे मना कर दिया. व्यक्तिगत स्तर पर उनका कई शीर्ष व्यक्तियों के साथ दोस्ताना संबंध था लेकिन तब भी उन्होंने मंच पर उनकी चापलूसी करना पसंद नहीं किया और अपने आप को सार्वजनिक कार्यों से दूर रखा. हालांकि, उनकी एक घनिष्ठ मित्र मंडली थी और उन्होंने उन लोगों को हमेशा याद रखा जिन्होंने उनके कैरियर में उनकी मदद की.