1854 में एक निर्वाचित महापौर और छह पुराध्यक्षों के साथ कोलंबिया शहर के रूप में अधिकृत हुआ। दो साल बाद उन्हें एक पूर्णकालिक प्रमुख और नौ गश्ती पुलिस वालों सहित एक पुलिस बल मिल गया। शहर ने तेजी से विकास करना जारी रखा, इसी वजह से 1850 और 1860 के दशक में कोलंबिया कैरोलिनाज में सबसे बड़ा अंतर्देशीय शहर बन गया था। इस दौरान रेल परिवहन कोलंबिया में आबादी के विस्तार का महत्वपूर्ण कारण बना। 1840 में जो रेल लाइनें शहर पहुंची वे मुख्य रूप से कपास की गांठों को पहुंचाया करती थीं, यात्रियों को नहीं। कपास कोलंबिया समुदाय का जीवन था; 1850 में शहर की हर वाणिज्यिक और आर्थिक गतिविधि कपास से संबंधित थी।