आलोचनाएं अभी भी जारी रहती हैं, जैसे कि 1UP.com, जो श्रृंखला के "लापेदार पोकीमॉन" पर चर्चा करते हुए एक लेख में, इसे "कुख्यात ब्लैकफ़ेस पोकीमोन" के रूप में संदर्भित करता है। वाशिंगटन पोस्ट के लेखक मैरी सी। मोर्टन ने जेंक्स को स्पष्ट रूप से वर्णित किया, "हालांकि, स्पष्ट रूप से, व्यंग्यपूर्ण, महिलावादी सुविधाओं" के रूप में, और इस तर्क को चुनौती दी कि इस तरह के खेल के साथ लिंग बाधाएं पार हो गईं अपने पॉडकास्ट में, रिटायरनोट्स, उन्होंने डिजाइन को "डरावना" के रूप में देखते हुए इसे आगे और जोर दिया और यह अभी भी नस्लवाद के मुद्दे को बनाए रखा है आईजीएन ने भी डिजाइन की आलोचना की, "जबाव को नस्लीय आक्रामक श्रृंगार में ट्रांस्वेस्टइट बौना" के रूप में वर्णित किया। गेम डेली ने "टॉप 10 अराइडेस्ट लुकिंग पोकीमॉन" की अपनी सूची में पहले स्थान पर यह स्थान दिया, जिसमें उन्होंने कहा कि इसके डिजाइन ने स्तन की उपस्थिति का सुझाव दिया और ब्लैकफ़ोइड कलाकारों के लिए समानता के बारे में क्यूमों को प्रतिध्वनित किया। गेम्सनेट ने अपने "टॉप 10 डिस्टर्बॉसिंग लैंगिक गेम वर्ण" सूची पर चौथे स्थान पर रैंक किया, जिसमें पूछा गया कि "स्लिीकी ड्रेस और पुश-अप ब्रा" के समान चरित्र को क्यों पहना गया था। दूसरी ओर, एशिया-प्रशांत क्षेत्र में गेमिंग कल्चर और प्लेस ने ज्योन्क्स के डिजाइन का बचाव किया, जिसमें सुगमिमोरी ने सुझाव दिया कि वह हेटा-अंडे के हास्य पर आकर्षित करने के लिए किया गया, और इस डिजाइन को डंडे के बीच हिलाने के रूप में वर्णित किया अच्छे और बुरे के कारण, गेम के भीतर विविधता की पेशकश करते हुए और खिलाड़ियों से जांच आमंत्रित करते हैं। गेम्सरार्ड ने मैगमार और जंक्स को रोमियो और पोकेमोन के जूलियट के रूप में वर्णित किया। खेलोंराडर के कैरोलिन गुडममंडसन ने ज्योन्क्स को गॉतिटा लाइन के मुकाबले तुलना में दोनों के डिजाइनों की वजह से "घनिष्ठ स्त्रैण रूप" के आधार पर देखा, हालांकि गोथिता की रेखा का वर्णन "जिस तरह से कम डरावना" था। लेखक लॉरडाणा लिपरिनी ने "ऑपेरा गायक" के रूप में ज्योंक्स को बताया। गेम्सराडर संपादक कैरोलिन गुडममंडसन ने "हामोनिड" को सबसे अधिक उपयोग किए गए पोकीमोन डिज़ाइनों में से एक के रूप में सूचीबद्ध किया, "सबसे कुख्यात" उदाहरणों में से एक के रूप में ज्यो्नक्स और श्री मोम को सूचीबद्ध किया।