प्यार से अपने प्रशंसकों के बीच कादल मन्नान  के रूप में प्रसिद्ध, गणेशन ने अपने सुनहरे दिनों में कई बॉक्स ऑफिस पर हिट अनेक फिल्मों में अभिनय किया था। 1971 में उन्हें पद्म श्री से सम्मानित किया गया। पर्दे पर जेमिनी गणेशन के प्रदर्शनों को ए.एम. राजा एवं पी.बी. श्रीनिवास जैसे कुछ प्रतिभाशाली पार्श्व गायकों द्वारा बढ़ाया गया। विशेष रूप से पी.बी. श्रीनिवास की मधुर आवाज ने जेमिनी गणेशन को पूरित किया। पार्श्व गायिका एस जानकी के साथ पी.बी. श्रीनिवास के कई यादगार युगल गीत आज भी लोकप्रिय हैं। गीत "कलंगलिल अवल वसंथम" को हमेशा याद किया जाएगा और जेमिनी गणेशन के साथ जोड़ा जाएगा.