पर 15 फरवरी को एक बयान जारी जी-20 की बैठक में वित्त मंत्रियों और केंद्रीय बैंक के गवर्नरों मास्को में कहा कि जापान का सामना नहीं करना होगा उच्च स्तर पर अंतरराष्ट्रीय आलोचना के लिए इसकी योजना बनाई मौद्रिक नीति. में एक टिप्पणी द्वारा समर्थन अमेरिकी फेड के अध्यक्ष बेन बर्नानके, आईएमएफ की प्रबंध निदेशक क्रिस्टीन Lagarde ने कहा है कि हाल ही में चिंताओं के बारे में एक संभव मुद्रा युद्ध किया गया था, "हद से ज़्यादा". पॉल क्रुगमैन गूँजती है Eichengreen देखें कि केंद्रीय बैंक की अपरंपरागत मौद्रिक नीति सबसे अच्छा है के रूप में समझा एक साझा चिंता करने के लिए विकास को बढ़ावा देने, नहीं के रूप में मुद्रा युद्ध. गोल्डमैन सैक्स रणनीतिकार Kamakshya त्रिवेदी ने सुझाव दिया है कि बढ़ती शेयर बाजार मतलब है कि बाजार के खिलाड़ियों के आम तौर पर सहमत हैं कि सेंट्रल बैंक की कार्रवाई कर रहे हैं सबसे अच्छा के रूप में समझा मौद्रिक सहजता के रूप में और नहीं प्रतियोगी अवमूल्यन. अन्य विश्लेषकों का मानना है, हालांकि करने के लिए जारी रखा है कि जोर चल रहे तनाव पर मुद्रा के मूल्यांकन रहते हैं, के साथ मुद्रा युद्ध और यहां तक कि व्यापार युद्ध अभी भी एक महत्वपूर्ण जोखिम है । केंद्रीय बैंक के अधिकारियों से लेकर न्यूजीलैंड और स्विट्जरलैंड के लिए चीन में किए गए ताजा बयान के बारे में संभव आगे के हस्तक्षेप के खिलाफ अपनी मुद्राओं.