 तीसरी सीज़न की फिल्मिंग जुलाई 2012 की शुरुआत में शुरू हुई, और 24 नवंबर 2012 को आइसलैंड में यूनिट फिल्मांकन की रैप के साथ निष्कर्ष निकाला। आइसलैंड में फिल्माया, मौसम के दस एपिसोड में से पांच में दृश्यों के लिए, अकुरेरी और झील मिस्टान के पास। दिममबुर्गिर को मैन्स रायडर के जंगली सेना शिविर के लिए स्थान के रूप में इस्तेमाल किया गया था, और गुज्जुओं में जॉन स्नो और य्रिग्रीट के शॉट की स्थापना के रूप में ग्रोजोटेगाज गुफा का उपयोग किया गया था, हालांकि इस दृश्य को अधिकांश स्टूडियो में फिल्माया गया था। आइसलैंड में फिल्मांकन आठ दिनों तक चली, मौसम के लिए लगभग एक महीने का विरोध था। जुलाई में किट हारीटिंगन ने एक दुर्घटना में एक दुर्घटना तोड़ दी, जिसके लिए आइसलैंड की गोली मारने की आवश्यकता थी ताकि वह उसे ठीक करने के लिए समय दे सके अच्छी तरह से एक शरीर के दोपहर का दोपहर उपयोग के रूप में