निदान सबसे अधिक चार वर्ष की उम्र और ग्यारह के बीच किया जाता है इसके निदान में एक व्यापक मूल्यांकन टीम शामिल होती है, जो की बहुत सारी रूपरेखाएँ और तंत्रिका और आनुवंशिकी विज्ञान का विश्लाशन करती है और साथ ही संज्ञानात्मक, मनोप्रेरक क्रियात्मक और मौखिक-अमौखिक शक्तियों और कमजोरियों का भी विश्लाशन करती है। इस बीमारी के सबसे अचे वर्तमान निदान में चिकित्सालय मूल्यांकन के साथ पुनरीक्षित स्व-अभिव्यक्तता भेंटवार्ता और माता-पिता की भेंटवार्ता और समय सारणी स्व-अभिव्यक्तता अवलोकन के साथ बचे का नाटक आधार साक्षात्कार शामिल है। देरी से या गलत किया गया निदान परिवार वालों और पीडीतो दोनों के लिये ही अभिघातजन्य साबित हो सकता है। उदाहरण के लिए ग़लत रोग-निदान के उपचार की वजह से व्यवहारवाद और खाराब हो सकता है। शुरू में कई बच्चों को गलती से ध्यान अभाव अतिसक्रियता विकार से पीडीत बतया जा सकता है। वयस्क लोगो कर निदान में अधिक क्थिनायीँ आती हैं, क्योंकि मानक निदानकारी मापदंड बच्चों को धयान में रख कर बनाये गये हैं और साथ ही एएस के लक्षण उम्र के साथ बदलते रहते हैं। वयस्क लोगो का निदान बहुत परिश्रम भरा होता है और पीडीत की पूरी चिकित्सीय इति‍हास पर आधारित होता है। इसके निदान में ऊपर दिये गये निदान क्रिया में सापेक्ष निदान, स्चिज़ोफ्रेनिया, उन्‍मादी बाध्यताकारी विकार, वयस्कअवसादक विकार, अर्थ ढीट विकार, संकेतादि शिक्षण विकार, टूरेट सिंड्रोम, स्तेरेओत्य्पिक मोवेमेंट विकार और द्विध्रुवी विकार का निदान भी शामिल है।