पाकिस्तान के सीनेट को ब्रीफिंग के दौरान, पाकिस्तानी रक्षा मंत्री ख्वाजा आसिफ ने कहा कि जाधव के अभियोजन में देश के कानूनों, नियमों और विनियमों के आधार पर "उचित कानूनी प्रक्रिया" का पालन किया गया था और "कानूनी कार्यवाही में ऐसा कुछ भी नहीं था जो कानून के खिलाफ था।" उन्होंने कहा कि उनके परीक्षण के दौरान जाधव को एक प्रतिरक्षा अधिकारी प्रदान किया गया था। उन्होंने भारत के "पूर्वचिन्तित हत्या" आरोपों को खारिज किया। आसिफ ने कहा कि पाकिस्तान उन तत्वों के लिए कोई रियायत नहीं दे पाएगा जिन्होंने देश की अंदर से या सीमा पार से अपनी सुरक्षा और स्थिरता को बिगाड़ने का कार्य किया है।