23 फ़रवरी 2006 को दक्षिणी अमेरिका के चरों ओर यात्रा पुरी हो जाने के बाद, क्वीन मैरी 2 अपने हमनाम, मूल साँचा:RMS से मिला, जिसे स्थायी रूप से लॉन्ग बीच, केलिफोर्निया में डॉक किया गया है। छोटे जहाजों के एक बेड़े के द्वारा अनुरक्षित, दोनों क्वीन्स ने "सीटी से एक दूसरे को सलामी" दी, जिसे लाँग बीच के पूरे शहर में सुना गया। क्वीन मैरी 2 एक और कनार्ड लाइनर साँचा:MS और क्वीन एलिज़ाबेथ 2 से 13 जनवरी 2008 को न्यूयोर्क शहर में स्टेचू ऑफ़ लिबर्टी से मिला, इस आतिशबाजी करके एक जश्न की तरह मनाया गया; क्वीन एलिज़ाबेथ 2 और क्वीन विक्टोरिया ने अतलांतिक पर एक दूसरे को क्रॉस किया। ऐसा पहली बार हुआ था जब तीनों कनार्ड क्वीन एक समय पर एक ही स्थान पर मौजूद थे। कनार्ड ने कहा कि ये तीनों जहाज आखिरी बार एक दूसरे से मिले हैं, क्योंकि क्वीन एलिज़ाबेथ 2 ' 2008 में सेवानिवृति ले रहा है। हालांकि यह प्रमाणित नहीं हुआ क्योंकि तीनों "क्वीन्स" 22 अप्रैल 2008 को साउथेम्प्टन में मिले। क्वीन मैरी 2 21 मार्च 2009 को शनिवार को दुबई में, सेवानिवृति के बाद क्वीन एलिज़ाबेथ 2 से मिला, जबकि दोनों जहाज मीना रशीद पर खड़े थे। क्वीन एलिजाबेथ 2 की सेवानिवृति के बाद क्वीन मैरी 2 एकमात्र महासागरीय लाइनर है, जो सक्रिय यात्री सेवाएं उपलब्ध करा रहा है।