शुरू में सर 'रॉबर्ट गिफन' द्वारा प्रस्तावित, अर्थशास्त्री बाजार में गिफेन वस्तुओं के अस्तित्व से असहमत थे।एक गिफेन वस्तु एक नीच वस्तु का वर्णन करती है कि जिसकी कीमत बढ़ने से, उत्पाद बढ़ने की मांग होती है। उदाहरण के तौर पर, 19वीं शताब्दी के आयरिश बटाटा अकाल के दौरान, आलू को गिफ्फेन वस्तु माना जाता था आलू आयरिश आहार में सबसे बड़ा स्टेपल थे, इसलिए कीमत बढ़ने के कारण आय पर बड़ा प्रभाव पड़ा। लोगों ने मांस और सब्जियों जैसे विलासिता के सामान काटने से जवाब दिया और बदले में अधिक आलू खरीदा। इसलिए, जैसा कि आलू की कीमत में वृद्धि हुई है, इसलिए मात्रा की मांग की गई। 