ह्यूस्टन एकमेव ऐसी कलाकार है जिनके लगातार सात गीत बिलबोर्ड हॉट 100 हीट की सूची में पहले क्रमांक पर रहे है। वे एल्टन जॉन के बाद दूसरे क्रमांक व एकमेव महिला कलाकार है जिनके नाम बिलबोर्ड मैगज़ीन वर्ष के अंत के दो प्रथम क्रमांक के बिलबोर्ड 200 अल्बम पुरस्कार है। ह्यूस्टन का 1985 में निकला पहला अल्बम व्हिटनी ह्यूस्टन अपने रिलीज़ के वक्त सर्वाधिक बिक्री वाला अल्बम बन गया। इस अल्बम को रोलिंग स्टोन्स ने 1986 वर्ष का सर्वश्रेष्ठ अल्बम घोषित किया और रोलिंग स्टोन्स की "500 अबतक के सबसे बेहतर अल्बमों की सूची" में 254 क्रमांक पर स्थान मिला। उनका दूसरा स्टूडियो अल्बम व्हिटनी बिलबोर्ड 200 अल्बम चार्ट पर पहले क्रमांक पर रहने वाला पहला महिला कलाकार का अल्बम बन गया।