करोनरी हृदय रोग की प्राथमिक रोकथाम के लिये एस्पिरिन के प्रयोग पर यूएस प्रिवेंटिव सर्विसेज़ टास्क फोर्स की नई सिफारिशों में 45-79 वर्ष के पुरूषों और 55-79 वर्ष की महिलाओं को अस्पिरिन का प्रयोग करने के लिये उत्साहित किया गया है, अगर पुरूषों में हृदयाघात या महिलाओं में स्ट्रोक में कमी का अपेक्षित लाभ जठरांत्रिय रक्त स्राव में अपेक्षित वृद्धि से अधिक वजन रखता हो। नियमित कम खुराक में एस्पिरिन का प्रयोग करने वालों में ह्रदवाहिनी रोग से मृत्यु का जोखम 25% कम और किसी भी कारण से मृत्यु का जोखम 14% कम था। कम खुराक में एस्पिरिन का प्रयोग करने से ह्रदवाहिनी संबंधित घटनाओं का खतरा भी कम होता पाया गया और एस्पिरिन की कम मात्राएं ऐसे रोगियों के लिये प्रभावकारी और सुरक्षित साबित हो सकती हैं जिन्हें लंबे समय तक रोकथाम के लिये एस्पिरिन की जरूरत पड़ती है।