जिंक्स पहले हॉलिडे हाई-जॉंक्स में पोकेमोन एनीमे में दिखाई दिया था, जब सांता क्लॉस के जंक्स में से एक को अलग किया गया था और एश और दोस्तों ने जेनिस को अपने मालिक को वापस करने में मदद की थी। इस घटना को संयुक्त राज्य अमेरिका में फिर से प्रसारित नहीं किया गया क्योंकि उसके प्रदर्शन पर विवाद था। हालांकि, यह ऑन-डिमांड पर 2011 को रखा गया था, इसलिए जो लोग संयुक्त राज्य अमेरिका में रहते हैं वे इसे आसानी से देख सकते थे। जिंक्स फिर से एपिसोड द आइस गुफा में दिखाई दिया, जो इसी कारण से अंग्रेजी बोलने वाले देशों में प्रसारित नहीं हुआ था। जंक्स ने मिस्टी को जीतने वाली एक गुड़िया के रूप में भी कैमियो बनाया। जैक्स को बाद में पोकीमोन ऑरेंज आइलैंड्स श्रृंखला में दिखाई देता है, जो अब भी अमेरिकी घूमने में मौजूद हैं।