तथापि, हाल के वर्षों में, काउल्स के निष्कर्षों पर दोबारा गौर किया गया है। विलियम गोएट्ज़मन, स्टीफन ब्राउन और आलोक कुमार का मानना है कि काउल का अध्ययन अधूरा था और डाउ सिद्धांत, जोखिम-समायोजित अत्यधिक मुनाफे को उत्पन्न करती है। विशेष रूप से, खरीदो-और-रखो रणनीति का मुनाफ़ा डाउ सिद्धांत पोर्टफोलियो की तुलना में 2% अधिक था, लेकिन डाउ सिद्धांत पोर्टफोलियो का जोखिम और अस्थिरता कम थी, जिसके चलते डाउ सिद्धांत पोर्टफोलियो ने, उनके अध्ययन के अनुसार उच्च जोखिम-समायोजित मुनाफ़ा प्रदान किया। फिर भी, जोखिम के लिए मुनाफे को समायोजित करना डाउ सिद्धांत के संदर्भ में विवादास्पद है। डाउ सिद्धांत के किसी भी विश्लेषण के साथ मुख्य समस्या यह है कि चार्ल्स डाउ के संपादकीय स्पष्ट रूप से परिभाषित निवेश "नियमों" को नहीं बताते, इसलिए कुछ अनुमानों और व्याख्याओं की आवश्यकता होती है।