दीवार से परे, जॉन हिमपात मंस रेडर की जंगली सेना में मिलती है, लेकिन छिपे हुए इरादों के साथ। उनकी प्रतिज्ञाओं को यिजित जंगली पेड़ के साथ बढ़ती रोमांस से कहीं अधिक परीक्षण किया जाता है, क्योंकि उन्हें पता चलता है कि उन्हें अपने और नाईट वॉच के बीच चयन करना होगा। बाद में व्हाइट वॉकर के हमले से काफी हद तक खत्म हो गया है, और उनमें से एक समूह दीवार वापस अपना रास्ता बना रहा है। हालांकि, कई रेंजरों ने खुद को अपनी प्रतिज्ञाओं पर सवाल उठाते हुए, लॉर्ड कमांडर मोर्मोंट और सैमवेल टेरीली के जीवन को खतरे में डाला।