ग्रिड वितरित कंप्यूटिंग का एक रूप है जिसके द्वारा " सुपर वर्चुअल कंप्यूटर " कई नेटवर्क किए गए ढीले युग्मित कंप्यूटरों से बना होता है जो बड़े कार्यों को करने के लिए मिलकर काम करते हैं। कुछ अनुप्रयोगों के लिए, वितरित या ग्रिड कंप्यूटिंग को एक विशेष प्रकार के समांतर कंप्यूटिंग के रूप में देखा जा सकता है जो पूर्ण कंप्यूटर कंप्यूटर नेटवर्क से जुड़ा हुआ है एक पारंपरिक नेटवर्क इंटरफ़ेस, जैसे ईथरनेट । यह एक सुपरकंप्यूटर की पारंपरिक धारणा के विपरीत है, जिसमें स्थानीय हाई स्पीड कंप्यूटर बस से जुड़े कई प्रोसेसर हैं।