स्व की प्रस्तुति: मुख्य लेख: रोजमर्रा की जिंदगी में स्वयं की प्रस्तुति रोजमर्रा की जिंदगी में स्वयं की गोफमैन की प्रस्तुति उन्होंने कहा कि उनकी डॉक्टरेट शोध प्रबंध से पुस्तक के मूल विचारों विकसित की थी 1959 में एक संशोधित संस्करण के साथ, 1956 में प्रकाशित हुआ था। यह वह अमेरिकी सामाजिक संघ के 1961 मैकआइवर पुरस्कार . गोफ्फ्मन् प्राप्त जिसके लिए गोफमैन की पहली और सबसे प्रसिद्ध पुस्तक, का सामना करने वाली चेहरा बातचीत में होते हैं कि नाटकीय प्रदर्शन का वर्णन था। उन्होंने कहा कि एक व्यक्ति किसी अन्य व्यक्ति के साथ संपर्क में आता है, वह दूसरे व्यक्ति को अपने ही सेटिंग, उपस्थिति और तरीके से बदलकर, उसके बारे में बनेगी कि इस धारणा को नियंत्रित या मार्गदर्शन करने के लिए प्रयास करता है कि रखती है। इसी समय, व्यक्तिगत प्रयास के साथ बातचीत कर रहा है कि व्यक्ति की एक छाप फार्म, और व्यक्ति के बारे में जानकारी प्राप्त करने के लिए। गोफमैन भी सामाजिक संबंधों में प्रतिभागियों को खुद को या दूसरों को शर्मिंदा से बचने के लिए कुछ प्रथाओं में संलग्न है कि विश्वास रखता है। सोसायटी सजातीय नहीं है; हम विभिन्न स्थितियों में अलग तरह से काम करना होगा। इस मान्यता उसकी विश्लेषण करने के लिए गोफमैन का नेतृत्व किया। उन्होंने कहा कि लोगों को अपने दैनिक जीवन और नाटकीय प्रदर्शन में डाल दिया है कि "काम" के प्रकार के बीच एक संबंध देखा। एक सामाजिक संपर्क में, एक नाटकीय प्रदर्शन के रूप में, अभिनेताओं दर्शकों के सामने दिखाई देते हैं जहां एक मंच पर क्षेत्र नहीं है; सकारात्मक स्वयं अवधारणाओं और वांछित छापे की पेशकश कर रहे हैं, जहां यह है। व्यक्ति स्वयं हो सकता है और उनकी सामाजिक भूमिकाओं और पहचान के लिए छोड़ सकते हैं, जहां एक छिपे हुए, निजी क्षेत्र - लेकिन एक मंच के पीछे, के रूप में अच्छी तरह से, वहाँ है।