यह रोग उस पानी के साथ संपर्क से फैलता है जिसमें परजीवी होतें हैं। ये परजीवी संक्रमित ताजे पानी के घोंघों से फैलते हैं। यह रोग विकासशील देशो के बच्चों में विशेष रूप से आम है, क्योंकि उनके संक्रमित पानी में खेलने की संभावना अधिक है। अन्य उच्च जोखिम समूहों में किसान, मछुआरे तथा दैनिक कार्यो में संक्रमित पानी का उपयोग करने वाले लोग शामिल हैं। यह कृमि संक्रमणसमूह से संबंधित है। व्यक्ति के मूत्र या मल में परजीवी के अंडों की तलाश करके इसका निदान किया जाता है। इसकी पुष्टि रक्त में रोग के विरूद्ध पैदा हुई ऐंटीबॉडीज़ की खोज करके भी की जा सकती है।