शंतल सिएटल के बाहर छोटे शहर में बड़े हुए। निराश होने के बावजूद वह हमेशा एक मॉडल और अभिनेत्री होने का सपना देख रही थी। 1 9 साल की उम्र में उसने अपने पोर्टफोलियो का निर्माण शुरू कर दिया और एरिज़ोना में चले गए जहां उन्होंने कई नौकरियां कीं। दो साल के भीतर उसने प्लेबॉय के लिए नग्न होने का फैसला किया और इसे अपने जीवन के सबसे रोमांचक दिनों में से एक के रूप में वर्णित किया। वह एक प्लेबॉय साइबर गर्ल के रूप में दो बार प्रदर्शित हुई थी। फ्रीलांस मॉडलिंग के अलावा अगले कुछ वर्षों में शांतिला ने विज्ञान की एक एसोसिएट्स की डिग्री हासिल की और एरिजोना स्टेट यूनिवर्सिटी में भाग लेना शुरू किया जहां उन्होंने बायो-केमिस्ट्री का अध्ययन किया।