 तीसरी सीज़न ए स्टॉर्म ऑफ़ तलवारस के उपन्यास की पहली छमाही पर आधारित है। बेनियॉफ ने पहले कहा था कि तलवारों का तूफान को अपनी लंबाई के कारण दो मौसमों में अनुकूलित करने की आवश्यकता होगी। बेनिओफ़ और वीइस ने यह भी कहा कि उन्होंने सिंहासन के खेल के बारे में सोचा था कि श्रृंखला के अनुकूलन के रूप में पूरी तरह से अलग-अलग उपन्यासों के बजाय, जिसने स्क्रीन अनुकूलन की आवश्यकताओं के अनुसार उपन्यासों में आगे और पीछे दृश्यों को स्थानांतरित करने की स्वतंत्रता दी थी। बेनिओफ़ के अनुसार, तीसरी सीज़न में ए स्टॉर्म ऑफ़ तलवारस से एक विशेष रूप से यादगार दृश्य होता है, फिल्मांकन की संभावना जो पहली जगह में टीवी के उपन्यासों को अनुकूलित करने के लिए उनकी प्रेरणा का हिस्सा थी। तीसरे सीज़न के लिए लेखन क्रेडिट अब सामान्य "लिखित" क्रेडिट की बजाय, "टीवी द्वारा लिखित" के अनुसार राज्य करता है।