समस्या तब शुरू होती है जब एक अमीर व्यापारी के पुत्र बुन्नू को इलाज के लिए नेहा के पास भेजा जाता है। वह पागल है और उसे आग, ऊंचाइयों, दौड़ने और पानी से डरता है। जल्द ही, वह भी नेहा से प्यार करने लगता है और उसे पता चलता है कि उसके पास राजा के रूप में प्रतिद्वंद्वी है। नेहा को अपने चाचा की शादी में भाग लेने के लिए अपने पिता के साथ ऊटी के लिए जाना है। वह पता किसी को नहीं बताती है। राजा और बुन्नु दोनों पुलिसकर्मियों का प्रतिरूपण करते हैं और उसके सचिव को डराते हैं कि वह कहां है। नेहा उन्हें ऊटी में देखकर रोमांचित है लेकिन वह राजा के बजाय बीमार बन्नू के करीब आ गई है।