15 वर्ष की उम्र में, चर्च में पेरी के गायन ने नैशविल, टेनेसी से आए रॉक संगीत के अनुभवी व्यक्तियों का ध्यान आकर्षित किया, जो उनके लेखन-कौशल को चमकाने के लिये उन्हें वहां ले आए. नैशविल में, पेरी ने प्रदर्शन रिकॉर्ड करना प्रारंभ किया और वहां लोक-संगीत के विशेषज्ञों द्वारा उन्हें गीतों की रचना करने और गिटार बजाने की शिक्षा दी गई। पेरी ने ईसाई संगीत लेबल रेड हिल के साथ अनुबंध किया, जिसके अंतर्गत उन्होंने 15 वर्ष की आयु में अपना पहला अल्बम रिकॉर्ड किया। कैटी हडसन के रूप में, उन्होंने 2001 में स्व-शीर्षक वाला गोस्पेल-रॉक अल्बम रिलीज़ किया। हालांकि, लेबल के बन्द हो जाने के बाद अल्बम असफल रहा. बाद में उन्होंने अपना कुलनाम बदलकर पेरी, जो कि उनकी मां का प्रथम नाम था, रख लिया क्योंकि "कैटी हडसन" नाम फिल्म अभिनेत्री केट हडसन के नाम के बहुत करीब था। 17 वर्ष की आयु में, पेरी ने लॉस एंजल्स जाने के लिये अपना घर छोड़ा, जहां उन्होंने ग्लेन बैलार्ड के साथ रिकॉर्ड लेबल आइलैंड के लिये एक अल्बम पर कार्य किया। यह अल्बम 2005 में रिलीज़ किया जाना था, लेकिन बिलबोर्ड ने बताया कि वह कभी आगे नहीं बढ़ा. आइलैंड डेफ जैम म्यूज़िक ग्रुप ने पेरी को छोड़ दिया. पेरी और बैलार्ड के गठबंधन में "बॉक्स", "डायमण्ड्स" और "लॉन्ग शॉट" शामिल हैं, जो मायस्पेस पर उनके आधिकारिक पृष्ठ पर प्रविष्ट किये गए। बैलार्ड के साथ उनके द्वारा रिकॉर्ड किये गए गीतों में से एक, "सिम्पल", को 2005 की फिल्म द सिस्टरहूड ऑफ द ट्रैवलिंग पैन्ट्स के साउंडट्रैक पर रिलीज़ किया गया।