विल, जो एलिज़ाबेथ से प्यार करता है, जैक स्पैरो से ब्लैक पर्ल तक ले जाने का सौदा करने का सुझाव देता है पर नौरिंटन उसे सिर्फ एक लौहार कहकर सुझाव खारिज़ कर देता है। विल बाद में जैक को एलिज़बेथ को बचाने के लिए मना लेता है जिसके बदले वह उसे आज़ाद करवा देगा। जैक विल का पूरा नाम टर्नर जान कर उसका प्रस्ताव यह सोच कर स्वीकार कर लेता है कि वह उसके ज़रिए पर्ल को हासिल कर लेगा। विल और जैक एचएमएस इंटरसेप्टर जहाज़ खिसका लेते है और टोर्टुगा जा कर जैक के पुराने दोस्त जोशामे गिब्स की मदद से कर्मीदल भर्ती कर लेते है। वह इसला डी म्युर्टा टापू की ओर चल देते है क्योंकि जैक को पता होता है कि लुटेरे श्राप तोडने वहीं जाएंगे।