मोनिटरिंग द फ्यूचर के 1999 के सर्वेक्षण ने पाया कि अमेरिकी छात्रों द्वारा सूचित पाउडर कोकेन के उपयोग का अनुपात 1990 के दशक के दौरान बढ़ा है। 1991 में, आठवीं दर्जे के 2.3% ने कहा कि उन्होंने अपने जीवन में कोकेन का इस्तेमाल किया है। यह संख्या 1999 में 4.7% तक पहुंच गई। ऊंचे दर्जे वालों के लिए, बढ़ोतरी 1992 में शुरू हुई और 1999 की शुरुआत तक जारी रही। उन वर्षों के बीच, दसवें दर्जे वालों के लिए जीवन में कोकेन का उपयोग 3.3% से बढ़कर 7.7% चला गया और हाई स्कूल वरिष्ठ के लिए 6.1% से 9.8% चला गया। क्रैक कोकेन का जीवनपर्यंत उपयोग, MTF के अनुसार, आठवीं, दसवीं और बारहवीं दर्जे के बीच 1991 में 2% की औसत से बढ़कर 1999 में 3.9% हो गया।