शैतान के विज्ञान, गणित और उनके काम के भार के प्रति समर्पण के बावजूद उन्हें मॉडल की तीव्र इच्छा महसूस हुई। यह इस समय के दौरान था कि वह वास्तव में मॉडलिंग दुनिया में गहरी खुद को प्रेरित करती थी। वह विभिन्न शूट्स, अधोवस्त्र सूची और घटनाओं पर काम करने के लिए लॉस एंजिल्स के मासिक यात्रा करने लगी। मई 2014 में उन्हें प्लेबॉय दक्षिण अफ्रीका के द्वारा प्लेमेट ऑफ द मनी का नाम दिया गया था और वे अपने प्लेमेट ऑफ द ईयर बनने के लिए अपने जनवरी / फरवरी 2016 संस्करण के आवरण मॉडल के रूप में घोषणा की। इस सुविधा की सफलता स्पष्ट थी जब तीन अन्य प्लेबॉय संस्करणों ने सचित्र प्रकाशित किया, जिनमें से दो ने कवर को फिर से प्रकाशित किया। बढ़ते अवसरों के चलते शांतिला ने अपनी स्कूली शिक्षा को आगे बढ़ाया और लॉस एंजिल्स क्षेत्र में अपने मॉडलिंग कैरियर के विस्तार के इरादे से स्थानांतरित किया।