जिंक्स की उपस्थिति और डिजाइन ने विभिन्न प्रकाशनों में आलोचनाएं प्राप्त की हैं। बच्चों के पुस्तक लेखक और सांस्कृतिक आलोचक कैरोल बोस्टन वेदरफोर्ड ने ग्रीन्सबोरो न्यूज एंड रिकॉर्ड में एक लेख प्रकाशित किया था जिस पर आरोप लगाया गया था कि जेंक्स के डिजाइन ने ब्लैकफ़ोन अभिनेताओं के लिए एक आकर्षक समानता बोर कर दी, एक छवि को काले लोगों के खिलाफ जातिवाद माना गया, और आगे पोकीमोन को "एक मृत घंटी मोटापे से ग्रस्त रानी। " उसने पत्रिका विज्ञापन एज में पोकेमोन की आलोचना की और लिटिल ब्लैक समो की तुलना की और इसके अंग्रेजी नाम और वूडू से संबंधित काले रंग की ओर एक संभावित अपमानजनक टिप्पणी का सुझाव दिया । तब से, फेरिस स्टेट यूनिवर्सिटी में जिम क्रो संग्रहालय ने जिंगक्स को आधुनिक सामग्रियों में नस्लवाद के एक उदाहरण के रूप में सूचीबद्ध किया है। जवाब में, गेम फ्रीक ने खेल के स्थानीय संस्करणों में ज्योन्क्स के डिजाइन को संशोधित किया, एक बदलाव जो कई वर्षों बाद खेल के जापानी संस्करणों और एनीम श्रृंखला में दिखाई देगा। इसके अलावा, पुराने जंक्स डिजाइन वाले एपिसोड को टेलीविज़न सिंडिकेशन से वार्नर ब्रदर्स द्वारा पूरी तरह से हटा दिया गया था या पूरी तरह से हटा दिया गया था।