भोजपुरी, अक्सर हिंदी की बोली माना जाता है, जो उत्तरी भारत में पश्चिमी बिहार और पूर्वी उत्तर प्रदेश में उगता है। इसे और इसके क्रिएबल के वक्ताओं दुनिया के कई हिस्सों में पाए जाते हैं, जिनमें संयुक्त राज्य अमेरिका, यूनाइटेड किंगडम, फ़िजी, गुयाना, मॉरीशस, दक्षिण अफ्रीका, सूरीनाम, और त्रिनिदाद और टोबैगो और नीदरलैंड शामिल हैं। दासता के उन्मूलन के कारण 1800 के अंत और 1900 के शुरुआती दिनों के दौरान, कई उपनिवेशों ने श्रम की कमी का सामना किया; इस प्रकार, उन्होंने कई भारतीयों को आयात किया, भोजपुरी बोलने वाले क्षेत्रों में से कई, लगाए हुए नौकरों के रूप में बागानों पर श्रमिकों के लिए। आज, वेस्ट इंडीज़, ओशिनिया और दक्षिण अमेरिका में करीब 200 मिलियन लोग भोजपुरी को एक देशी या दूसरी भाषा के रूप में कहते हैं।