कुश के वंशजो की एक शाखा बिहार के रोहताशगढ से चलकर पदमावती, मध्य प्रदेश पहुंचे। कछवाह वंशज के एक राजकुमार तोरुमार नरवर पदमावती मध्यप्रदेश मे आये। नरवर के पास का प्रदेश कच्छप प्रदेश कहलाता था। वहां कछवाह वंशज के एक राजकुमार तोरुमार ने एक नागवंशी राजा देवनाग को पराजित कर इस क्षेत्र को अपने अधिकार में किया। यहां पर कच्छप नामक नागवंशीय क्षत्रियो की शाखा का राज्य था। नागो का राज्य ग्वालियर के आसपास था । इन नागो की राजधानी पद्मावती थी, पदमावती राज्य पर अपना अधिकार करके सिंहोनिया गाँव को अपनी सर्वप्रथम राजधानी बनाया जो वर्तमान में जिला मुरैना मे पड़ता है। कालान्तर में यह क्षेत्र राजा नल के कारण नरवर क्षेत्र कहलाया। कुशवाह राजाओं में राजा नल सुविख्यात रहा है, जिसकी वीरगाथा ढोला गायन में सुनाई देती है। एक राजा नल-दमयंती का पुत्र ढोला जिसे इतिहास में साल्ह्कुमार के नाम से भी जाना जाता है का विवाह राजस्थान के जांगलू राज्य के पूंगल नामक ठिकाने की राजकुमारी मारवणी से हुआ था जो राजस्थान के साहित्य में ढोला-मारू के नाम से प्रख्यात प्रेमगाथाओं के नायक है। इसी ढोला के पुत्र लक्ष्मण का पुत्र बज्रदामा बड़ा प्रतापी व वीर शासक हुआ जिसने ग्वालियर पर अधिकार कर एक स्वतंत्र राज्य स्थापित किया। इसी क्षेत्र मे कछवाहो के वंशज महाराजा सूर्यसेन ने सन् 750 ई0 मे ग्वालियर का किला बनवाया था। 