 65 वें प्राइम टाइम एमी अवार्ड्स के लिए, तीसरे सत्र में 16 नामांकन प्राप्त हुए, जिनमें उत्कृष्ट ड्रामा सीरीज़, पीटर डंकलाज के लिए ड्रामा सीरीज़ में उत्कृष्ट सहायक अभिनेता के लिए, एमिलिया क्लार्क के लिए ड्रामा सीरीज़ में उत्कृष्ट सहायक अभिनेत्री, उत्कृष्ट अतिथि अभिनेत्री के लिए डायना रिग ड्रामा सीरीज़, और डेविड बेनिओफ़ और डीबी वेइस के लिए "नाटक का कास्टेमेरे" प्रकरण के लिए एक ड्रामा श्रृंखला के लिए उत्कृष्ट लेखन के लिए। यह एपिसोड भी 2014 के लिए ह्यूगो अवार्ड बेस्ट नाटक प्रस्तुति, लघु प्रपत्र जीता। सिंहासन के गेम ने 29 टीसीए अवार्ड्स के लिए नाटक में उत्कृष्ट उपलब्धि के लिए पुरस्कार जीता, और वर्ष के कार्यक्रम के लिए नामांकन भी प्राप्त किया। 20 वें स्क्रीन एक्टर्स गिल्ड अवार्ड्स के लिए, कलाकार को सर्वश्रेष्ठ नाटक एनसेम्बल के लिए नामांकित किया गया था, पीटर डंकलाज को सर्वश्रेष्ठ नाटक अभिनेता के लिए नामित किया गया था, और श्रृंखला सर्वश्रेष्ठ स्टंट टीम के लिए जीती