सामाजिक मंचों की भूमिका के बारे में हाल ही में आन्दोलन के पीछे कुछ चर्चा की गई है। कुछ इसे एक "लोकप्रिय विश्वविद्यालय" के रूप में देखते हैं। उनके अनुसार यह लोगों को वैश्वीकरण की समस्याओं के लिए जागृत करने का एक अवसर है। अन्य लोग पसंद करेंगे कि प्रतिनिधि अपने प्रयासों को आंदोलन के समन्वयन और संगठन पर केंद्रित करें और नए अभियानों का नियोजन करें.यद्यपि अक्सर यह तर्क दिया जाता है कि प्रभावी देशों में डब्ल्यूएसएफ एक 'गैर सरकारी संगठन मामले' से कुछ ज्यादा है, इन्हे उत्तरी एन जी ओ व दाताओं के द्वारा चलाया जाता है जो गरीबों के लोकप्रिय आंदोलनों के लिए शत्रुतापूर्ण हैं।