लगभग 1969 के आरम्भ में, एचआईवी, अफ्रीका से सीधे हैती और उसके बाद संयुक्त राज्य अमेरिका और दुनिया के अधिकांश शेष हिस्सों में फ़ैल गया। जिस एचआईवी नामक विषाणु की वजह से एड्स होता है, वह वर्तमान में एक विश्वमारी है जिसका संक्रमण दर दक्षिणी और पूर्वी अफ्रीका में ज्यादा से ज्यादा 25% है। 2006 में दक्षिण अफ्रीका में गर्भवती महिलाओं में एचआईवी का व्याप्ति दर 29.1% था। सुरक्षित यौन कर्मों के बारे में प्रभावी शिक्षा और रक्तवाहक संक्रमण सावधानी प्रशिक्षण ने राष्ट्रीय शिक्षा कार्यक्रमों को प्रायोजित करने वाले कई अफ़्रीकी देशों में संक्रमण दर की गति को धीमा करने में मदद किया है। एशिया और अमेरिका में संक्रमण दर में फिर से वृद्धि हो रही है। संयुक्त राष्ट्र के आबादी शोधकर्ताओं के अनुमान के अनुसार, 2025 तक एड्स से भारत में 31 मिलियन और चीन में 18 मिलियन लोगों की मौत हो सकती है। अफ्रीका में एड्स से मरने वाले लोगों की संख्या 2025 तक 90-100 मिलियन तक पहुंच सकती है।