इसकी खोज में लगभग चार गलतियाँ थीं बाद में क्यूरी इंस्टिट्यूट के मार्गरेट पैरी ने सन् 1939 में एक्टीनियम-227 के नमूने से इसकी खोज की जिसमें इलेक्ट्रॉनवाल्ट से उर्जा क्षय दिखाई दिया, पेरी ने 80 इलेक्ट्रॉनवाल्ट के साथ क्षय कणो को देखा। उन्होंने सोंचा यह गतिविधियाँ पूर्व अज्ञात क्षय के कारण हो सकता है। कई प्रकार के गतिविधियों से उन्हें इसमें थोरियम, रेडियम, सीसा, विस्मुट, या थैलियम के होने की संभावना दिखी। उन्हें नया तत्व मिला, जिसमें क्षार धातुओं जैसे गुण थे। एक्टीनियम-227 के अल्फा क्षय के कारण पेरी को विश्वास हो गया कि यह तत्व 87 है। उन्होंने बीटा क्षय से अल्फा क्षय के अनुपात का निर्धारण किया। उनके प्रथम परीक्षण में 0.6% से कम शाखाओं में अल्फा था। संश्लेषण की तुलना में यह अंतिम तत्व था जो प्रकृति में ढूंढा गया।