उत्पादन फिर से बेलफास्ट, उत्तरी आयरलैंड में आधारित था, और उत्तरी आयरलैंड स्क्रीन फंड से समर्थन प्राप्त करना जारी रहा। उत्तरी आयरलैंड और रिवरलैंड्स में फिल्म के दृश्यों के लिए उत्पादन उत्तरी आयरलैंड में विभिन्न स्थानों का उपयोग किया। किंग्स लैंडिंग में दृश्यों के लिए उत्पादन क्रोएशिया में डुब्रोवनिक में भी वापस आया। मोरोक्को, एक नया स्थान, का उपयोग एस्सॉस में 'डेनेजरी' के दृश्यों के लिए किया गया था, जैसे कि एस्टापोर शहर, क्योंकि एसाओइरा में कौन से स्थान इस्तेमाल किए गए थे लॉस एंजिलिस में एक लाइव भालू को शामिल करने वाला दृश्य फिल्माया गया था