ट्विलाईट के निर्देशक, केथेरीन हार्डविक, ने कास्टिंग प्रक्रिया के बारे में कहा कि "हर किसी के पास इस तरह की एडवर्ड की आदर्श दृष्टि है। वे पागल थे। जैसे, बूढी महिलाओं ने कहा "तुमने इसे बेहतर तरीके से प्राप्त किया" उसने बताया कि वह शुरू में पेटिंसन की एक फोटो से अधिक प्रभावित नहीं थीं, लेकिन उसके ऑडिशन के बारे में कहा जो सहयोगी अभिनेत्री क्रिस्टन स्टीवर्ट के साथ एक प्रेम दृश्य था: "यह बिजली की तरह था" कमरा खुल गया, खला आसमान दिखायी दिया और मैं, ऐसा लग रहा था जैसे "यह अच्छा होने वाला है" पेटिंसन ने कहा, "मुझे नहीं पता था, कि जब में अन्दर गया तो इस भूमिका को कैसे निभाना है, लेकिन ऑडिशन के दौरान यह अच्छा रहा.