राज्य की सीमा, अटलांटिक महासागर से शुरू होकर पश्चिम, दक्षिण और उत्तर से होती हुई सेंट मैरी'ज़ नदी के थाल्वेग तक जाती है। उस नदी के उद्गम स्थल के पास, लगभग पश्चिम और थोड़ा-थोड़ा उत्तर की तरफ सीधी चलती हुई यह उस स्थान तक पहुंच जाती है जहां पर फ्लिंट नदी और चत्ताहूची नदी का संगम फ्लोरिडा के अपालाचिकोला नदी का निर्माण करता है। जॉर्जिया के साथ सीमा झील से होती हुई उत्तर की ओर जाती है और थोड़ी दूरी चत्ताहूची के पूर्व थाल्वेग तक पहुंच कर फिर अलाबामा से पश्चिम की ओर पेर्डिडो नदी से 31° उत्तरी अक्षांश तक जाकर दक्षिण से होती हुई पेर्डिडो की खाड़ी के मार्ग से गुजर कर थाल्वेग की खाड़ी तक जाती है। राज्य ज्यादातर समुद्र या समुद्री सतह के पास है।