गणेशन का सपना एक डॉक्टर बनना था। अप्रैल, 1940 में वे त्रिची में टी. आर. अलामेलु को देखने गए। अलामेलु के पिता ने गणेशन के पास अपनी बेटी से विवाह करने का प्रस्ताव रखा एवं स्नातक के बाद उसे चिकित्सा संबंधी एक पद दिलाने का वादा किया। गणेशन तुरंत सहमत हो गए और उन्होंने जून 1940 में अलामेलु से विवाह कर लिया। अलामेलु ने अपने विवाह के एक महीने के भीतर ही अपने पिता और अपनी बड़ी बहन को खो दिया. गणेशन का एक डॉक्टर बनने का सपना चूर-चूर हो गया। उनके पास कोई विकल्प नहीं बचा था, लेकिन उन्हें तुरंत एक नौकरी तलाशने की जरूरत थी क्योंकि वे अपने परिवार का भरण-पोषण करने वाले एक मात्र व्यक्ति थे। उन्हें भारतीय वायु सेना में साक्षात्कार का बुलावा मिला. अलामेलु की इच्छाओं के विरुद्ध गणेशन दिल्ली चले गए। दिल्ली में वे अपने चाचा नारयणस्वामी से मिले जिन्होंने उन्हें एक शिक्षक बनने की सलाह दी. बाद में उन्होंने पुष्पावली और सावित्री से विवाह किया।