हैबियस कॉरपस एड सबजीसीएन्डम का प्रादेश एक, एक पक्षीय दीवानी कार्रवाई है, फौजदारी नहीं, जिसमें एक अदालत एक कैदी की हिरासत की वैधता की जांच करती है। आमतौर पर, बंदी प्रत्यक्षीकरण कार्यवाही यह निर्धारित करने के लिए होती है कि जिस अदालत ने प्रतिवादी पर सजा लगाई उस अदालत के पास ऐसा करने के लिए न्याय-क्षेत्र और अधिकार था, या क्या प्रतिवादी की सजा समाप्त हो गई है। बंदी प्रत्यक्षीकरण को अन्य प्रकार की हिरासत को चुनौती देने के लिए एक कानूनी मार्ग के रूप में इस्तेमाल किया जाता है जैसे अभियोग-पूर्व हिरासत या यूनाईटेड स्टेट्स ब्यूरो ऑफ़ इमिग्रेशन एंड कस्टम्स इन्फोर्समेंट अनुवर्ती द्वारा निर्वासन कार्रवाई के लिए हिरासत.