श्रंखला जानकारी के निश्चय के लिये कई जैवभौतिक तकनीकें उपलब्ध हैं। प्रोटीन श्रंखला को एडमैन अवक्रमण से निश्चित किया जा सकता है, जिसमें एन-टर्मिनल रेजिड्यू एक बार में श्रंखला एक से जल-विघटित करके, यौगिकों में बदले जाते और फिर पहचाने जाते हैं। मास स्पेक्ट्रोमीटर तकनीकों का प्रयोग भी किया जा सकता है। जेल और कैपिलरी इलेक्ट्रोफोरेसिस के द्वारा न्यूक्लिक एसिड श्रंखला निश्चित की जा सकती है। अंत में, इन जैवपॉलिमरों के यांत्रित गुणों को अक्सर आप्टिकल ट्वीजर या परमाणु बल माइक्रोस्कोपी से मापा जा सकता है। दोहरी पोलरीकरण इंटरफेरोमेट्री का प्रयोग पीएच, तापमान, आयनिक शक्ति या अन्य बंधन सहयोगियों द्वारा उत्तेजित किये जाने पर इन वस्तुओं के परिवर्तनों या स्वतःसमूहन को मापने के लिये किया जा सकता है।