दो कला-पुस्तकें जिसमे श्रृंखला के चित्रात्मक विवरण, कोड गीअस ग्राफिक्स ज़ीरो) और कोड गीअस ग्राफिक्स अश्फोर्ड, जापान में प्रकाशित किये गए हैं। कोड गीअस के दूसरे सत्र के रिलीज के समय के तालमेल के साथ दूसरी कला-पुस्तक, कोड गीअस - लिलाउच ऑफ़ द रिबेलियन इल्लसट्रेसंस रिबेल्स का प्रकाशन किया गया, जिनमें पहले सत्र की 134 कला-कृतियां चित्रित हैं। एक और 95 पृष्ठ की कला-पुस्तक कोड गीअस लिलाउच ऑफ़ द रिबेलियन-द कम्प्लीट आर्ट-बुक भी प्रकाशित किया गया। अंत में, क्लैंप, सुपरिचित मंगका टीम ने कोड गीअस के लिए डिजाइन किया है, जिसे मुचुअलिटी नाम की अपनी ही कला-पुस्तक रखा है।