इस चरण में 89 सीटों पर मतदान हुआ। चुनाव आयोग के अनुसार गुजरात की सभी 26 सीटों के लिए हुए मतदान में कुल 62 प्रतिशत वोट पड़े। नव गठित राज्य तेलंगाना की सभी 17 सीटों के लिए कुल 70 प्रतिशत वोट पड़े हैं। पंजाब की 13 सीटों के लिए कुल 73 प्रतिशत मतदान हुआ है। उत्तर प्रदेश की 14 सीटों के लिए हुए मतदान में 57.1 प्रतिशत मत पड़े। बिहार की सात सीटों के लिए 57.74 प्रतिशत मतदान हुआ है। पश्चिम बंगाल की नौ सीटों पर कुल 81.35 प्रतिशत मतदान हुआ है। जम्मू और कश्मीर की श्रीनगर सीट पर 25.62 प्रतिशत, दादरा और नगर हवेली सीट पर 85 प्रतिशत और दमन और दीव सीट पर 76 प्रतिशत मतदान हुआ है।]