वेल्स के राजकुमारों की परम्परा का वहन करते हुए चार्ल्स ने नौसेना और वायु सेना में समय बिताया. रॉयल एयर फोर्स प्रशिक्षण के बाद जिसका अनुरोध उन्होंने कैम्ब्रिज में दूसरे वर्ष के दौरान किया और फिर प्राप्त किया, 8 मार्च 1971 को राजकुमार जेट पायलट के रूप मे प्रशिक्षण प्राप्त करने के लिए रॉयल एयर फोर्स कॉलेज क्रानवेल पहुंचे। उस वर्ष सितंबर में सैन्य यात्रा करने के बाद, उन्होंने नौसेना में अपने करियर की शुरूआत की और रॉयल नेवल कॉलेज डार्टमाउथ में छह सप्ताह के पाठ्यक्रम में दाखिला लिया और निर्देशित विध्वंसक मिसाइल HMS Norfolk पर काम किया और फ्रिगेट HMS Minerva और HMS Jupiter के लिए भी अपना योगदान दिया. 1974 में HMS Hermes से संचालन करते हुए चार्ल्स ने 845 नेवल एयर स्क्वाड्रन में शामिल होने से ठीक पहले आरएनएएस यिओविल्टन में हेलीकाप्टर पायलट के रूप में भी योग्यता हासिल की और 9 फ़रवरी 1976 को प्रिंस ने नेवी में अपने अंतिम नौ महिनों के लिए कोस्टल माइनहंटर HMS Bronington की कमान अपने हाथों में ली. कुल मिलाकर, प्रिंस चार्ल्स ने चिपमंक बुनियादी पायलट ट्रेनर, एक हेरियर टी एमके.4 वी/एसटीओ फाइटर, एक बीएसी जेट प्रोवोस्ट जेट पायलट ट्रेनर, एक निर्मोड मेरीटाइम पेट्रोल एयरक्राफ्ट, एक एफ-4 फैंटम II फाइटर जेट. एक एवरो वल्कन जेट बॉम्बर और एक स्पिटफायर क्लासिक WWII फाइटर में योग्यता प्राप्त की है।