जोसेफ ने 29 जुलाई 2004 को मुंबई स्थित अपने फ्लैट में फांसी लगा ली। कुछ ही सप्ताह में उनका विवाह व्यवसायी गौतम खंडूजा के साथ होना था। उनके माता-पिता के अनुसार, जोसेफ ने यह कदम इसलिए उठाया क्योंकि उनकी शादी टूट गयी थी। इसका कारण था कि जोसेफ को यह पता चला कि खंडूजा अभी तक शादीशुदा है, हालांकि उसने यह बताया था कि वह दो साल से तलाक शुदा था। पूछे जाने पर, खंडूजा ने अपने वैवाहिक जीवन के बारे में सवालों के जवाब देने से इनकार कर दिया या तलाक के वे कागजात प्रस्तुत नहीं किए जो उसने दावा किया था कि उसने दायर किए हैं। इसके बजाय, उस समय के प्रेस रिपोर्टों में कहा गया कि उसने उन्हें ब्लैकमेल करने की धमकी दी, शायद नफीसा द्वारा उसकी पत्नी से मुलाक़ात करने की धमकी के बाद ऐसा हुआ।