16 और 17 फ़रवरी को अतिथियों की सूची के तीन सेट महारानी के नाम से भेजे गए थे। चूंकि विलियम स्पष्ट उत्तराधिकारी नहीं हैं, इसलिए यह विवाह एक "राजकीय अवसर" नहीं है। इस प्रकार प्रोटोकॉल तय है कि कई मेहमान जिन्हें 29 जुलाई 1981 को प्रिंस ऑफ वेल्स, चार्ल्स और लेडी डायना स्पेंसर की शादी में आमंत्रित किया गया था उन्हें विलियम की शादी में आमंत्रित करने की कोई जरूरत नहीं है। आधे से अधिक मेहमान युगल के परिवार और दोस्त थे, हालांकि वहां बड़ी संख्या में राष्ट्रमंडल के नेता, धार्मिक संगठनों के सदस्य, राजनयिक कोर, कई सैन्य अधिकारी, ब्रिटिश रॉयल परिवार के सदस्य, विदेशी शाही परिवारों के सदस्य और विलियम की चैरिटियों के प्रतिनिधि तथा अन्य व्यक्ति शामिल थे जिनके साथ विलियन ने आधिकारिक व्यवसाय में काम किया है। हालांकि सेंट जेम्स पैलेस ने आमंत्रित व्यक्तियों के नामों को प्रकाशित करने से मना कर दिया, फिर भी श्रेणी के आधार पर मेहमानों का एक ब्यौरा प्रकाशित किया गया था -- इस सूची में देश के विदेशी प्रमुखों का कोई उल्लेख नहीं था, हालांकि यह घोषणा की गयी थी कि विदेशी शाही परिवारों के लगभग 40 सदस्यों को आमंत्रित किया गया था।