19वीं सदी के अंत में उपवास करने वाली लड़कियों की ओर जनता का ध्यान आकर्षित होने पर धर्म और विज्ञान के बीच विवाद उत्पन्न हो गया। साराह जेकब और मॉली फैंचर जैसे मामलों ने विवाद को उत्तेजित किया जिसमें विशेषज्ञों ने संपूर्ण उपवास के दावों को परखने का यत्न किया। भरोसा करने वाले मन और शरीर के अलग-अलग होने की बात करते थे जबकि न मानने वाले विज्ञान और जीवन की भौतिकता पर जोर देते थे। आलोचकों ने उपवास करने वाली लड़कियों पर हिस्टीरिया, अंधविश्वासी और धोखेबाज होने का आरोप लगाया. धर्मनिर्पेक्षता और मेडिकलाइज़ेशन के विकास के साथ सांस्कृतिक अधिकार पादरियों के हाथ से निकल कर चिकित्सकों के पास आ गया जिससे एनोरेक्सिया नर्वोज़ा भय उत्पन्न करने की बजाय धिक्कार करने योग्य हो गई।