इस काल में कृषि और व्यापार में उन्नति हुई। परिणामतः केरल राज्य को समृद्धि का आस्वादन मिला और समाज में एक उच्च वर्ग का उदय हुआ जो मेलोर नाम से प्रसिद्ध हुआ। इस वर्ग में उष़वर, चान्टोर और वणिक तीनों विभाग सम्मिलित थे। इनमें उष़वर अधिक संपन्न थे। उन दिनों नर-नारी दोनों में मद्य पीने की परंपरा थी। इसलिए चान्टोर की ज़िम्मेदारी थी उनकी सुरक्षा की व्यवस्था करना । पुलवर, परवर, पाणर, पोरुनर आदि का भी समाज में सम्मान था। विनैझर और अटियोर वर्ग के लोगों को निम्न वर्ग का माना जाता था जो कीष़ोर कहलाते थे। किन्तु विभिन्न वर्गों के बीच बिना भेदभाव के विवाह संबन्ध होता था। संघमकाल में जाति प्रथा नहीं थी, ब्राह्मण के आगमन के बाद उनके प्रभाव से यह प्रथा आरंभ हुई।