1995 से 2006 तक, यूरेनस का आभासी परिमाण + 5.6 और + 5.9 के बीच घटता-बढ़ता रहा, नग्न आंखों की दृश्यता की सीमा के ठीक भीतर रखने पर परिमाण + 6.5 का होता है। इसका कोणीय व्यास 3.4 और 3.7 आर्क सेकण्ड है, तुलना के लिए शनि ग्रह के लिए 16 से 20 आर्क सेकण्ड और बृहस्पति के लिए 32 से 45 आर्क सेकण्ड है। विमुखता पर, युरेनस रात्री आकाश में नग्न आँखों से दिखता है और दूरबीन के साथ शहरी परिवेश में भी एक आसान लक्ष्य बन जाता है। 15 और 23 से.मी. व्यास के बड़े शौकिया दूरबीनों में के साथ, यह ग्रह एक हल्की हरी नीली चकती के जैसा नजर आता है। 25 से.मी. या इससे व्यापक की एक बड़ी दूरबीन के साथ, बादल के स्वरूप को, यहाँ तक कि कुछ बड़े उपग्रहों को, जैसे कि टाईटेनिया और ओबेरोन को, देख सकते है।