मुकदमेबाजी के वर्षों बाद, Basic Instinct 2: Risk Addiction को 31 मार्च 2006 को रिलीज़ किया गया। फिल्म के रिलीज़ में काफी विलंब होने का एक कारण कथित तौर पर मूवी में नग्नता वाले दृश्यों को लेकर स्टोन का फिल्म-निमाताओं के साथ मतभेद का होना था; वह ज्यादा चाहती थी, जबकि वे लोग कम चाहते थे। U.S. में रिलीज़ किए गए फिल्म में MPAA की तरफ से R श्रेणी को प्राप्त करने के उद्देश्य से एक सामूहिक सेक्स दृश्य को काट लिया गया; लेकिन यह विवादास्पद दृश्य, लंदन-आधारित फिल्म के U.K. संस्करण में शामिल था। स्टोन ने एक साक्षात्कारकर्ता को बताया, "हमलोग एक विषम दबाव के युग में हैं और यदि कोई पॉपकॉर्न मूवी हमें विचार-विमर्श के लिए एक मंच का निर्माण करने की अनुमति प्रदान करता है, तो क्या यह उत्तम नहीं होगा?" 