त्रिभुज लेखकों ने घटनाओं को समझाने के लिए कुछ अलौकिक सिद्धांतों का इस्तेमाल किया है। एक स्पष्टीकरण में अटलांटिस महाद्वीप के खो जाने की काल्पनिक घटना में छोड़ी गई तकनीक को दोष दिया गया है। कभी कभी अटलांटिस की कहानी से जुड़ा हैं, बहामास में स्थित बिमिनी द्वीप पर जलमग्न चट्टान का निर्माण, जिसे बिमिनी सड़क के रूप में जाना जाता है और जो कुछ परिभाषाओं द्वारा त्रिभुज में है। कथित मनोवेग्यानिक एडगर कायसे के अनुयायी बिमिनी सड़क की खोज को उसकी भविष्यवाणी के साथ जोड़ते हैं कि अटलांटिस के सबूत 1968 में प्राप्त होंगे। मानने वाले इस निर्माण को एक सड़क, दीवार या अन्य स्रोत के रूप में वर्णित करते हैं, हालाँकि भूवैज्ञानिक इसे प्राकृतिक रूप से निर्मित समझते हैं।