टीसीए में इमिप्रामीन, एमीट्रिप्टीलीन, डेसिप्रामीन और नोर्ट्रिप्टीलीन शामिल हैं। ये दवाइयां दर्दनाक लक्षणों को कम करने में प्रभावी हैं लेकिन इनकी वजह से खुराक के आधार पर कई दुष्प्रभाव भी सहन करना पड़ता है। एक उल्लेखिनीय दुष्प्रभाव कार्डियक टोक्सीसिटी है जिसकी वजह से घातक अतालता का परिणाम भुगतना पड़ सकता है। न्यूरोपैथी के लिए इस्तेमाल किए जाने वाले कम खुराकों पर विषाक्तता का होना दुर्लभ है लेकिन अगर लक्षण उच्चतर खुराकों का समर्थन करते हैं तो जटिलताओं का होना अधिक आम है। टीसीए में इस अवस्था के लिए एमीट्रिप्टीलीन का सबसे ज्यादा व्यापक तौर पर इस्तेमाल किया जाता है लेकिन डेसीप्रामीन और नोर्ट्रिप्टीलीन का दुष्प्रभाव या साइड इफेक्ट बहुत कम होता है।