फिनलैंड में स्थिति जर्मनी जैसी ही है। वोकेशनल युनिवर्सिटीज  पेशेवर स्नातक की डिग्री को मंजूरी प्रदान करते हैं। यह डिग्री पारंपरिक तौर पर और आगे के अध्ययन के लिए तैयार नहीं करता है, लेकिन बोलोग्ना प्रक्रिया के कारण, उन इंजीनियरों के लिए पूरी तरह से एक नई डिग्री ylempi insinööri की शुरूआत उन लोगों के लिए की गयी है जो काम करने के कुछ अनुभव के बाद अध्ययन जारी रखना चाहते हैं। 2005 से पहले, शैक्षणिक विश्वविद्यालयों ने स्नातक और स्नातकोत्तर स्तर पर अध्ययनों के मध्य प्रशासनिक भेदभाव नहीं किया और स्नातकोत्तर स्तर की diplomi-insinööri प्राप्त होने वाली पहली डिग्री थी। बोलोग्ना प्रक्रिया के कारण, एक मध्यवर्ती " बैचलर ऑफ साइंस इन इंजीनियरिंग" ' की डिग्री शुरू की गयी है। हालांकि, आज भी, शैक्षिक विश्वविद्यालय, AMK की डिग्री को शैक्षणिक डिग्री के साथ समतुल्य नहीं स्वीकार करते और क्रेडिट के केवल आधे की भरपाई पर विचार करते हैं।