मॉन्टी जल्द ही कुछ दूरदराज के स्थान पर एक लड़की के साथ प्यार में पड़ता है। वह ऊटी चुनता है, आंशिक रूप से क्योंकि टीना वहाँ रहती है। वहाँ, उसकी यादें यादें गहन हो जाती हैं जब वह इन यादों के सभी स्थानों को देखता है। टीना ने उसे बताया कि उसे अपने चाचा कबीरा के आदेश पर रानी साहिबा ने पाला था। असल में, कबीरा को कारावास की सजा सुनाई गई थी और वो रिहा होने वाला है। उसके बाद मोंटी ने जाना कि रानी साहिबा कामिनी है। बाद में कबीरा ने मॉन्टी को बताया कि टीना के पिता ने काली मंदिर, कामिनी और रवि वर्मा के बारे में कुछ घातक रहस्य जाना था, जिसके लिए कामिनी के भाई ने उन्हें मार डाला। प्रतिशोध में, कबीरा ने कामिनी के भाई की हत्या कर दी और रहस्य को जानने का नाटक करके टीना को उचित शिक्षा के साथ पालने के लिए ब्लैकमेल किया। मॉन्टी ने ये भी जाना कि रवि की मां और उसकी बहन को कामिनी और उसके भाई ने अपने घर से निकाल दिया था। वह कबीरा को पूरी कहानी बताता है, जो रवि के परिवार को ढूंढने की पेशकश करता है। वह दोनों एकजुट होते हैं। यह समझते हुए कि कामिनी सर जूडाह की कठपुतली है, मॉन्टी धीरे-धीरे आश्वस्त हो जाता है कि रवि का भूत बदला लेना चाहता है। धीरे-धीरे, उसके और सर जूडाह के बीच अनबन हुई। अंत में, वर्मा परिवार द्वारा खोले गए स्थानीय स्कूल में, रवि की याद में एक हॉल का उद्घाटन कामिनी देवी द्वारा किया जाता है। मोंटी और टीना समारोह में प्रदर्शन करते हैं, जहां वे रवि की कहानी का नाट्य रूपांतरण करते हैं।