नवप्रवर्तन यानि इनोवेशन की उत्पत्ति लैटिन शब्द इन्नोवेयर’ से हुई है, जिसका तात्पर्य एक नए विचार, अधिक प्रभावी उपकरण और प्रक्रिया से है। इसे नई आवश्यकताओं, अस्पष्ट जरूरतों या मौजूदा बाजार की जरूरतों के बेहतर समाधान के रूप में भी देखा जा सकता है। राष्ट्रपति भवन में आयोजित होने वाला नवप्रवर्तन उत्सव, रचनात्मक समुदायों को सशक्त बनाने का एक अनूठा प्रयास है। साल 2015 में भारत के माननीय राष्ट्रपति श्री प्रणब मुखर्जी ने नवप्रवर्तन उत्सव की घोषणा की थी। इसके साथ ही उन्होंने देश भर के नवप्रवर्तकों को जोड़ने और उनके नवप्रवर्तन व विचारों को देशभर में फैलाने के लिए अपने दरवाजे खोल दिए। यह एक ऐसा प्रयास है, जिससे इससे पहले देश में कभी नहीं किया गया था।