जल्द ही मधु राज और प्रिया के बच्चे के साथ गर्भवती होती है और वह खुशी से अपने परिवार से कहता है कि प्रिया को बच्चे की उम्मीद है। इस बीच, राज के कारोबारी साथी अजय शर्मा ने मधु का यौन उत्पीड़न शुरू कर दिया है। वह स्विट्जरलैंड छोड़ने के लिए तैयार होती है, इस विचार से परेशान होकर कि राज ने अपने दोस्त से कहा कि वह एक वेश्या है, हालांकि उसने ऐसा नहीं किया। आखिरकार, प्रिया को मधु के अतीत के बारे में पता लगता है, लेकिन वह अब भी मानती है कि मधु को उनके बच्चे को जन्म देना चाहिए और वह उसे घर रहने के लिए विनती करती है। आखिरकार, राज का दोस्त मधु पर हमला करता है जब उसे लगता है कि वह अकेली घर पर है। लेकिन राज मधु को बचाता है। राज की दयालुता से अभिभूत, मधु राज के साथ प्यार में पड़ती है। राज का परिवार अचानक स्विट्ज़रलैंड में आता है। जबकि प्रिया गर्भावस्था दिखाने के लिए तकिए लगाती है, परिवार भारी रूप से गर्भवती मधु से मिलता है। राज उन्हें बताता है कि वह एक दोस्त है जो उनके साथ रह रही है, जबकि उसका पति व्यापार-यात्रा कर रहा है और उसके पास कोई अन्य परिवार नहीं है। राज के दादा कैलाशनाथ मल्होत्रा ​​ और पिता रंजीत मल्होत्रा ​​ गोद भराई समारोह की व्यवस्था करते हैं और राज और प्रिया को बताते हैं कि वे भारत वापस जा रहे हैं और इसमें मधु भी शामिल है। समारोह बहुत महत्वपूर्ण है इसलिए प्रिया मधु को खुद के रूप में भेजती है। समारोह में भावना मधु के लिए बहुत अधिक है और वह अपने बच्चे को छोड़ने के बारे में परेशान हो जाती है। प्रिया ने मधु के कमरे को खाली पाया और पैसा बिस्तर पर पड़ा मिला। उसने ट्रेन स्टेशन पर उसका पीछा किया लेकिन जब वह कबूल करती है कि वह राज से प्यार करती है तो मधु ने उसे थप्पड़ मार दिया। जब तक राज वहाँ पहुँचता है, मधु समय से पहले प्रसव-वेदना में चली गई। डॉक्टर ने घोषणा की कि केवल एक - मधु या उसके बच्चे को बचाया जा सकता है और प्रिया ने उन्हें मधु को बचाने के लिए कहा। हालांकि, मां और बच्चे दोनों जीवित रहते हैं। मधु बच्चे को प्रिया को देती है, जो जल्दी से "अपने" बच्चे के साथ अस्पताल के बिस्तर में लेट जाती है। डॉक्टर राज के परिवार से कहता है कि मधु का बच्चा मृत पैदा हुआ था और मधु का स्वास्थ्य में लाभ हुआ है।