ऐसे कई अन्य मनोविकार हैं जो एनोरेक्सिया नर्वोज़ा के समान लगते हैं, कुछ एक पृथक अक्ष I में या अक्ष II कोडवाले व्यक्तित्व विकार के मापदंडों पर खरे उतरते हैं और इसलिये निदान किये हुए आहार विकार के प्रति कोमॉर्बिड माने जाते हैं। अक्ष II विकारों को 3 समूहों, A, B और C में उपप्रकारित किया गया है। व्यक्तित्व विकारों और आहार विकारों के बीच संबंध अभी पूरी तरह से निश्चित नहीं हुए हैं। कुछ लोगों का पहले हुआ रोग उनमें आहार के विकार होने की संभावना को बढ़ा देता है। कुछ लोगों में वह बाद में विकसित होता है। आहार विकार की तीव्रता और लक्षणों के प्रकार कोमॉर्बिडिटी को प्रभावित करते हैं। इन कोमॉर्बिड विकारों के अपने अनेक विभेदक निदान होते हैं जैसे अवसाद जो लाइम रोग या हाइपोथायरायडता जैसे भिन्न कारणों से हो सकता है। 