सामाजिक-सांस्कृतिक अध्ययनों में सांस्कृतिक कारकों जैसे पाश्चात्य औद्यौगिक राष्ट्रों में विशेषकर मीडिया के जरिये दुबलेपन को आदर्श महिला स्वरूप के रूप में बढ़ावा दिये जाने, की भूमिका पर प्रकाश डाला गया है। हाल ही में किये गए 989,871 स्वीडिश नागरिकों के एक जानपदिकरोगवैज्ञानिक अध्ययन के अनुसार लिंग, जाति और सामाजिक-आर्थिक स्थिति का एनोरेकेसिया से ग्रस्त होने की संभावना पर बड़ा प्रभाव पड़ता है, गैर-यूरोपीय माता-पिता वाले लोगों में इस रोग से ग्रस्त होने की सबसे कम और अमीर, श्वेत परिवारों में सबसे अधिक संभावना होती है। ऐसे व्यवसाय वाले लोगों में जिसमें दुबला रहने के लिये विशेष सामाजिक दबाव होता है जैसे उनके पेशावर जीवनकाल में एनोरेक्सिया से ग्रस्त होनो की अधिक संभावना होती है, और शोध में पाया गया है कि एनोरेक्सिया से ग्रस्त लोग वजन-हानि को बढ़ावा देने वाले सांस्कृतिक स्रोतों से काफी अधिक संपर्क में आते हैं।