फ़ूजी ज्वालामुखी की भूवैज्ञानिक पार अनुभागजब एक थाली एक मध्य महासागर रिज या हॉटस्पॉट पर एक और प्लेट नीचे धकेल दिया है, या ज्वालामुखी का गठन कर रहे हैं। करीब 100 किलोमीटर की गहराई में, पिघलने रॉक स्लैब में ऊपर होता है, और मेग्मा कि सतह तक पहुँच रूपों। मेग्मा सतह तक पहुँच जाता है, यह अक्सर इस तरह के एक ढाल ज्वालामुखी या एक स्ट्रैटोज्वालामुखी के रूप में एक ज्वालामुखी पर्वत बनाता है। ज्वालामुखी के उदाहरण जापान में माउंट फ़ूजी और फिलीपींस में माउंट Pinatubo शामिल हैं। मेग्मा कि जमीन के नीचे solidifies अभी भी ऐसे संयुक्त राज्य अमेरिका में नवाजो पर्वत के रूप में गुंबद पहाड़ों, फार्म कर सकते हैं: मेग्मा के क्रम में एक पहाड़ बनाने के लिए सतह तक पहुंचने के लिए जरूरी नहीं है।