केली ने एक किशोर हत्यारे के रूप में लव, लाइज एंड मर्डर एक टीवी फिल्म में शुरुआत में काम किया था। वह द बॉय हू क्रइड बिच, हाय-लाइफ, और बिली बाथगेट की फिल्मों में छोटी भूमिकाएं भी निभाई, उसके बाद डोना हेवर्ड का रोल भी निभाया, जिससे उन्हें बहुत प्रसिद्धि मिली। उन्होंने ऑनर्स, लिटिल ओडेसा, द टाई डेट बाईन्ड्स और डेंजरस ब्यूटी के साथ फिल्मों में प्रदर्शित हुई है। अपने स्वतंत्र फ़िल्मी करियर में, केली ने सक्रिय कार्यकर्ता डोरोथी डे इन एंटरटेनिंग एंजल्स: द डोरोथी डे स्टोरी और ग्लेन क्लोज़ में द सेफ्टी ऑफ ऑब्जेक्ट्स में भी अभिनय किया था। 