राज मल्होत्रा ​​ और प्रिया उच्च समाज के सदस्य हैं। वे मिलते हैं, शादी करते हैं और जल्द ही प्रिया गर्भवती हो जाती है। गर्भावस्था के शुरुआती अवस्था में, प्रिया फिसल जाती है, उसका गर्भपात हो जाता है और वो स्थायी रूप से बाँझ हो जाती है। डॉ बलराज चोपड़ा की सलाह पर, वे राज के बच्चे को जन्म देने के लिए एक सरोगेट मां की तलाश करने का फैसला करते हैं। सरोगेसी को उनके रूढ़िवादी परिवार से छुपाया जाता है। राज मधुबाला उर्फ मधु से मिलता है, जो एक वेश्या है और पैसे के बदले में राज के बच्चे को पैदा करने के लिये सहमत होती है। कुछ आवश्यक व्यवहार और छवि बदलने के बाद मधु प्रिया से मिलती है जो इस बात से अनजान रही कि मधु एक वेश्या है। तीनों अपनी योजना पूरी करने के लिए स्विट्ज़रलैंड प्रस्थान करते हैं।