शाहीन एयर, मूल रूप से शहीन एयर इंटरनॅशनल, पाकिस्तान की एक निजी विमान सेवा है जिसका मुख्य कार्यालय जिन्नाह इंटरनॅशनल एयरपोर्ट मे स्थित है. यह एयरलाइन्स नियमित और चार्टर्ड यात्री सेवाएँ और मालवाहक सेवाए उपलब्ध करती है. पाकिस्तान और फ़ारस की खाड़ी के सभी बड़े शहरों के लिए इसके उड़ाने उपलब्ध हैं. इसकी स्थापना दिसंबर 1993 मे की गयी थी और इसने 25 अक्तूबर 1994 से कार्य करना शुरू कर दिया. इस एयरलाइन्स का मुख्य केंद्र जिन्नाह इंटरनॅशनल एयरपोर्ट, कराची मे है और इसके सहायक केंद्र बेनज़ीर भुट्टो इंटरनॅशनल एयरपोर्ट, इस्लामाबाद और अल्लामा इक़बाल इंटरनॅशनल एयरपोर्ट, लाहोर मे है.