मघा दो द्वितारों का मंडल है। पहले द्वितारे को मघा "ए" कहा जाता है। इसका मुख्य तारा B7V श्रेणी का एक नीला-सफ़ेद मुख्य अनुक्रम तारा है। इसके इर्द-गिर्द परिक्रमा करता साथी तारा ठीक से कभी देखा नहीं गया लेकिन उसके बारे में अनुमान है के यह सूरज के द्रव्यमान के 0.3 गुना द्रव्यमान वाला सफ़ेद बौना तारा है। दोनों तारे अपने सांझे द्रव्यमान केंद्र की हर 40 दिनों में परिक्रमा पूरी कर लेते हैं। मुख्य तारा इतनी तेज़ी से घूर्णन कर रहा है के उसका गोल अकार बहुत पिचक चूका है। अगर इसके घूमने की गति वर्तमान गति से सिर्फ़ 16% ज़्यादा होती तो इस तारे के टूट कर हिस्से बन जाते।