प्राचीन केरल में द्रविड आचारों एवं अनुष्ठानों का पालन किया जाता था किन्तु उसमें संगठित धर्म की कोई विशेषता नहीं थी। वे कुलदैवों, प्राकृतिक शक्तियों और कोट्टवै नामक युद्ध देवता की उपासना करते थे। उन दिनों पितरों की पूजा का रिवाज़ भी था। पहली सदी तक जैन, बौद्ध यहाँ तक पहुँच गये। कुछ सदियाँ बीतने पर इन धर्मों ने द्रविड आचारों को मिटा कर केरल में अपना प्रभाव जमाया। इसके उपरान्त केरल में ब्राह्मण पहुँचे जो आर्यवंशज थे। किन्तु ब्राह्मणों का पूर्णतया आगमन 8 वीं सदी में हुआ। परिणामतः यहाँ हिन्दु धर्म का विकास हुआ। जिस ब्राह्मण हिन्दु धर्म ने जैन और बौद्ध धर्मों के प्रभाव को कम किया था वहीं द्रविड विचारों एवं देवताओं को आत्मसात किया।