मित्रता का स्वरूप काफी गतिशील होता है। दूसरे शब्दों में, एक व्यक्ति एक मौजूदा दोस्त के दोस्त का एक दोस्त बन सकता है। हालांकि, अगर दो लोग एक ही व्यक्ति के साथ यौन संबंध रखते हैं, तो वे दोस्त की बजाय प्रतियोगी बन सकते हैं। तदनुसार, एक दोस्त के यौन साथी के साथ यौन व्यवहार, दोस्ती को नुकसान पहुंचा सकता है . दो दोस्तों के बीच यौन गतिविधियाँ, या तो "अगले स्तर पर ले जा कर" या संबंध विच्छेद करके उस रिश्ते को परिवर्तित कर सकती हैं। यौन साथियों को मित्र के रूप में भी वर्गीकृत किया जा सकता है और यह यौन संबंध मित्रता को बढ़ा, या खतम भी कर सकता है।