पूरे 2001 और 2002 में व्यापक दौरों ने लैटरालस का साथ दिया और इसे बैंड की एक व्यक्तिगत विशेषता के रूप में शामिल कर दिया: अगस्त 2001 में किंग क्रिमसन के साथ 10-शो का एक संयुक्त संक्षिप्त दौरा. दोनों के बीच तुलना की गयी, एमटीवी ने बैंड का उल्लेख "सिर्फ एक बार और प्रगतिशील रॉक के भविष्य के राजाओं" के रूप में किया। इस संक्षिप्त दौरे पर कीनन ने कहा: "मेरे लिए, किंग क्रिमसन के साथ मंच पर होना वैसा ही है जैसे लेनी क्रैवित्ज़, लेड ज़ेपेलिन के साथ काम कर रहे हैं या ब्रिटनी स्पीयर्स, डेबी गिबसन के साथ मंच पर है। 