कोर प्रशिक्षण के अंत से पहले, सब संवेदनाहारी प्रशिक्षुओं को Anaesthetists के रॉयल कॉलेज की फैलोशिप के डिप्लोमा की प्राथमिक परीक्षा उत्तीर्ण की है की संभावना है। परीक्षा के अंतिम भाग में एक उच्च प्रशिक्षु के रूप में लिया जाता है . FRCA परीक्षा इसकी कठिनाई के लिए कुख्यात है और करने के लिए सबसे सभी स्नातकोत्तर चिकित्सा परीक्षाओं के कठिन होने के लिए कहा. परीक्षा को शामिल किया गया भौतिकी, औषध विज्ञान, शरीर विज्ञान, शरीर रचना विज्ञान, नैदानिक विज्ञान, विकृति, श्वसन चिकित्सा, आपात चिकित्सा, महत्वपूर्ण देखभाल, दर्द की दवा.