फाउंडेशन कार्यक्रम के बाद डॉक्टरों anesthetics में विशेषज्ञ प्रशिक्षण के लिए प्रतिस्पर्धा. यूनाइटेड किंगडम में प्रशिक्षण कार्यक्रम वर्तमान में कोर प्रशिक्षण के 2 साल और उच्च प्रशिक्षण के 5 साल के होते हैं। Anaesthetics को और गहन देखभाल चिकित्सा में दोहरी मान्यता पकड़ एक्यूट केयर आम स्टेम माध्यम संज्ञाहरण प्रशिक्षण में प्रवेश कर सकते हैं कार्यक्रम जो तीन साल तक रहता है और संज्ञाहरण में अनुभव, आपातकालीन चिकित्सा, तीव्र चिकित्सा और गहन देखभाल के होते चाह प्रशिक्षुओं. बेहोशी में प्रशिक्षुओं विशेषता पंजीयकों या विशेषज्ञ पंजीयकों कहा जाता है।