एलबम का मुखड़ा, "विकैरियस", अमेरिका के रेडियो स्टेशनों पर 17 अप्रैल को दिखाया गया। रिकॉर्ड 2 मई 2006 को अमेरिका में दिखाया गया और विभिन्न अंतरराष्ट्रीय सूचियों में पहले स्थान पर जमकर अपना सफ़र शुरू किया। 10,000 डेज़ ने अपनी शुरुआत के पहले सप्ताह में ही अमेरिका में अपनी 564,000 प्रतियां बेच ली और अपने करीबी प्रतिस्पर्धी, पर्ल जैम के स्वयं-शीर्षक वाले एलबम की बिक्री के दोगुने स्तर को छूकर, बिलबोर्ड 200 के चार्ट में नंबर एक पर पहुँच गया। हालांकि, 10,000 डेज़ को इसके पूर्ववर्ती लैटरालस की तुलना में आलोचकों द्वारा कम पसंद किया गया।