टाइगर जिंदा है अपनी रिहाई पर विवाद में था और वाल्मीकि समुदाय से विरोध का सामना करना पड़ा, जब सलमान खान ने एक जातिवादी स्लर बनाया था, जहां उन्होंने एक नृत्य कार्यक्रम में एक स्वच्छता कार्यकर्ता, या "भांगी" के साथ अपने नृत्य कौशल की तुलना की। शिल्पा शेट्टी उसके साथ हँसे, और कहा कि वह भी एक की तरह देखा। वाल्मीकि दलित समुदायों के एक समूह से बना है - जिनमें से कुछ भंगी, मेहतर, चुहरा, लाल बेघी और हललकहोर हैं। वाल्मीकि समुदाय ने अपनी जातिगत टिप्पणी को चोट पहुंचाने के लिए दोनों कलाकारों के खिलाफ एक कानूनी मामला दायर किया।