बैंड के कैरियर के पंद्रह वर्षों में, टूल ने जो कुछ हासिल किया उसका वर्णन करते हुए रिवॉल्वर के डैन एप्सटेन ने इसे एक समर्पित "पंथ" का अनुसरण कहा और जिस प्रकार बैंड के अगले एलबम के बारे में जानकारी उभर कर सामने आयी, जैसे कि लैटरालस दौरे के साथियों, फैन्टोमास और मेशुगा का प्रभाव, नए टूल के इर्द-गिर्द घूमता विवाद, जो गानों के शीर्षकों को लेकर अटकलें और रिलीज से पहले चोरी-छिपे निकाले गए गानों की अफवाहों के साथ बढ़ता गया। एलबम के संभावित शीर्षकों को लेकर अटकलों का दौर टूल की आधिकारिक वेबसाइट पर एक नयी सामग्री के आने से ख़त्म हो गया, जिसमें यह घोषणा की गयी कि नए एलबम का नाम 10,000 डेज़ था। फिर भी, इन आरोपों के साथ कि 10,000 डेज़ दर्शकों को बेवकूफ़ बनाने के लिए केवल एक झांसा देनेवाला एलबम था जबतक कि इसकी वास्तविक रिलीज का दिन नहीं आ जाता, अटकलों का सिलसिला चलता रहा, जो तब झूठा साबित हो गया जब एलबम की चोरी से निकाली गयी एक प्रति इसकी आधिकारिक रिलीज से एक सप्ताह पहले फ़ाइलशेयरिंग नेटवर्क के जरिये वितरित कर दी गयी।