1912 में, अखिल भारतीय क्रिकेट टीम पहली बार प्रायोजित और पटियाला के महाराजा की कप्तानी में इंग्लैंड का दौरा किया। सन् 1926 में, कोलकाता में क्रिकेट क्लब के दो प्रतिनिधियों लंदन की यात्रा इंपीरियल क्रिकेट कॉन्फ्रेंस, वर्तमान अंतरराष्ट्रीय क्रिकेट परिषद के लिए पूर्ववर्ती की बैठकों में भाग लेने के लिए। हालांकि भारतीय क्रिकेट की तकनीकी रूप से नहीं एक आधिकारिक प्रतिनिधि, वे लार्ड हैरिस, सम्मेलन के अध्यक्ष द्वारा भाग लेने की अनुमति दी गई। बैठक के नतीजे एमसीसी की भारत के लिए एक टीम, आर्थर गिलिगन, जो एशेज में इंग्लैंड की कप्तानी की है के नेतृत्व में भेजने का फैसला किया गया था।