हालांकि नवंबर 2002 में दौरे का अंत बैंड के लिए एक और सुशुप्तावस्था की शुरुआत प्रतीत हो रहा था, फिर भी वे पूरी तरह से निष्क्रिय नहीं हुए. जहाँ कीनन ए परफेक्ट सर्कल के साथ रिकॉर्ड का काम और दौरा करते रहे, बैंड के अन्य सदस्यों ने नयी सामग्री का एक साक्षात्कार और एक रिकॉर्डिंग रिलीज किया, दोनों ही फैन क्लब के लिए ख़ास थे। 1 अप्रैल 2005 को, टूल की आधिकारिक वेबसाइट ने यह घोषणा की "मेनार्ड ने यीशु को पा लिया है" और अब कुछ समय के लिए या संभवतः स्थायी रूप से टूल के नए एलबम की रिकॉर्डिंग करना छोड़ देंगे. एमटीवी के कर्ट लोडर ने इस बात की पुष्टि के लिए ई-मेल के जरिये कीनन से संपर्क किया और उन्हें एक उदासीन उत्तर मिला. जब लोडर ने दुबारा पूछा, तो कीनन की प्रतिक्रिया बस इतनी थी "हे हे." हालांकि, 7 अप्रैल को आधिकारिक वेबसाइट ने स्पष्ट किया, "अप्रैल फूल के प्रशंसको, अच्छी खबर है। लेखन और रिकॉर्डिंग वापस अपनी जगह आ गया है।"