लैटरालस के क्रम को जारी रखने के लिए लेखन और रिकॉर्डिंग का काम आगे बढाया गया; इसी बीच, लैटरालस विनाइल का एक संस्करण और दो एकल डीवीडी रिलीज किये गए और बैंड की आधिकारिक वेबसाइट को कलाकार जोशुआ डेविस द्वारा एक नया स्प्लैश इंट्रो प्राप्त हुआ। लैटरालस के "चार-चित्रोंवाले डबल विनाइल डिस्क" संस्करण को पहले एक सीमित ऑटोग्राफ युक्त संस्करण के रूप में रिलीज किया गया, जो विशेषकर फैन क्लब के सदस्यों के लिए उपलब्ध था और इसे 23 अगस्त 2005 को सार्वजनिक रूप से रिलीज किया गया। 20 दिसम्बर 2005 को, दो डीवीडी जारी किये गए, जिनमें से एक में एकल "सिज़्म" और दूसरे में पैराबोला, जो लस्टमॉर्ड का एक रीमिक्स था और संगीत वीडियो जिसमें क्रमशः डेविड योव और ज़ेलो बायाफ्रा की युगल-कमेंट्री शामिल थी।