टूल ने बाद में लोलापालूजा महोत्सव की यात्रा के दौरान संगीत कार्यक्रमों में अपनी कला का प्रदर्शन किया और उनके प्रबंधक एवं महोत्सव के सह-संस्थापक टेड गार्डनर द्वारा उन्हें द्वितीय मंच से द्रवित कर मुख्य मंच दे दिया गया। टूल के घरेलू शहर लॉस एंजिल्स में लोलापालूजा के आख़िरी संगीत कार्यक्रम में, हास्य अभिनेता बिल हिक्स को बैंड के साथ परिचित कराया गया। हिक्स बैंड के सदस्यों के मित्र बन गए थे और अंडरटो के लाइनर नोट्स में उल्लेख किये जाने के बाद उन पर अपना प्रभाव छोड़ा था।उन्होंने 60,000 दर्शकों की मौजूदगी में लोगों से मजाकिया लहजे में चुपचाप खड़ा रहने और एक खोये हुए कॉन्टेक्ट लेंस को खोजने में उनकी मदद करने के लिए कहा.  इन संगीत कार्यक्रमों से मिली लोकप्रियता में काफी तेजी से वृद्धि होने से अंडरटो को वाल-मार्ट जैसे वितरकों द्वारा सेंसर किये गए एलबम कवर के साथ बेचे जाने के बावजूद, सितम्बर 1993 में आरआईएए द्वारा स्वर्ण प्रमाणपत्र प्राप्त करने और 1995 में प्लेटिनम का दर्जा हासिल करने में मदद मिली.मार्च 1994 तक एकल "सोबर" एक हिट एकल बन गया और इसने साथी स्थिर गति के संगीत वीडियो के लिए बैंड बिलबोर्ड का "एक नए कलाकार का सर्वश्रेष्ठ वीडियो" का पुरस्कार जीता. 