"यूनाईटेड इंडिपेनडेंट ब्रोडकास्टर" नेटवर्क के सीबीएस का निर्माण 21 जनवरी 1927 में शिकागो में हुआ था। इसकी स्थापना न्यूयॉर्क के प्रतिभाशील एजेंट आर्थर जडसन द्वारा की गई, यूनाईटेड को अतिरिक्त निवेशकों की आवश्यकता थी; कोलंबिया फोनोग्राफ कंपनी ने अप्रैल 1924 को कम्पनी को डूबने से बचाया जिसके परिणाम स्वरूप नेटवर्क का पुनः नामकरण करते हुए "कोलम्बिया फोनोग्राफिक ब्रोडकास्टिंग सिस्टम" रखा गया. 18 सितंबर 1927 को न्यू जर्सी के नेवार्क के फ्लैगशिप स्टेशन डबल्यूओआर से 15 सहयोगियों के साथ कोलंबिया फोनोग्राफिक का प्रसारण किया गया.