जल्द ही वह जंग शुरू हो जाती है जब स्पार्टन हथियार समर्पण से इंकार कर देते हैं। एकमात्र प्रवेश मार्ग के तंग रास्तों का उन्हें बखूबी लाभ मिलता है, और अपनी बेहतरीन युद्ध कौशल के बलबूते, स्पार्टन अपने वेग से समूचे फ़ारसियों की फौजों की लहर को भी पीछे ढकेल देती। युद्ध के थमने दौरान, ज़ेर्क़िएस खुद लियोनिडैस से मिलकर आत्मसमर्पण करने को कहता है, उसकी मुल्क के प्रति वफादारी को देख बदले में दौलत और ताकत का न्यौता देने को मान जाता है; लियोनिडैस यह पेशकश ठुकराता है और उसी के शूरवीर समझने वाले सिपाहियों को घटिया दर्जे का बताकर ज़ेर्क़िएस को बनावटी कहकर खिल्ली उड़ाता हैं। इस प्रत्युत्तर में, ज़ेर्क़िएस अपनी अग्रिम रक्षकों को लड़ने भेज देता है, जोकि रात के बाद अमर हो जाते हैं। हालाँकि कुछेक स्पार्टाओं के मारे जाने बाद भी, वे बड़े पराक्रमी से उन अमर रक्षकों हरा डालते है । फिर दूसरे दिन, ज़ेर्क़िएस एक नई फौजों की खेप एशिया और अन्य फ़ारसी नगरीय मुल्क से बुलाई जाती है, जिसमें जंगी हाथी को भी शामिल किया जाता है, ताकि सभी स्पार्टाओं को एक वार में कुचला जा सकें, पर सभी तरीके नाकाम रहते हैं। इस बीच, एफ़ियाल्टिस उस खुफिया रास्ते का भेद ज़ेर्क़िएस को बता देता है इस शर्त पर कि उसे भी दौलत, ऐशो-आराम और एक वर्दी दी जाए। आर्केडियेन्स को जल्द ही एफ़ियाल्टिस की इस दगाबाजी का पता चलता है, लेकिन स्पार्टन वहीं रह जाते हैं। लियोनिडैस तब जख्मी लेकिन अनिच्छुक डिलिओस को वापिस स्पार्टा जाने का हुक्म देते है और यहाँ घटित हर वाकये को हर किसी से, "विजय गाथा" की तरह वाकिफ कराने कहते हैं।