मूर का प्राथमिक निवास, प्रसिद्ध सन वैली रिसॉर्ट के पास हैले, आयडाहो में है, हालांकि वह अधिकांश समय कूचर के साथ लॉस एंजिल्स क्षेत्र में बिताती है। वे सिबागो झील, मेइन पर एक वाटरफ़्रंट हवेली की मालिक भी हैं। वे फ़िलिप बर्ग के कबाला केंद्र धर्म की अभ्यासी अनुयायी है और कूचर को इस धर्म में प्रवर्तित किया। उसने कहा कि वह "यहूदी के रूप में पली नहीं है, लेकिन... का कहना है कि दोस्तों की अपेक्षा किसी विशेष अनुष्ठान के गहरे अर्थ के प्रति अधिक जानकारी है". आम धारणा के विपरीत, मूर का दावा है कि वह कभी कच्चा आहारी नहीं रही और हाल के मारियो टेस्टीनो फ़ोटोशूट में एक हैमबर्गर खाकर शाकाहारी होने की अफ़वाहों को खारिज किया।