टाइगर जिंदा है ने भारत में एक नया गैर छुट्टी का रिकॉर्ड बनाया क्योंकि उसने एक दिन में 34 करोड़ रुपये कमाए। दूसरे दिन में यह 35.30 करोड़ रुपये का शुद्ध इकट्ठा हुआ। फिल्म ने अपने तीसरे दिन ₹ 45.53 करोड़ रुपये के नेट-ग्रॉस के साथ और हिंदी फिल्म उद्योग के लिए सबसे अधिक समय का दूसरा सबसे उच्चतम दिन दर्ज किया। 1.14 बिलियन से अधिक के तीन दिन के कुल सकल संग्रह के साथ, टाइगर जिंदा है की सभी समय का दूसरा सबसे ऊंचा सप्ताहांत और बॉलीवुड फिल्म उद्योग में सभी समय के उच्चतम प्रारंभिक सप्ताहांत था। टाइगर जिंदा है ने भारत में पहले चार दिनों में 154 करोड़ रुपये की कमाई की।