जब कपाल तंत्रिका प्रभावित होते हैं तब ओकुलोमोटर न्यूरोपैथी सबसे आम होते हैं। ओकुलोमोटर तंत्रिका सभी मांसपेशियों को नियंत्रित करती हैं जो पार्श्व रेक्टस और बेहतर तिरछी मांसपेशियों के अपवाद के साथ आँख को आंदोलित करती हैं। यह पुतली को संकुचित करने और पलक को खोलने का भी काम करती है। मधुमेही तृतीय तंत्रिका पक्षाघात का आक्रमण आम तौर पर अचानक होता है जिसकी शुरुआत फ्रंटल और पेरिऑर्बिटल दर्द से और उसके बाद डिप्लोपिया से होती है। तृतीय तंत्रिका द्वारा वितरित सभी ओकुलोमोटर मांसपेशियां प्रभावित हो सकती हैं लेकिन पुतली के आकार को नियंत्रित करने वाली मांसपेशियां आम तौर पर पहले से ही अच्छी तरह से संरक्षित होती हैं। ऐसा इसलिए है क्योंकि पुतली के आकार को प्रभावित करने वाले CNIII के भीतर पैरासिम्पैथेटिक तंत्रिका तंतु तंत्रिका की परिधि पर पाए जाते हैं जो उन्हें इस्कीमिक क्षति के प्रति कम संवेदनशील बनाते हैं . आँख की पार्श्व रेक्टस मांसपेशी को वितरित करने वाली अपसरणी तंत्रिका नामक छठी तंत्रिका भी सामान्य रूप से प्रभावित होती है लेकिन घिरनी तंत्रिका नामक चौथी तंत्रिका की मौजूदगी असामान्य है। वक्ष या कमर की रीढ़ की तंत्रिकाओं की मोनोन्यूरोपैथी हो सकती है और इसके फलस्वरूप दर्दनाक सिंड्रोम की उत्पत्ति हो सकती है जो मायोकार्डियल इनफार्क्शन, कोलेसिसटाइटिस या एपेंडीसाइटिस के सदृश होते हैं। डायबिटिक या मधुमेह के रोगियों में एंट्रैपमेंट न्यूरोपैथी की घटना बहुत ज्यादा होती है जैसे कार्पल टनेल सिंड्रोम.