कैडेट कॉलेज में स्थापित टंगैल 1963 में बुलाया गया था Momenshahi कैडेट कॉलेज है।  शहर के लिए जाना जाता है शैक्षिक संस्थानों की तरह बांग्लादेश कृषि विश्वविद्यालय, मेमेन्सिंघ पॉलिटेक्निक संस्थान मेमेन्सिंघ मेडिकल कॉलेज, जातिय कबी काजी नजरुल इस्लाम विश्वविद्यालय, मेमेन्सिंघ इंजीनियरिंग कॉलेज, मेमेन्सिंघ आनंद मोहन कॉलेज, Mymensingh जिला स्कूल, Kewatkhali हाई स्कूल, मुकुल निकेतन हाई स्कूल, मेमेन्सिंघ गर्ल्स कैडेट कॉलेज, मेमेन्सिंघ Muminunnesa महिला कॉलेज, प्रीमियर आदर्श उच्च विद्यालय की छात्रा, Vidyamoyee सरकार है। गर्ल्स हाई स्कूल, महिला शिक्षक प्रशिक्षण कॉलेज, मेमेन्सिंघ इंजीनियरिंग कॉलेज, मेमेन्सिंघ आदर्श कॉलेज, नोट्रे डेम कॉलेज,मेमेन्सिंघ और शाहिद सैयद नजरूल इस्लाम कॉलेजहै। अन्य मील का पत्थर संस्थानों में शामिल हैं मेमेन्सिंघ सेना छावनी.मेमेन्सिंघ छावनी में एक बार के मुख्यालय के 19 वीं इन्फैंट्री डिवीजन है। अपने अब के मुख्यालय ARTDOC. यह के होते हैं अपने मुख्यालय, लड़ाई समूह और सभी प्रशिक्षण संस्थानों के बांग्लादेश के सेना.