हालाँकि एफ़ाॅर्स की इजाजत के बिना भी अपनी स्पार्टन सिपाहियों को लामबंद करते हुए, लियोनिडैस उनमें चुने हुए तीन सौ बेहतरीन सैनिकों को बहाने से अपना अंगरक्षक बताकर; आर्केडियन्स के रास्ते ले चलता है। थेर्मोपाइलेय पहुँचकर, वे चट्टानों की दीवार खड़ी कर देते हैं और मारे गए टोही फ़ारसियों की लाशें उन्हीं के बीच चूनवा देते हैं, इस हरकत से फ़ारसी दूत बुरी तरह क्रोधित हो उठता है। उन्हीं में से स्टेलियोस, नाम का एक संभ्रांत स्पार्टा सैनिक, उन फ़ारसियों को सीमा से वापिस जाने को कहता है और ज़ेर्क़िएस के नाम पर इसी तरह बांह काट डालने की सजा की चेतावनी देता है। इसी दौरान, लियोनिडैस की मुलाकात एफ़ियाल्टिस, नाम के कुरूप स्पार्टावासी से होती है जिसे शायद उसके अभिभावकों ने स्पार्टा के कानून अनुसार शिशु हत्या से बचाने के लिए वहां से भाग निकले थे। एफ़ियाल्टिस अपने पिता की इसी मुक्ति के लिए वह लियोनिडैस से फौज में बहाल होने की दर्ख़ास्त करता है, लेकिन लियोनिडैस उसे चेताता है कि वह फ़ारसियों के लिए कभी भी बलि का शिकार हो सकता है जिसके चलते पूरी स्पार्टा फौज घिर सकती है। उसपर तरस खाकर, लियोनिडैस उसके शारीरिक अक्षमता को देखते हुए इंकार कर देता है क्योंकि वह अपनी ढाल जरूरत हिसाब से ऊँचा उठा नहीं पाता; जिसके लिए सैन्य व्यूह रचना में जरूरी संभावना होनी चाहिए, एफ़ियाल्टिस यह सुन बेहद खफा हो जाता है।