जबकि कुछ चिकित्सीय उद्देश्यों के लिए आवश्यक तेलों के इंजेक्शन की वकालत करते हैं, लाइसेंस प्राप्त अरोमाथेरेपी पेशेवर कुछ आवश्यक तेलों की अत्यधिक जहरीली प्रकृति के कारण स्वयं-पर्चे की सिफारिश नहीं करते हैं। नीलगिरी जैसे कुछ बहुत ही सामान्य तेल आंतरिक रूप से ले जाने पर बेहद जहरीले होते हैं। एक चम्मच के रूप में कम खुराक की जांच चिकित्सकीय महत्वपूर्ण लक्षणों के कारण हुई है और गंभीर विषाक्तता 4 से 5 मिलीलीटर के इंजेक्शन के बाद हो सकती है। ऋषि, हिससोप, थूजा और देवदार के इंजेक्शन के बाद जिगर की क्षति और दौरे जैसे जहरीले प्रतिक्रियाओं के कुछ रिपोर्ट किए गए मामले सामने आए हैं। दुर्घटनाग्रस्त इंजेक्शन तब हो सकता है जब तेलों को बच्चों की पहुंच से बाहर नहीं रखा जाता है।