कीनन और जोन्स की मुलाकात 1989 में एक आम दोस्त के माध्यम से हुई. जब कीनन ने अपने एक पुराने बैंड प्रोजेक्ट की टेप रिकॉर्डिंग जोंस को सुनायी; जोंस उनकी आवाज से इतने प्रभावित हुए कि उन्होंने अंततः अपने दोस्त से अपना एक अलग बैंड तैयार करने की बात कर ली. फिर उन्होंने साथ मिलकर काम करना शुरू कर दिया और एक ड्रमर एवं एक बॉस प्लेयर की तलाश में जुट गए। डैनी केरी, कीनन के ऊपर रहते थे और उन्हें जोन्स के साथ टॉम मौरेलो ने मिलाया, जो जोन्स के पुराने हाईस्कूल के जमाने के दोस्त और इलेक्ट्रिक शीप के पूर्व बैंड साथी थे। केरी ने उनके सत्रों में काम करना शुरू कर दिया क्योंकि अन्य आमंत्रित संगीतकार अपना बेहतर प्रदर्शन नहीं दिखा पा रहे थे, जिसके कारण वे "उनके लिए एक तरह का खेद महसूस कर रहे थे". टूल के कलाकारों के चयन का काम तब पूरा हो गया जब जोन्स के एक दोस्त ने उन्हें बासिस्ट डैमोर से मिलाया। इससे पहले, बैंड ने यह कहानी गढ़ी थी कि उनका गठन मिथ्यादर्शन "लैक्रिमोलॉजी" के कारण किया गया है। हालांकि "लैक्रिमोलॉजी" को बैंड के नाम के लिए एक प्रेरणा भी कहा जाता है। बाद में कीनन ने उनके इरादों को अलग तरीके से समझाया: "टूल बिलकुल वैसा ही है जैसा यह सुनने में लगता है" यह एक बड़ा डिक है। यह एक औजार है।.. हम... आपके लिए एक उपकरण हैं; आप चाहे जिसकी तलाश में हैं, या आप चाहे जो कुछ भी पाने की कोशिश कर रहे हैं, उसके लिए एक प्रेरणा के रूप में हमारा उपयोग करें."