एचआईवी परीक्षणो की एड्स खंडनकर्ताओं द्वारा आलोचना की गई है। सेरोलाजी के परीक्षणों की सटीकता की एचआईवी के पृथक्कीकरण और कल्चर और पीसीआर द्वारा एचआईवी आरएनए की पहचान, जो माइक्रोबायालाजी के व्यापक रूप से स्वीकृत “सुनहरे मानक” हैं, द्वारा पुष्टि की गई है। जबकि एड्स के खंडनकर्ता एचआईवी के वैयक्तिक अंशों पर ध्यान देते हैं, एलिसा और वेस्टर्न ब्लाट का संयुक्तिकरण अत्यंत ही सटीक है, जिनमें ऊपर बताए अनुसार अत्यंत ही कम मिथ्या-सकारात्मक और –नकारात्मक दरें देखी गई हैं। एड्स खंडनकर्ताओं के विचार अधिकांशतः पुराने वैज्ञानिक कागजातों के अत्यंत चुनिंदा विश्लेषण पर आधारित हैं और इस बात पर प्रशस्त वैज्ञानिक सहमति है कि एचआईवी ही एड्स का कारण है।