द ऑफिस की कड़ियां दिसम्बर 2005 से प्रारंभ हुए iTunes स्टोर पर डाउनलोड के लिये उपलब्ध शुरुआती हूरे कार्यक्रमों में से थीं। 2006 में, द ऑफिस के कुछ पात्रों को प्रदर्शित करनेवाली दस इंटरनेट-एक्सक्लूसिव वेबकड़ियां NBC.com पर प्रसारित हुईं. "ब्रांच क्लोज़िंग" और "द रिटर्न" कड़ियों के "प्रोड्यूसर्स कट्स " भी NBC.com पर उपलब्ध करवाए गए। 2006 में द ऑफिस Amazon.com के अनबॉक्स वीडियो डाउनलोड्स में भी उपलब्ध हुआ। प्रत्यक्षतः मूल्य को लेकर NBC व एपल के बीच हुए विवाद के कारण iTunes पर द ऑफिस की नई कड़ियों की बिक्री 2007 में रोक दी गई। 9 सितंबर 2008 तक प्राप्त जानकारी के अनुसार द ऑफिस को पुनः iTunes स्टोर पर रखा गया और इसे HD तथा रेग्युलर प्रारूप में खरीदा जा सकता है। नेटफ्लिक्स किराये पर उपलब्ध पारंपरिक DVD के साथ ही इस कार्यक्रम को अपने ग्राहकों के लिये ऑनलाइन प्रदर्शन के लिये भी प्रस्तुत करता है। द ऑफिस माइक्रोसॉफ्ट के ज़ून मार्केटप्लेस पर भी उपलब्ध है।