वर्तमान विकास परियोजनाओं में एक नवीन घरेलू टर्मिनल का निर्माण और मौजूदा अंतर्राष्ट्रीय टर्मिनल का विस्तार शामिल है। यह डिजाइन चार व्यावसायिक कंपनियों का सहयोगी प्रयास है। जबकि हर्ग्रीव्स एसोसिएट्स ने परिदृश्य डिजाइन तैयार किया है, जेंसलर और फ्रेडरिक शवार्ट्ज आर्किटेक्ट्स यात्री टर्मिनल भवनों, पार्किंग गराज संरचना और सड़क अभिगम प्रणाली के डिजाइन के लिए जिम्मेदार हैं। परियोजना के लिए क्रिएटिव समूह स्थानीय आर्किटेक्ट होगा। प्रस्तावित डिजाइन को मौजूदा टर्मिनल डिजाइन तत्वों के साथ जोड़ा जाएगा. यह पहले बताया गया कि नवीन टर्मिनल भवन के पास करीब 10 करोड़ यात्रियों को संभालने की क्षमता होगी और मौजूदा टर्मिनलों के साथ एकीकृत करने के बाद यह सालाना 23 करोड़ यात्रियों को संभालने की क्षमता प्रदान करेगा। नवीन टर्मिनल भवनों के लिए करीब 1,40,000 वर्ग मीटर क्षेत्र होने की संभावना है जिसमें 140 जांच काउंटर और 60 अप्रवासन काउंटर और टैक्सी पथों के नेटवर्क से जुड़े दो दौड़ पथ होंगे। इस टर्मिनल परिसर में एक फ्लाईओवर ट्रेवेलेटर होगा, जो घरेलू टर्मिनल और अंतर्राष्ट्रीय टर्मिनल का संयोजक होगा और इसकी लम्बाई करीब 1 कि॰मी॰ होगी। इसमें ऊंची सड़क का निर्माण किया जाएगा और ऊपर एक ट्यूब के नीचे दो वाकलेटर्स होंगे। 