एलबम सितारवादक बिल हिक्स को समर्पित था, जिनकी मृत्यु ढ़ाई वर्ष पहले हो गयी थी। बैंड का इरादा हिक्स की सामग्रियों और विचारों के प्रति जागरूकता बढ़ाने का था, क्योंकि उन्होंने महसूस किया कि टूल और हिक्स "एक सामान सिद्धांतों को मानते थे". विशेषकर, ऐनिमा के अंतिम ट्रैक "थर्ड आई" के ठीक पहले हिक्स के प्रदर्शनों की एक क्लिप दिखाई गयी है और ऐनिमा एलबम के पैकेजिंग की लेन्टीक्युलर केसिंग के साथ-साथ "ऐनिमा" के टाईटल ट्रैक का कोरस, दोनों हिक्स के एरिजोना-बे के एक रेखाचित्र से संबंधित हैं, जिसमें उन्होंने लॉस एंजिल्स के प्रशांत महासागर में समाने की परिकल्पना को उभारा है। 