'25-26 जून 1944 को एक्टिंग सूबेदार थापा बर्मा के बिशनपुर की एक छोटी अलग पहाड़ी पोस्ट के कमांडर के रूप में तैनात थे जब जापानी सैनिकों ने पूरी ताकत के साथ उन पर हमला कर दिया. अपने नेता के उदाहरण से प्रेरित होकर सैनिक अपनी जगह अड़े रहे और दुश्मनों को मार भगाया लेकिन इसमें उन्हें बहुत भारी नुकसान हुआ था और इसलिए उन्होंने सहायता भेजने का अनुरोध किया। सहायता पहुँचने के कुछ घंटे बाद वे भी बुरी तरह से घायल हो गए। थापा ने खुद सहायता बल के गोला बारूद लिए और मरते दम तक हथगोलों और कुर्की से आक्रमण करते रहे.