जितेंद्र हरीपाल ओड़ीशा का सम्बलपुर जिला का एक बिख्यात लोक गीत का कलाकार। उनके द्वारा गाये हुए कोशाली लोक गीत ' रंगबती ' सारे भारत मे बहुत लोक प्रिय हुआ था 70 दशक में, और इसका प्रचालन अभी तक जारी है। 70 दशक मे इसी गाने इतना लोकप्रियता हासिल किया था की, हर जगह, सादी के बारात मे भी इसी गाना का धुन बजता रहा करता था सारे भारत मे। इसी गाना का रीमिक्स सभी भाषाओं मे चलते रहा है अभीतक। इसी गाने का मूल कलाकार जितेंद्र हरीपाल एक बहुत प्रतिभाशाली लोक संगीतकार थे। उसी ने ओडिया, कोशाली, हिन्दी, भोजपुरी तथा बंगाली भासा मे 1000 से ज्यादा गीत गाये हैं। 