पूजा को बलराज की देखरेख का काम मिल जाता है जो अभी भी जिंदा है और भारतीय अमेरिकी लोगों में सफल व्यवसायी बन गए हैं। बलराज को पूजा बहुत अच्छी लगती है और वो उसका हाथ अपने निकम्मे बेटे करन के लिए मांगता है। उसका बेटा एक ड्रग-डीलर से बहुत सारा पैसा उधारी लिए है। बलराज अपने बेटे से कहता है कि उसे पैसे तभी मिलेंगे, जब वो उसके पसंद की लड़की से शादी कर लेगा। उधर रोहन को एहसास हो जाता है कि एनआरआई लड़की लवलीन और उसके स्वभाव में बहुत फर्क है और वो दोनों एक साथ नहीं रह सकते। उसे पूजा से प्यार का एहसास हो गया है। वो वापस आ जाता है और पूजा से माफी मांगने की कोशिश करता है। पूजा मान जाती है। रोहन उसे वादे के रूप में अपना लॉकेट देता है, जिसमें उसकी माँ की तस्वीर भी होती है। बलराज से पूजा कहती है कि वो रोहन से प्यार करती है। इससे करन को गुस्सा आ जाता है, क्योंकि उसे ड्रग-डीलर को देने के लिए पैसे मिलने एक मात्र रास्ता भी उसके शादी से इंकार करने के बाद बंद हो जाता है। वो झगड़ा करने लगता है और इस चक्कर में पूजा का पहना लॉकेट नीचे गिर जाता है। उसे बलराज उठा कर खोल के देखता है तो उसे लॉकेट में उसकी पत्नी की तस्वीर दिखती है। पूजा उसे बताती है कि ये रोहन का लॉकेट है। बलराज समझ जाता है कि रोहन उसका बेटा है, लेकिन वो ये बात पूजा को नहीं बताता और रोहन को नौकरी के लिए उसके ऑफिस आने बोल देता है। रोहन को वो नौकरी मिल जाती है और वो रंजीत के माता-पिता को उनके घर वापस ले जाने में मदद करता है। रोहन और पूजा अब भारत जाने की तैयारी करने लगते हैं।