श्रृंखला के पहले सीज़न के दौरान, अमेरिकी फ़िल्म संस्थान ने हीरोज़ को वर्ष के दस सर्वश्रेष्ठ टेलीविज़न कार्यक्रमों में से एक बताया.शिकागो सन टाइम के डुग एफ्मैन ने कहा, "अच्छी तरह से विकसित फ़िल्म निर्माण, अच्छी गति और सुयोग्य पात्र इस शो की मुख्य ताकतें हैं. यह एक घंटे की मनोरंजन और विचारशील फ़िल्म की तरह है." हॉलीवुड रिपोर्टर के बैरी गैरन ने भी कहा, "हीरोज़ टीवी की सर्वाधिक कल्पनाशील कृतियों में से एक है और भाग्य के साथ, इस साल की लोस्ट बन सकती है." कम अनुकूल समीक्षाओं में फिलाडेल्फिया इन्क्वायरर की टिप्पणी भी शामिल है कि हालांकि शो में कई "अच्छे प्रभाव" थे, इसमें "कोरी बकवास और मंद बातचीत के ढेर के आलावा कुछ नहीं था." सीज़न एक के एपिसोड खत्म होने के बाद, शिकागो ट्रिब्यून ने तो यहाँ तक कहा, "आप हीरोज़ के पहले कुछ एपिसोड देख सकते हैं, या आप अपना माथा दीवार पर फोड़ सकते हैं. आश्चर्यजनक रूप से प्रभाव एक समान है." मेटाक्रिटिक के आलोचकों से आमतौर पर अनुकूल समीक्षा के साथ हीरोज़ के पायलट को 67/100 प्राप्त हुए.