शाकिब खान बांग्लादेशी अभिनेता हैं। उनका मूल नाम मसूद राणा है। खान ने सोहनुर रहमान सोहन की अन्नथ भालोबाशा से फ़िल्मों में पदार्पण किया लेकिन इससे उन्हें पर्याप्त ख्याति नहीं मिली। कुछ वर्षों बाद खान ने अपने आप को बांग्लादेश फिल्म इतिहास के सबसे सफल और सबसे अधिक भुगतान प्राप्त करने वाले अभिनेताओं में से एक के रूप में स्थापित किया। उन्होंने बांग्लादेशी सिनेमा में अपने अभिनय से अनेक उपलब्धियाँ प्राप की। उन्हें फ़िल्म भालोबसलेई घर बढ़ा जाय ना और खोदार परे मा मेरिल प्रथम पुरस्कार के सात नामांकन मिले जिसमें से पाँच जीते तथा दो राष्ट्रीय फ़िल्म पुरस्कार जीते।