अगले वर्ष, जब वैकल्पिक रॉक अपने शीर्ष पर था, टूल ने अपना पहला संपूर्ण लम्बाई का एलबम, अंडरटो रिलीज किया। इसे सैद्धांतिक रूप से ओपियेट से कहीं अधिक विविधतापूर्ण कहा गया और इसमें उन गानों को शामिल किया गया जिन्हें बैंड ने अपनी रिलीज में प्रकाशित नहीं करने के लिए चुना था, बल्कि उन्हें अधिक भारी आवाज़ के लिए चुना गया था। बैंड ने मई 1993 के एक अपवाद को छोड़कर योजनानुसार फिर से अपनी यात्राएं शुरू कर दीं. टूल को हॉलीवुड के गार्डन पैविलियन में अपना प्रदर्शन करना था लेकिन आख़िरी पलों में यह सुना गया कि गार्डन पैविलियन का मालिक एल. रॉन हब्बार्ड का चर्च ऑफ साइंटोलॉजी था, जिसे "बैंड के सिद्धांत की किसी व्यक्ति को ऐसी धारणा प्रणाली नहीं अपनानी चाहिए जो एक इंसान के रूप में उसके विकास को संकुचित कर देता है" का विरोधी समझा जाता था। कीनन ने "शो का अधिकाँश समय दर्शकों के सामने एक भेड़ की मिमियाने में बिता दिया".