ऐनिमा की रिलीज के सिर्फ दो हफ़्ते बाद, अक्टूबर 1996 में एक दौरा शुरू हुआ।संयुक्त राज्य अमेरिका और यूरोप में कई कार्यक्रमों के बाद, टूल ने मार्च 1997 के उत्तरार्ध में ऑस्ट्रेलिया और न्यूजीलैंड की ओर कदम बढ़ाया.  उसी वर्ष के 1 अप्रैल को बैंड से संबंधित अप्रैल फूल के कई मज़ाकिया किस्से पहली बार सामने आये.  बैंड के अर्ध-औपचारिक प्रशंसकीय पृष्ठ, द टूल पेज के वेबमास्टर कबीर अख्तर ने एक हाईवे पर यात्रा संबंधी बस दुर्घटना के बाद लिखा, "बैंड के कम से कम तीन सदस्य गंभीर स्थिति में हैं".  इस अफवाह ने असंख्य लोगों का ध्यान अपनी ओर खींचा और आखिरकार रेडियो और एमटीवी पर इसका खुलासा किया गया। बाद में अख्तर ने यह दावा करते हुए एक माफ़ीनामा लिखा कि द टूल पेज को "स्वयं को भविष्य में ऐसे विचित्र मज़ाकिया किस्सों का हिस्सा नहीं बनाएगा"— एक ऐसा दावा जो बाद के अप्रैल फूल संबंधी किस्सों में झूठा साबित हो सकता था।  यह दौरा अपनी मूल घोषणा के अनुसार अगले दिन से जारी रहा. 