इसी वर्ष शुरू हुई एक कानूनी लड़ाई ने बैंड की अगली रिलीज के काम-काज पर काफी व्यवधान डाला. वॉलकैनो इंटरटेनमेंट—टूल के तत्कालीन मृतप्राय लेबल ज़ू इंटरटेनमेंट के उत्तराधिकारी—ने टूल के द्वारा अनुबंध के उल्लंघन का आरोप लगाया और इसके विरुद्ध मुकदमा दायर कर दिया. वॉलकैनो के अनुसार, टूल ने तब उनके अनुबंध का उल्लंघन किया था जब बैंड ने अन्य रिकॉर्ड लेबलों के प्रस्तावों की ओर देखा था। टूल द्वारा यह कहते हुए प्रतिपक्षी मुकदमा दायर करने के बाद कि वॉलकैनो उनके अनुबंध में नवीनीकरण के विकल्प का उपयोग करने में विफल रहा था, दोनों पक्षों ने अदालत के बाहर सुलह कर ली. दिसंबर 1998 में टूल एक नए अनुबंध, एक तीन-रिकॉर्ड संयुक्त उद्यम, के सौदे के लिए राजी हुआ। 2000 में, बैंड ने अपने लंबे समय से नियुक्त प्रबंधक टेड गार्डनर को निकाल दिया, जिसने बैंड पर अपने आकर्षक समझौते पर कमीशन के विवाद को लेकर मुकदमा दायर कर दिया. 