जितेंद्र का अपना भासा मे ' संगीत को लेकर यहाँ जीना संभाब नहीं है, हाँ ,अपनी आत्मा को आनंद जरूर मिलेगा, पर पेट नहीं भरेगा '। जितेंद्र अपनी परिबार पालन के लिए मामूली श्रमिक के हिसाब से काम करते रहे। कहीं किसी भी काम मिले, जितेंद्र कर लेते। इसी बीच वो गाना गाते रहे, मंच पर, आखड़े में। उन्हे मौका मिला ' रंगबती ' नमक एक नए ढंग मे लिखा हुआ लोक गीत गाने के लिए। कृष्णा पटेल के साथ गाये हुये 'रंगबती ' पहले से ही बहुत लोक प्रिय बन गया। बाद मे ये गाने का रेकर्ड बनाया गया। द्सह भर में उसका आदर हुआ। पर कॉपीराइट के कारण जितेंद्र रेकोर्डिंग कंपनी से बांध गए और 3 साल तक कोई दूसरा गाना रेकर्ड नहीं कर पाये। 