इस्लामिस्ट वेलफेयर पार्टी से इस्तांबुल के मेयर के रूप में 1994 में चुने जाने से पहले उरदगान ने कासिम्पाशा के लिए फुटबॉल खेला। 1998 में भाषण के दौरान सरकार के धार्मिक दृष्टिकोण को बढ़ावा देने वाली एक कविता को पढ़ने के लिए उन्हें राजनीतिक दफ्तर से प्रतिबंधित कर दिया गया था, और उन्हें चार महीने तक कैद कर दिया गया था। उरदगानने खुलेआम इस्लामवादी राजनीति को त्याग दिया और 2001 में मध्यम रूढ़िवादी पार्टी की स्थापना की । 2002 में एकेपी की शानदार जीत के बाद, पार्टी के सह-संस्थापक अब्दुल्ला गुल प्रधान मंत्री बने, जब तक उनकी सरकार ने राजनीतिक कार्यालय से अरदगान के प्रतिबंध को रद्द कर दिया। मार्च 2003 में अरदगान सिएट में उप-चुनाव जीतने के बाद प्रधान मंत्री बने। यूरोपीय संघ में तुर्की की सदस्यता के लिए एर्डोगन की सरकार ने वार्ता की निगरानी की, 2001 में वित्तीय दुर्घटना के बाद आर्थिक सुधार, 2007 और 2010 में जनमत संग्रह के माध्यम से संविधान में बदल गया, एक नव-तुर्क विदेश नीति, और बुनियादी सुविधाओं में निवेश, सड़कों, हवाई अड्डों, और एक उच्च गति ट्रेन नेटवर्क । प्रचारक फेथुल्ला गुलेन की अगुवाई में सीमैट आंदोलन की मदद से, एर्डोगान स्लेजहैमर और एर्जेनेकॉन अदालत के मामलों के माध्यम से सेना की शक्ति को रोकने में सक्षम था। 2012 के उत्तरार्ध में, उनकी सरकार ने 1978 में चल रहे चल रहे पीकेके विद्रोह को समाप्त करने के लिए कुर्दिस्तान श्रमिक पार्टी के साथ शांति वार्ता शुरू की। युद्धविराम 2015 में टूट गया, जिससे संघर्ष में नवीनीकरण हुआ । 2016 में, एर्डोगन और तुर्की राज्य संस्थानों के खिलाफ एक कूप डी'एटैट का असफल प्रयास किया गया था । इसके बाद purges और आपात स्थिति जारी है।