मैक्सिको सिटी खेलों के 1968 के मैचों पर प्रदर्शन मेजबान शहर की ऊंचाई से प्रभावित थे, विशेष रूप से लंबी छलांग, जिसमें अमेरिकी एथलीट बॉब बीमन ने 8.90 मीटर की दूरी पर कूद कर दिया। बीमॉन का विश्व रिकॉर्ड 23 साल तक खड़ा होगा। 1968 के खेलों ने अब-सार्वभौमिक फॉस्बरी फ्लॉप की शुरुआत की, एक ऐसी तकनीक है जो अमेरिकन हाई जम्पर डिक फोस्बरी को स्वर्ण पदक जीता। राजनीति ने पुरुषों के 200 मीटर पानी का छींटा के लिए पदक समारोह में केंद्र स्तर पर ले लिया, जहां टॉमी स्मिथ और जॉन कार्लोस ने संयुक्त राज्य में अलगाव के खिलाफ मंच पर एक विरोध संकेत दिया था; उनके राजनीतिक कृत्य को ओलंपिक आंदोलन के भीतर निंदा किया गया था, लेकिन ब्लैक पावर आंदोलन में प्रशंसा की गई थी।