जब लेखन टीम एक एपिसोड पर काम करती है, प्रत्येक लेखक एक चरित्र लेता है और उसके इर्दगिर्द के अकेले दृश्य लिखता है. फिर इन कहानियों को जोड़ा जाता है और एपिसोड लेखक को दिया जाता है. यह प्रणाली प्रत्येक लेखक को प्रत्येक एपिसोड में योगदान करने की अनुमति देती है और लेखन टीम को स्क्रिप्ट को जल्दी खत्म करने में सक्षम बनाती है ताकि शूटिंग दल एक स्थान पर अधिक दृश्य शूट कर सकें. टिम क्रिंग लेखन प्रक्रिया को सहयोगात्मक मानते हैं और कहते हैं कि सहयोग की प्रक्रिया महत्वपूर्ण है क्योंकि प्रोड्क्शन को एक ही स्थान पर कई दृश्यों को शूट करना होता है. ऐसा करने के लिए, कई स्क्रिप्ट तैयार होनी चाहिये. जेसी अलेक्जेंडर सह-निर्माता और लेखक बताते हैं कि श्रंखलाबद्ध नाटक में यह प्रक्रिया महत्वपूर्ण है क्योंकि यह जानना पड़ता है कि प्रत्येक पात्र किस दिशा में आगे बढ़ रहा है.