रेकी उसुई शिकी रियोहो रेकी की पश्चिमी प्रणाली को दिया गया नाम है, जिसका अर्थ है "प्राकृतिक उपचार की उसुई की प्रणाली," और यह एक ऐसी प्रणाली है जिसने हवायो तकाता की मौलिक क्रियाओं को बनाए रखने का ईमानदारी से प्रयास किया है। यह श्रीमती तकाता द्वारा स्‍थापित एक मूल प्रणाली है और आज भी इसका प्रशिक्षण दिया जाता है, जैसे रेकी एलायंस के साथ है, जिसका नेतृत्‍व श्रीमती तकाता की पोती फ़िलिस ली फ़ुरुमोतो कर रही है। जैसे रेकी की अधिकतर पश्चिमी प्रणालियों में है वैसे ही इस प्रणाली में भी स्‍तर मौजूद हैं, इस प्रणाली में इन स्‍तरों की संख्‍या तीन है, इनके नाम क्रमश: इस प्रकार हैं पहली डिग्री, दूसरी डिग्री और मास्‍टर। इस प्रणाली में चार मौलिक प्रतीकों का उपयोग किया है हालांकि ये प्रतीक तकाता संस्‍करण के हैं, इनके नाम हैं चो-कु रे, से-ही-काई, हॉन्-शा-ज़े-शो-नेन और दाई-कू-म्‍यो उसुई।