मोबइल उपयोगकर्ताओं की सेवाओं में पाठ संदेश को जोड़ने का विचार 1980 के दशक के प्रारंभ में मोबाइल संचार सेवाओं के बहुत से समुदायों में प्रचलित था। इन समुदायों में बहुत से समुदायों के विशेषज्ञों ने उन चर्चाओं में अपना योगदान दिया जिसपर जीएसएम सेवाएं होनी चाहिएं। किसी एक मोबाइल उपयोगकर्ता को अलर्ट करने के साधन के रूप में तिहरा स के अधिकांश विचार उदाहरण के तौर पर पहले से सुरक्षित व्हाइस मेल पर आधारित थे जबकि दूसरों में टेलीमेट्री जेसे अपेक्षाकृत अधिक जटिल अनुप्रयोगों को ध्यान में रखा जाता था। लेकिन कुछ का मानना है कि तिहरा स का प्रयोग एम मोबाइल उपयोगकर्ता से दूसरे मोबाइल उपयोगकर्ता के पास संदेश भेजने के लिए किया जाए। 