बैंड अपने गानों की आवाज पर विशेष जोर डालता है और किसी भी एलबम के साथ गानों के बोलों को रिलीज न कर, गानों को समझने में इनके बोलों के प्रभाव को कम करने की कोशिश करता है। बोलों को व्यस्थित करने में अक्सर विशेष ध्यान दिया जाता है, जैसा कि "लैटरालस" में है। लैटरालस के गानों के बोलों की प्रत्येक पंक्ति में शब्दांशों की संख्या फिबोनैक्सी संख्याओं की व्यवस्था के अनुरूप है और "जाम्बी" गाने में एक सामान्य मेट्रिकल फूट यांब का उपयोग है और इसी का संदर्भ देता है। एनिमा और लैटरालस के गीतों के बोल दर्शन और अध्यात्म पर केंद्रित हैं—विशेष विषय वस्तु "ओपियेट" में व्यवस्थित धर्म से लेकर "फोर्टी-सिक्स एंड टू" में क्रमिक विकास और जांगियन मनोविज्ञान तक और "लैटरालस" में अपने उत्कर्ष पर है। 10,000 डेज़ के समय, कीनन अपने से संबंधित अधिक व्यक्तिगत मुद्दों को तलाशना चाहते थे: एलबम का नाम और इसका शीर्षक ट्रैक उनके सत्ताइसवें वर्ष से संबंधित हैं जिस दौरान उनकी माँ को एक प्रकार के सदमे की जटिलताओं को झेलना पड़ा लगा था और अंततः 2003 में उनकी मौत हो गयी थी।