परिष्कृत जैविक खाद्य में आमतौर पर केवल जैविक सामग्री शामिल होते हैं। अगर अजैविक सामग्री मौजूद हैं तो खाद्य पदार्थ में शामिल संपूर्ण पौधों और पशु सामग्री का कुछ प्रतिशत जैविक होना चाहिए और किसी भी अजैविक रूप से उत्पन्न सामग्री विभिन्न कृषि आवश्यकताओं के अधीन होनी चाहिए. जैविक होने का दावा करने वाले खाद्य पदार्थ कृत्रिम खाद्य योज्य से मुक्त होने चाहिए और अक्सर कृत्रिम तरीकों, सामग्रियों और स्थितियों जैसे रासायनिक विधि से पकाना, खाद्य किरणन और आनुवांशिक रूप से परिष्कृत सामग्री के साथ संसाधित होने चाहिए. कीटनाशकों के उपयोग की अनुमति तब तक ही दी जाती है जब तक कि वे सिंथेटिक नहीं हैं। 