मॉन्ट्रियल में 1976 में ऐसी कोई त्रासदी नहीं थी, लेकिन खराब योजना और धोखाधड़ी ने खेल की लागत में बढ़ोतरी को बजट से कहीं अधिक की। ओलंपिक के इतिहास में मॉन्ट्रियल खेलों में सबसे महंगा था, 2014 तक शीतकालीन ओलंपिक तक, 5 अरब डॉलर की लागत से। कुछ समय के लिए ऐसा लग रहा था कि ओलंपिक अब एक व्यवहार्य वित्तीय प्रस्ताव नहीं हो सकता। पिछली पीढ़ी में, विश्वास है कि ठेकेदारों अनुबंध के सभी स्तरों से बड़े पैमाने पर पैसे की कमी करते हैं जबकि कम गुणवत्ता वाले सस्ता निर्माण सामग्री के प्रतिस्थापन से लाभान्वित होने से, देरी में योगदान हो सकता है, खराब निर्माण और अत्यधिक लागत। 1988 में, एक ऐसे ठेकेदार ज्यूसेप जपिया को धोखाधड़ी के आरोपों से मुक्त कर दिया गया था, जिसके परिणामस्वरूप ओलंपिक सुविधाओं पर अपने काम से दो महत्वपूर्ण गवाहों के परीक्षण के बाद मृत्यु हो गई थी। न्यूजीलैंड की राष्ट्रीय रग्बी यूनियन टीम द्वारा कलहा-दौड़ वाले दक्षिण अफ्रीका के हाल के दौरे के विरोध में अफ्रीकी देशों द्वारा बहिष्कार किया गया था। रोमानियाई जिमनास्ट नादिया कोनेची ने महिलाओं के व्यक्तिगत रूप से चार स्वर्ण पदक जीतकर चार संभव पूर्ण स्कोर किए, जिससे रोमानिया में एक जिम्नास्टिक वंश को जन्म दिया। एक और महिला जिमनास्ट ने सर्वश्रेष्ठ स्कोर और तीन स्वर्ण पदक प्राप्त करने के लिए यूएसएसआर के नेल्ली किम। लासे वीरेन ने 5,000 मीटर और 10,000 मीटर की दूरी में अपने डबल सोना को दोहराया, जिससे कि वह लगातार दो बार दो बार दूरी जीतने वाले पहले एथलीट बन गए।