टूल के शीर्षक दौरे के लाइव कार्यक्रमों में एक अपरंपरागत मंच स्थापना और वीडियो प्रदर्शनी की विशेषता शामिल है। गायक जेम्स मेनार्ड कीनन स्वयं ड्रमर डैनी केरी के साथ सीढीनुमा प्लेटफार्मों पर पीछे कतार में रहते थे, जबकि गिटारवादक एडम जोन्स और बासिस्ट जस्टिन चांसलर मंच के दोनों किनारों पर सामने खड़े होते हैं। एक गायक होने के बावजूद कीनन, दर्शकों के सामने रहने की जगह, अक्सर पृष्ठभूमि की ओर या मंच के किनारों पर रहते हैं। कोई भी फॉलोस्पॉट या लाइव कैमरों का उपयोग नहीं किया जाता है; इसकी बजाय, बैंड के फोकस को बैंड के सदस्यों से अलग करने के लिए और पीछे बड़े परदों और भीड़ की ओर व्यापक बैकलाइटिंग का उपयोग करता है। बैंड के लाइव वीडियो निर्देशक ब्रेकिनरीज हैगर्टी कहते हैं कि इससे मंच पर बने अंधेरे रिक्त स्थान "अधिकांशतः मैनार्ड के लिए है". वे स्पष्ट करते हैं, "इनमें से बहुत से गाने उनके लिए एक निजी यात्रा है और जब वे दर्शकों के सामने इन भावनाओं को उभारने की कोशिश करते हैं तो उन्हें तेज रोशनी की झिलमिलाहट के साथ काफी मुश्किल वक्त गुजारना पड़ता है। उन्हें अपने लिए थोड़े से निजी रिक्त स्थान की आवश्यकता पड़ती है और वे छाया में कहीं अधिक सहज महसूस करते हैं।" बड़े परदों का उपयोग उन "चक्करधार क्लिप्स को चलाने के लिए किया जाता है, जो संगीत वीडियो जैसे गानों में नहीं पाया जाता है। बैंड ने किसी भी प्रकार के टाइम कोड को कभी इस्तेमाल नहीं किया है। उन्होंने हमेशा यह सुनिश्चित किया है कि वीडियो को तैयार किये जाते समय भी इस प्रकार बदला जा सकता है, कि इसमें सुधार की गुंजाइश बाकी रहे... शो कभी भी दो बार एक जैसा नहीं होता है।" 10,000 डेज़ के दौरे के दौरान, वीडियो सामग्री के अन्दर छः घंटों की सामग्री शामिल थी, जिसे एडम जोन्स, उनकी पत्नी कैमला ग्रेस, शेत ज़ार, मीट्स मेयर और ब्रेकिनरिज हैगर्टी द्वारा तैयार किया गया था। शेत ज़ार द्वारा तैयार कुछ सामग्रियाँ उनकी डीवीडी डिस्टर्ब द नॉर्मल में रिलीज की गयी हैं।