1894 में आधुनिक ओलंपिक खेलों की स्थापना हुई थी, जब पियरे डी कौर्बर्टिन ने खेल प्रतियोगिता के माध्यम से अंतरराष्ट्रीय समझ को बढ़ावा देने की मांग की थी। उन्होंने वेलेकॉक ओलंपियन सोसाइटी की वार्षिक खेलों में अपने ओलंपिक पर आधारित, जिसे 1850 से बहुत विंलक में चुनाव लड़ा था। 1896 में एथेंस में आयोजित द कॉबरटिन के खेल के पहले संस्करण में सिर्फ 245 प्रतियोगियों थे, जिनमें से 200 से अधिक ग्रीक थे और केवल 14 देशों का प्रतिनिधित्व किया गया था। फिर भी, इस परिमाण की कोई अंतरराष्ट्रीय घटनाक्रम पहले आयोजित नहीं किया गया था। महिला एथलीटों, प्रतिस्पर्धा करने के लिए अनुमति नहीं थी, हालांकि एक महिला, स्टमाता रेविथी, अपने दम पर मैराथन पाठ्यक्रम भाग गया " च समिति मुझे प्रतिस्पर्धा मैं उन्हें बाद परवाह किए बिना जाना होगा नहीं करता है" कह।