उनका जन्म ही जीवों की रक्षा करने के लिए होता है और आगे उन्हें सभी जंगल-जीवन की सुरक्षा प्रहरी के तौर पर जाना जाने लगा। अंगारा लैण्ड पर वे बतौर प्रधानमंत्री के रूप में जाने जाते।जब अंगारा की धरती पर अमेरिकी फौज जबरन कब्जा जमाते हैं, तो वे सारे जीवों का सफाया कर डालते हैं। अमेरिकी उस अंगारा द्वीप पर अपना मुख्यालय बसाना चाहते है लेकिन महान पशु-प्रेमी तथा जीव-संरक्षक डाॅ. कुनाल उन अमेरिकियों को वहां ना बसने की वजह समझाते हैं। लेकिन अमेरिकी सैनिक अंगारा द्वीप के जीवों में मार काट मचाते हैं। डाॅ. कुणाल जोकि कुशल शल्य चिकित्सक भी हैं, उन ताकतवर अमेरिकी सैनिकों से टक्कर लेने के लिए ऐसे ही शक्तिशाली प्राणी की रचना करने का निश्चय करते हैं और इस तरह अंगारा का जन्म होता है। 