इस्लामी इतिहास में एक धर्म के रूप में और एक सामाजिकसंस्था के रूप में इस्लामी विश्व का इतिहास शामिल है। इस्लाम इतिहास रमजानके महीने में 7 वीं शताब्दी मेंइस्लामी पैगंबर हजरत मुहम्मद सहाब के कुरान के पहले पाठ के साथ अरब में शुरू हुआ। हालांकि, रशीदुन खलीफा के तहत इस्लाम तेजी से बढ़ता गया और मुस्लिम शक्ति का भौगोलिक विस्तार अरब पूर्वी प्रायद्वीप से अलग एक विशाल मुस्लिम साम्राज्य के रूप में विकसित हुआ, जो मध्य एशिया, मध्य पूर्व, उत्तरी अफ्रीका, दक्षिणी इटली और इबेरियन प्रायद्वीप में उत्तर-पश्चिम भारत तक फैले प्रभाव के क्षेत्र के साथ एक विशाल मुस्लिम साम्राज्य के रूप में थाइस्लामी पैगंबर हजरत मुहम्मद सहाब की मृत्यु के एक सदी बाद, इस्लामीसाम्राज्य पश्चिम में स्पेन से लेकर पूर्व तक भारत सिंधु तक फैला हुआ था। बाद केसाम्राज्य जैसे कि अब्बासी खिलाफत, फातिमी खिलाफत,अल्मोराविड्स, सेल्जुकेड्स, अजूरान, आडल और वारसांगली में सोमालिया,मुगल, फारस में सफाइड्स और अनातोलिया तुर्की में ऑटोमन साम्राज्य जैसे विश्व में प्रभावशाली और प्रतिष्ठित शक्तियां शामिल थीं।