1984 में लॉस एंजिल्स में 1984 ग्रीष्मकालीन ओलंपिक का बहिष्कार करके सोवियत संघ और 13 सोवियत सहयोगियों ने पारित किया। विशेष रूप से रोमानिया, पूर्वी ब्लॉकों में से एक राष्ट्र था, जो 1984 के ओलंपिक में भाग लिया था। ये गेम संभवतः एक नए युग की पहली गेम थी जो मुनाफा कमाते थे। यद्यपि सोवियत संघ के नेतृत्व में बहिष्कार कुछ खेलों में क्षेत्र को समाप्त कर दिया था, हालांकि 140 राष्ट्रीय ओलंपिक समितियों ने भाग लिया, जो उस समय एक रिकॉर्ड था। फिर, पूर्वी यूरोपीय देशों की भागीदारी के बिना, 1984 के खेलों में अपने मेजबान देश का प्रभुत्व था। खेलों में पहली बार मुख्य भूमि चीन ने भी भाग लिया था।