बग के लिए कक्षाएं भी आयोजित की जाती हैं जिनका स्वयं कोड से कोई मतलब नहीं होता है। उदाहरण के लिए, अगर कोई एक दोषपूर्ण प्रलेखन या हार्डवेयर पर निर्भर है, कोड पूरी तरह से सही तरीके से उसी रूप में लिखा जा सकता है जैसा कि प्रलेखन कहता है लेकिन लेकिन बग वास्तव में प्रलेखन या हार्डवेयर में रहता है, कोड में नहीं। हालांकि, सिस्टम के अन्य भागों की बजाय कोड को बदलना आम है, क्योंकि इसे बदलने में समय और लागत आम तौर पर कम लगता है। सन्निहित प्रणालियों में हार्डवेयर बग के लिए अक्सर वर्कअराउंड होते हैं, क्योंकि हार्डवेयर का पुनर्निर्माण करने की तुलना में रोम का एक नया संस्करण तैयार करना कहीं अधिक सस्ता होता है, विशेष रूप से अगर ये कमोडिटी आइटम होते हैं।