आरएनए जीनोम कम से कम सात संरचनात्मक चिह्नों, टीएआर, आरआरई, पीई, एसएलआईपी, सीआरएस और आईएनएस ) और नौ जीन, पीओएल, और ईएनवी, टीएटी, आरईवी, एनईएफ, वीआईएफ, वीपीआर, वीपीयू, और कभी-कभी दसवां टीईवी, जो कि टीएटी, ईएनवी और आरईवी का गलन होता है) से मिलकर बना होता है, जो 19 प्रोटीनों को कूटबद्ध करते हैं। इनमें से तीन जीन, जीएजी, पीओएल, और ईएनवी, में नए जीवाणु कणों के लिये संरचनात्मक प्रोटीन बनाने के लिये आवश्यक जानकारी होती है। उदाहरण के लिये, ईएनवी द्वारा जीपी160 नामक एक प्रोटीन को कूटबद्ध किया जाता है, जिसका विघटन करके एक जीवाण्विक किण्वक जीपी120 व जीपी41 की रचना करता है। शेष छः जीन, टीएटी, आरईवी, एनईएफ, वीआईएफ, वीपीआर, और वीपीयू  की स्थिति में वीपीएक्स ), कोशिकाओं को संक्रमित करने, जीवाणु की नई प्रतिलिपियां बनाने अथवा बीमारी उत्पन्न करने की एचआईवी की क्षमता को नियंत्रित करने वाले प्रोटीन के लिये नियामक जीन हैं।