कीनन के अनुसार, 2008 के आरंभ से विश्राम पर रहते हुए, टूल द्वारा 2009 में किसी भी समय एक नए एलबम के लेखन का काम शुरू करने की उम्मीद की जा रही थी, लेकिन उन्होंने रिलीज के लिए कोई संभावित तारीख नहीं बताई. 24 मार्च 2009 को बैंड की आधिकारिक वेबसाइट ने टूल के एक ग्रीष्मकालीन दौरे की पुष्टि की. यह दौरा 18 जुलाई को वाणिज्य शहर, कोलोराडो में माईल हाई म्यूजिक फेस्टीवल में शुरू हुआ। लोलापालूजा 2009 के लिए अंतिम तिथियाँ 7-9 अगस्त तक और पोमोना, कैलीफोर्निया में एपीसेंटर महोत्सव के लिए समापन शो की तिथि 22 अगस्त थी। टूल ने दोनों में मुख्य पंक्ति में रहा.