हाथियों के चर्वण-दंत, डेन्टीन की पतली पट्टियों से बने होते हैं, जो दंतवल्कल से घिरे तथा सीमेंट से जुड़े होते हैं। ये पट्टियाँ पीसनेवाले धरातल के ऊपर उभरी होती हैं। ये दंत तथा इनकी पट्टियाँ क्रमश: प्रयोग में आती हैं, फलस्वरूप पूर्ण दंतपट्टियाँ एक साथ नहीं घिस पातीं। दाँतों की अधिकतम संख्या 28 होती है, परंतु यह इस प्रकार काम में आते तथा घिसते हैं कि एक समय में केवल 8 चर्वण दंत ही प्रयोग में आ पाते हैं। इसके अतिरिक्त उत्तर वृंतक दंत या गज दंत दो छोटे दुग्ध दंत के टूटने के बाद ही प्रगट होते हैं। दंतवल्कल के द्वारा बने अग्र छोर के अतिरिक्त गज दंत के शेष भाग डेंटीन के बने होते हैं। इनकी वृद्धि आजीवन होती रहती है। वैज्ञानिकों के अभिलेखों में अफ्रीका के हाथियों के गज दंत की अधिकतम लंबाई 10 फुट 3/4 इंच तथा भार 239 पाउंड तक मिलता हैं।