जैसा कि कंप्यूटर की दुनिया निरंतर विकासशील है और अभी भी काफी हद तक अनन्वेषित है, नई इंटरनेट संस्कृति वाले देश युवा कंप्यूटर वैज्ञानिकों को पैदा करते हैं जो आमतौर पर "मजे करने" में दिलचस्पी लेते हैं। चीन, पाकिस्तान, ग्रीस, भारत, इसराइल और दक्षिण कोरिया जैसे देश सीआईए और एनएसए से सम्बंधित सूचना प्रणाली पर हमले के लिए पहले अमेरिकी मीडिया द्वारा सुर्खियों में थे। हालांकि यह हमले आमतौर पर उत्सुक युवा कंप्यूटर प्रोग्रामरों से निकले थे, जब इस तरह की महत्वपूर्ण सूचना प्रणालियों पर हमले होने लगते हैं तो अमेरिका अपनी राष्ट्रीय सुरक्षा के बारे में चिंतित हो जाता है। पिछले पांच वर्षों में, संयुक्त राज्य अमेरिका ने अपनी महत्वपूर्ण सूचना प्रणालियों की रक्षा करने में अधिक रुचि दिखाई है। उसने ग्रीस और इज़राइल जैसे देशों को इलेक्ट्रॉनिक सुरक्षा में उच्च अनुसंधान ठेके जारी किए हैं, ताकि अधिक गम्भीर और खतरनाक हमलों से रक्षा हो सके.