2016 में प्राप्त दस्तावेज़ों ने लॉस एंजिल्स में 1984 ग्रीष्मकालीन ओलंपिक की तैयारी में ट्रैक और फील्ड में एक राज्यव्यापी डोपिंग सिस्टम के लिए सोवियत संघ की योजना का खुलासा किया। खेल का बहिष्कार करने के देश के निर्णय से पूर्व दिनांकित दस्तावेज ने कार्यक्रम के मौजूदा स्टेरॉयड कार्यों को और आगे बढ़ने के सुझाव के साथ विस्तृत बताया। सोवियत संघ के ट्रैक और फील्ड के प्रमुख को निर्देशित संचार, भौतिक संस्कृति संस्थान के डॉ. सर्गेई पुर्तगाोव द्वारा तैयार किया गया था। पुर्तगाल 2016 ग्रीष्मकालीन ओलंपिक से पहले रूसी डोपिंग कार्यक्रम के कार्यान्वयन में शामिल मुख्य आंकड़ों में से एक था।