व्यक्तिगत खेलों के लिए, प्रतियोगियों आम तौर पर एक प्रमुख अंतरराष्ट्रीय आयोजन में या आईएफ रैंकिंग सूची में एक निश्चित स्थान प्राप्त करने के माध्यम से योग्य होते हैं। एक सामान्य नियम है कि अधिकतम तीन अलग-अलग एथलीट प्रति प्रतियोगिता प्रत्येक राष्ट्र का प्रतिनिधित्व कर सकते हैं। राष्ट्रीय ओलंपिक समितियों प्रत्येक घटना में सीमित प्रतिद्वंद्वियों में सीमित संख्या में प्रवेश कर सकती हैं, और एनओसी द्वारा प्रत्येक प्रतियोगिता में प्रतिनिधियों के रूप में चयन करने के लिए योग्य प्रतियोगियों का फैसला किया जाता है यदि अधिक से अधिक बेंचमार्क प्राप्त किए जा सकते हैं।