 2004 में ग्रीस के एथेंस में खेलों को उनके जन्मस्थान में लौट आया। ग्रीस ने खेलों पर कम से कम 7.2 अरब डॉलर खर्च किए, जिसमें अकेले सुरक्षा पर 1.5 अरब डॉलर शामिल थे। माइकल फेल्प्स ने ओलंपिक खेलों में अपना पहला पदक 6 स्वर्ण और 2 कांस्य पदक मिला। ओलंपिक खेलों में 3 स्वर्ण पदक और 1 कांस्य के साथ पायरोस डीमस ने कांस्य पदक जीता, यह सबसे अधिक सजाया गया भारोत्तोलक बन गया। हालांकि संभावित आतंकवाद की निराधार और बेतहाशा सनसनीखेज रिपोर्ट खेल के पहले सप्ताहांत की प्रारंभिक प्रतियोगिताओं से दूर भीड़ गई, खेल की प्रगति के रूप में उपस्थिति को उठाया गया। टिकट का एक तिहाई बेचना विफल रहा, लेकिन अभी भी सियाल और बार्सिलोना ओलंपिक के टिकटों की बिक्री में सबसे ज्यादा गिरावट आई है। आईओसी के अध्यक्ष जैक्स रॉग ने ग्रीस के संगठन को उत्कृष्ट और इसकी सुरक्षा सावधानियों के रूप में निर्दोष बताया। एथेंस खेलों में देखा गया कि सभी 202 एनओसी 11,000 से अधिक प्रतिभागियों के साथ भाग लेते हैं।