ब्रिटिश पत्रकार एंड्र्यू जेनिंग्स के अनुसार, एक केजीबी कर्नल ने कहा कि एजेंसी के अधिकारियों ने डोपिंग टेस्ट को कम करने के लिए अंतरराष्ट्रीय ओलंपिक समिति से विरोधी डोपिंग अधिकारियों के रूप में समझा था कि सोवियत एथलीटों को जबरदस्त प्रयासों से बचाया गया था। 1980 ग्रीष्मकालीन ओलंपिक के विषय में, 1989 ऑस्ट्रेलिया के एक अध्ययन में कहा गया है कि "मास्को खेलों में शायद ही कोई पदक विजेता नहीं है, निश्चित रूप से एक स्वर्ण पदक विजेता नहीं, जो एक प्रकार की दवा या किसी अन्य पर नहीं है: आमतौर पर कई प्रकार के होते हैं। मास्को खेलों को केमिस्ट गेम्स भी कहा जा सकता है।"