1896 ग्रीष्मकालीन ओलंपिक, आधिकारिक तौर पर ओलंपियाड के खेलों के रूप में जाना जाता है, एक अंतरराष्ट्रीय बहु-खेल आयोजन था जो ग्रीस के एथेंस में मनाया गया, 6 से 15 अप्रैल 1896 तक। यह आधुनिक युग में आयोजित होने वाले पहले ओलंपिक खेलों थे। खेल के उद्घाटन के लिए लगभग 100,000 लोगों ने भाग लिया। एथलीट्स 14 अलग-अलग देशों से आए हैं, जिनमें से ज्यादातर ग्रीस से आ रहे हैं। हालांकि ग्रीस के अधिकांश एथलीट थे, यू.एस. सबसे चैंपियन के साथ समाप्त हो गया 11 अमेरिकियों ने अपनी घटनाओं में पहली बार बना दिया, 10 ग्रीस से। प्राचीन ग्रीस ओलंपिक खेलों का जन्मस्थान था, इसके परिणामस्वरूप एथेंस को उद्घाटन के आधुनिक खेलों का मंचन करने के लिए एक उपयुक्त विकल्प माना जाता था। यह 23 जून 1894 को पेरिस में एक फ्रेंच अध्यापक और इतिहासकार, पियरे डी कौर्ट्टिन द्वारा आयोजित कांग्रेस के दौरान सर्वसम्मति से मेजबान शहर के रूप में चुना गया। इस कांग्रेस के दौरान अंतर्राष्ट्रीय ओलंपिक समिति भी स्थापित की गई थी।