उद्घाटन समारोह आईडब्लूसीसी द्वारा आयोजित और आईडब्लूसीसी ट्रॉफी के रूप में ब्रांडेड किया गया था। हालांकि, आईडब्लूसीसी 2005 में अंतरराष्ट्रीय क्रिकेट परिषद द्वारा सम्मिलित किया गया था, और सभी अन्य संस्करणों विश्व कप क्वालीफायर के रूप में बस जाना जाता रहा है। टीमों और क्वालीफाइंग स्थानों की संख्या प्रत्येक टूर्नामेंट में विविध है - 2003 में, छह टीमों के दो क्वालीफाइंग स्पॉट के लिए प्रतिस्पर्धा है, जबकि अगले संस्करण में आठ टीमों को दो क्वालीफाइंग स्पॉट चुनाव लड़ा। 2011 घटना को देखा दस टीमों के तीन क्वालीफाइंग स्थानों के लिए प्रतिस्पर्धा है, और अगले टूर्नामेंट, 2017 में, दस टीमों और चार क्वालीफाइंग स्थानों की सुविधा होगी।