हाल ही में, मई 2007 में एस्टोनिया बड़े पैमाने पर एक साइबर हमले का शिकार हुआ था जो टालिन्न शहर से रूसी द्वितीय विश्व युद्ध के युद्ध स्मारक को हटाने के मद्देनजर किया गया था। यह हमला एक वितरित डीनायल ऑफ़ सर्विस हमला था जिसमें चुने हुए साइटों को ट्रैफिक से भर दिया गया ताकि वे मजबूरन ऑफ़लाइन हो जाए; लगभग सभी ऐस्तोनियन् सरकारी मंत्रालय नेटवर्क और साथ ही साथ दो प्रमुख ऐस्तोनियन् बैंक नेटवर्कों को ध्वस्त करके ऑफ़लाइन कर दिया गया, इसके अतिरिक्त, एस्टोनिया के वर्तमान प्रधानमंत्री आनड्रुस अन्सिप के राजनीतिक दल के वेबसाइट पर अन्सिप की ओर से स्मारक प्रतिमा को हटाने के लिए एक जाली क्षमा पत्र प्रदर्शित किया गया था। इन अटकलों के बावजूद कि यह हमले रूसी सरकार द्वारा समन्वित किए गए थे, एस्टोनिया के रक्षा मंत्री ने स्वीकार किया कि उनके पास कोई निर्णायक सबूत नहीं है जो साइबर हमलों को रूसी अधिकारियों के साथ जोड़ता है। रूस ने अपने भागीदारी के आरोपों को "निराधार" बताया और ना तो नाटो और ना ही यूरोपीय आयोग के विशेषज्ञ, रूसी सरकार की आधिकारिक भागीदारी का निर्णायक सबूत ढूंढ़ पाने में सक्षम हुए. जनवरी 2008 में एस्टोनिया के एक आदमी को ऐस्तोनियन् रीफोर्म पार्टी के एक वेबसाइट के खिलाफ हुए हमलों के लिए दोषी ठहराया गया और दंडित किया गया।