क्रिस्टल कांच का एक ऐसा टुकड़े को बनाने के लिए, जो प्रकाश को सीधे रास्ते से फेर एक इंद्रधनुष स्पेक्ट्रम में परिवर्तित कर दे, स्वारोवस्की अपने उत्पादों में से कुछ पर विशेष धातु रासायनिक पदार्थ का लेपन करता है। औरोरा बोरेलिस, या "एबी", सबसे अधिक लोकप्रिय कोटिंग्स में से एक है और यह सतह पर एक इन्द्रधनुषी उपस्थिति देता है। कंपनी द्वारा नामित अन्य कोटिंग्स हैं, क्रिस्टल पारेषण, ज्वालामुखी, ओरम और और डोराडो. कोटिंग्स को वस्तु के केवल एक भाग पर लगाया जा सकता है; दूसरों को दो बार लेपित करते हैं और इस तरह इन्हें ऐबी 2X, डोराडो 2X आदि नामों से निर्दिष्ट किया जाता है।