इज़राइल का कोई लिखीत संविधान नही है, पर कई बुनियादी कानून है जो संविधान का दर्जा पाते है। 1964 के बने राष्ट्रपति के बुनियादी कानून में राष्ट्रपति की पात्रता, शक्तियां और जिम्मेदारियां वर्णित है। राष्ट्रपति इज़राइल के राष्ट्रप्रमुख होते है और वे इज़राइल के नागरिक होने चाहिए जो इज़राइल मे हि निवास कर रहे हो। उनका चुनाव कनेसेट करती है और उनका कार्यकाल सात सालोंतक सिमीत होता है। किसी पदग्राही राष्ट्रपति के कार्यकाल समाप्त होते समय 90 दिनोंके पहले या कार्य्काल समाप्त होते ज्यादातर 30 दिनोंके बाद अगले राष्ट्रपति का चुनाव हो जाना चहिए। किसी आपदा में अगर राष्ट्रपति का कार्यालय खाली हो जाता है तो चुनाव 45 दिनों मे हो जाना चाहिए।