भारत में फिल्म की शूटिंग के लिए सबसे लोकप्रिय स्थानों में आम तौर पर भारतीय सिनेमा के भाषा केंद्र हैं। उदाहरण के लिए। मुंबई बॉलीवुड / हिंदी और मराठी सिनेमा के लिए, कोलकाता बंगाली सिनेमा के लिए, चेन्नई तमिल सिनेमा के लिए, हैदराबाद तेलुगु सिनेमा के लिए आदि। इसके अलावा भारत में कई और लोकेशन है जिन्हे भारतीय फ़िल्मकार अपनी फिल्मों में इस्तेमाल करते है। ये है हिमाचल प्रदेश में मनाली और शिमला, जम्मू और कश्मीर में श्रीनगर, गुलमर्ग और लदाख, लखनऊ, आगरा और वाराणसी उत्तर प्रदेश में, तमिलनाडु में ऊटी, पंजाब में अमृतसर, पश्चिम बंगाल में दार्जीलिंग, राजस्थान में उदयपुरजोधपुर, जयपुर और जैसलमेर, दिल्ली, गोवा और केरल . वर्तमान में छत्तीसगढ़ से भी नेषनल और इंटरनेषनल स्तर पर फिल्म निर्माण किया जा रहा है