एचआईवी-1 के मैक्रोफेज  खिंचाव या नॉन-सिंसिटा-इंड्यूसिंग खिंचाव  प्रवेश के लिये β -केमोकाइन अभिग्राहक सीसीआर5 का प्रयोग करते हैं और इस प्रकार मैक्रोफेजों में तथा सीडीआर4+ टी कोशिकाओं में प्रतिलिपि बना पाने में सक्षम हो जाते हैं। इस सीसीआर5 सहाभिग्राहक का प्रयोग लगभग सभी प्रथामिक एचआईवी-1 विलगों द्वारा जीवाण्विक जेनेटिक उप-प्रकार से निरपेक्ष रहते हुए किया जाता है। वस्तुतः मैक्रोफेज एचआईवी संक्रमण के अनेक पहलुओं में एक मुख्य भूमिका निभाते हैं। वे एचआईवी द्वारा संक्रमित की जाने वाली पहली कोशिकाएं प्रतीत होते हैं और संभवतः वे मरीज में सीडी4+ कोशिकाओं की कमी हो जाने पर एचआईवी के उत्पादन का स्रोत भी हैं। मैक्रोफेज और माइक्रोग्लायल कोशिकाएं एचआईवी द्वारा केंद्रीय स्नायु तंत्र में संक्रमित की जाने वाली कोशिकाएं हैं। एचआईवी संक्रमित मरीजों की गलतुण्डिकाओं तथा ग्रंथ्याभों में, मैक्रोफेज बहु-केंद्रीकृत विशाल कोशिकाओं में संगलित हो जाता है, जो जीवाणु की बड़ी मात्राएं उत्पन्न करती हैं।