द ऐज के पैट्रिक डोनोवान द्वारा टूल का वर्णन "विचारवान व्यक्तियों के मेटल बैंड" के रूप में किया। प्रबुद्ध और अज्ञानी, कोमल और भारी, मधुर और खुरदरा, करुण और क्रूर, परिचित और अजनबी, पश्चिमी और पूर्वी, सुंदर और बदसूरत, तना हुआ फिर भी विस्तृत और विशाल, ये अंतर्विरोधों की उलझनें हैं।" टूल को इंटरनेशनल हेराल्ड ट्रिब्यून के सी.बी. लिडेल से अपने जटिल और सदैव-विकासोन्मुख आवाज के लिए महत्वपूर्ण प्रशंसा मिली. उनकी सामान्य आवाज के बारे में वर्णन करते हुए, ऑलम्यूजिक उन्हें "घर्षण युक्त, जेन के एडिक्शन के बाद का हेवी मेटल" कहता है, और  द न्यूयॉर्क टाइम्स इसमें "लेड जैपेलिन के ठंढी सांस भरते, बैटरिंग गिटार रीफ्स और मध्य पूर्वी मोड्स" जैसी समानताएं देखता है। ऑलम्यूजिक द्वारा उनकी 2001 की कृति लैटरालस की तुलना पिंक फ्लायड के मेडले से की गयी, लेकिन तीस वर्षों के बाद और "हार्ड गिटार मीट एवं विशुद्ध दरीद के साथ इनफिनिटी के प्रत्येक इंच को छेड़ देने की टूल की प्रेरणा" से किये गए बदलाव के बाद. 