बाँड की सबसे पहली फिल्म डॉ॰नो में लीटर की भूमिका जैक लॉर्ड ने निभाई, लेकिन गोल्डफिंगर में उसकी अनुपस्थिति रही, इसमें सेस लिंडर द्वारा लीटर की भूमिका की गई, एक अभिनेता जो लॉर्ड से काफी वृद्ध दिखाई देते थे . तब से, लीटर की भूमिका भिन्न-भिन्न अभिनेताओं ने की है, क्वानटम ऑफ सोलेस से पहले इस भूमिका को एक से अधिक बार निभाने वाले केवल डेविड हडिसन हैं। हडिसन के दोनों प्रदर्शन एक शृंखला में नहीं हुई है, 1973 के लिव एंड लेट डाई में पहला प्रदर्शन है जबकि दूसरा 1989 में लाइसेंस टू किल में है। पहली बार गैर-ईओएन फिल्म में लीटर की भूमिका तीन बार अफ्रीकन-अमेरिकन अभिनेता द्वारा निभाया गया जिसमें नेवर से नेवर अगेन में बर्नी केसे द्वारा निभाया गया जबकि कैसिनो रॉयल और क्वानटम ऑफ सोलेस में जेफ्री राइट द्वारा निभाया गया।