साइबरआतंकवाद में सार्वजनिक रूचि 1980 के उतरार्ध में शुरू हुई. 2000 के आने तक, सहस्राब्दी बग के विषय में भय और अनिश्चितता बढ़ने लगी और संभावित साइबरआतंकवादी हमलों में रुचि भी बढ़ गई। हालांकि, सहस्राब्दी बग किसी भी तरीके से विश्व या संयुक्त राज्य अमेरिका के खिलाफ एक आतंकवादी हमला या कोई साज़िश नहीं था, इसने एक सम्भवतः बड़े पैमाने पर होने वाले विनाशकारी साइबर हमले के भय को जगाने में एक उत्प्रेरक का कार्य ज़रूर किया। टिप्पणीकारों ने कहा कि ऐसी कई घटनाओं के तथ्य अक्सर ही अतिरंजित मीडिया रिपोर्टों के साथ बदलते हुए पाए गए।