2000 ग्रीष्मकालीन ओलंपिक सिडनी, ऑस्ट्रेलिया में आयोजित की गई, और पूल, ब्रिटेन के स्टीव रेडग्रेव, जो एक अभूतपूर्व लगातार पांचवीं ओलंपिक में एक नौकायन में स्वर्ण पदक जीता में स्थानीय पसंदीदा इयान थोर्पे द्वारा व्यक्तिगत प्रदर्शन का प्रदर्शन किया है, और कैथी फ्रीमैन, एक स्वदेशी ऑस्ट्रेलियाई में जिसका जीत 400 मीटर एक पैक स्टेडियम एकजुट। इरिक "ईल" मूससंबानी, इक्वेटोरियल गिनी के एक तैराक, एक यादगार रूप से धीमी गति से 100 मीटर फ़्रीस्टाइल तैरने से पता चला था कि, यहां तक ​​कि बीसवीं शताब्दी के वाणिज्यिक दुनिया में, द कूपर्टिन के मूल दृश्य में से कुछ अभी भी बने रहे। सिडनी खेलों भी उद्घाटन समारोहों में संयुक्त उत्तर और दक्षिण कोरियाई दल की पहली उपस्थिति के लिए भी यादगार थे, भले ही वे अलग-अलग देशों के रूप में भाग लेते। विवाद महिलाओं के कलात्मक जिमनास्टिक्स में 2000 खेलों से नहीं बचा था, जिसमें ऑल अराउंड प्रतियोगिता के दौरान घुड़सवारी का घोड़ा गलत ऊंचाई पर स्थापित किया गया था। रूसी स्वेतलाना खोरकिना सहित कई एथलीटों का सामना करना पड़ा, जिन्हें पहले स्थान पर प्रतियोगिता के लिए क्वालिफाइंग होने के बाद स्वर्ण जीतने के लिए समर्थन किया गया था।