लंदन ने 2012 ग्रीष्मकालीन ओलंपिक आयोजित किया, तीन बार खेलों की मेजबानी करने वाला पहला शहर बन गया। अपने समापन पते में जैक्स रॉग ने खेलों को "खुश और शानदार" के रूप में वर्णित किया। वे निश्चित रूप से मेजबान राष्ट्र के लिए थे, जिन्होंने 29 स्वर्ण पदक जीते, लंदन में 1908 के खेल के बाद से ग्रेट ब्रिटेन के लिए सर्वश्रेष्ठ ढंका है। यह भी उल्लेखनीय था कि 2008 में चीन का वर्चस्व होने के बाद संयुक्त राज्य अमेरिका पदक तालिका के शीर्ष पर लौट आया। अंतर्राष्ट्रीय ओलंपिक समिति ने 2012 के कार्यक्रम से बेसबॉल और सॉफ्टबॉल को हटा दिया था। व्यावसायिक स्तर पर खेल सफल रहे क्योंकि इतिहास में वे पहली बार थे कि वे हर टिकट को पूरी तरह से बेचते हैं, साथ ही उद्घाटन समारोह और 100 मीटर पुरुषों के स्प्रिंट फाइनल दोनों के लिए 40,000 टिकट के लिए 10 लाख आवेदन। प्रत्येक घटना के सभी स्तरों पर टिकटों की मांग ऐसी थी, जब विवाद था, प्रायोजकों और राष्ट्रीय प्रतिनिधिमंडलों के लिए सीटों की शुरुआत अलग-अलग दिनों में अप्रयुक्त हो गई थी। पूरे गेम में रिक्त सीटें भर दी गईं ताकि पुन: आवंटन की व्यवस्था लागू की जा सके। 