किसी स्विमिंग पूल की गहराई पूल के उद्देश्य पर और इस बात पर निर्भर करती है कि क्या यह सार्वजनिक रूप से खुला है या सिर्फ निजी इस्तेमाल के लिए है। अगर यह एक निजी अनौपचारिक, आरामदायक पूल है तो यह इसकी गहराई 1.0 से 2.0 मी॰ से आगे हो सकती है। अगर यह गोताखोरी के लिए डिजाइन किया गया एक सार्वजनिक पूल है तो यह अपने गहरे छोर में 3.0 से 5.5 मी॰ से ढालू हो सकता है। बच्चों के खेलने का एक पूल 0.3 से 1.2 मी॰ से गहरा हो सकता है। तैराकी संबंधी अलग-अलग आवश्यकताओं को समायोजित करने के लिए अधिकांश सार्वजनिक पूलों की गहराई में भिन्नता होती है। कई न्याय क्षेत्रों में पूल की दीवारों में चिपकाई गयी स्पष्ट रूप से चिह्नित गहराईयों के साथ पानी की गहराई को दिखाना आवश्यक होता है।