एली एवराम स्वेडिश ग्रीक मूल की अभिनेत्री हैं, जो बॉलीवुड में कार्यरत हैं। मिकी वायरस फिल्म से इन्होने बॉलीवुड में डेब्यू किया। एली कलर्स प्रसारित होने वाले रियलिटी शो बिग बॉस सीजन 7 की प्रतियोगी भी रही हैं।सितम्बर, 2012 से वे मुंबई में रह रही हैं। किस किसको प्यार करूँ फिल्म में एली ने स्टैंडअप कॉमेडियन और एक्टर कपिल शर्मा की लेडी लव का किरदार निभाया है। 1999 की सनी देओल की फिल्म अर्जुन पंडित से दलेर मेंहदी का हिट ट्रैक 'कुड़ियां शहर दियां' का पुनर्गठन किया गया था और एली एवरम फिल्म पोस्टर बॉयज में इस गीत में दिखाई दिया।