केर्रंग! के साथ एक साक्षात्कार में आर्मस्ट्रांग ने बताया कि 2008 "ग्रीन डे के लिए उनका अनाम आठवां स्टूडियो ऐल्बम के रिलीज़ के लिए उचित समय हो सकता है।" कार्सन डाली के साथ एक साक्षात्कार में गार्बेज के मुख्य गायक शर्ली मैनसन ने बताया कि बच विग ग्रीन डे का अगला ऐल्बम बनायेगा. अमेरिकन इडियट और 21स्ट सेंचुरी ब्रेकडाउन के बीच लगभग पांच वर्ष की अवधि का अन्तराल ग्रीन डे के करियर का स्टूडियो ऐल्बम के बीच का सबसे लंबा अंतराल था। बैंड जनवरी 2006 के बाद से नयी सामग्री पर काम कर रहा था। अक्टूबर 2007 तक आर्मस्ट्रांग ने 45 गीत लिखे थे लेकिन अक्टूबर 2008 तक बैंड ने प्रगति का कोई संकेत नहीं दिखाया, जब स्टूडियो में एक निर्माता बुच विग के साथ वीडियो की ग्रुप रिकॉर्डिंग को, YouTube पर पोस्ट किया गया। YouTube पर दो वीडियो प्रदर्शित किए गए, जिसमें बैंड स्टूडियो में है। बैंड की आधिकारिक वेबसाइट पर टूर अनुभाग में "World Tour coming soon! " सूचना प्रसारित की गयी है। लेखन और रिकॉर्डिंग प्रक्रिया में तीन साल लगे और चार रिकॉर्डिंग स्टूडियो में काम हुआ और आखिरकार अप्रैल 2009 में काम समाप्त हो गया।