कर्प्लंक्स की भूमिगत सफलता की एक लहर चली जिसमें प्रमुख रिकॉर्ड लेबल का ध्यान इनकी ओर आकर्षित हुआ और अंततः उन्होंने लुकआउट! को छोड़ दिया. जो मित्रवत शर्तों पर थे और निर्माता रोब कैवेलो का ध्यान अपनी ओर आकर्षित करने के बाद इन्होंने रीप्राइज रिकार्ड्स के साथ हस्ताक्षर किये. रीप्राइज के साथ हस्ताक्षर होते ही कई पंक रॉक प्रशंसकों ने ग्रीन डे के सम्मान में सौदे किये. इस स्थिति पर अपनी प्रतिक्रिया व्यक्त करते हुए आर्मस्ट्रांग ने 1999 में स्पिन पत्रिका से कहा, "मैं पंक नाटकों में वापस तो नहीं जा सकता, भले ही हमें दुनिया में बड़ी सफलता मिली हो या विफलता... एक ही काम मैं कर सकता हूं कि मैं अपनी बाइक पर बैठूं और आगे बढ़ूं. रीप्राइज के साथ हस्ताक्षर करने के बाद बैंड ने अपने पहले प्रमुख लेबल डूकी की रिकॉर्डिंग का काम आरंभ किया।