कुरान विभिन्न नबियों को दिए गए विभिन्न दैवीय उपहारों का उल्लेख करता है। इन्हें किताबों या दिव्य ज्ञान के रूपों में व्याख्या किया जा सकता है। यद्यपि सभी अंबिया का मानना ​​है कि मुस्लिमों द्वारा अत्यधिक प्रतिभाशाली होने के लिए, विशेष ज्ञान के लिए "ज्ञान" का विशेष उल्लेख यह माना जाता है कि कुछ गुप्त ज्ञान उनके सामने प्रकट हुए थे। कुरान का उल्लेख है कि इब्राहीम ने ज्ञान के लिए प्रार्थना की और बाद में इसे प्राप्त किया। यह भी उल्लेख करता है कि जब यूसुफ और मूसा दोनों ने पूर्ण युग तक पहुंचा तो ज्ञान प्राप्त किया; गोलीथ को मारने के बाद दाऊद ने राजा के साथ ज्ञान प्राप्त किया; लूत पर विशवास रखने का मतलब यह है कि अल्लाह ने लोगों को भेजा है अपने सहयोगी लोगों को और जिन्नात की मार्ग्दार्शकता के लिए सत्य की तरफ बुलाने के लिए। 