औसत समुद्र तल दबाव 101.325 kPa या 29.921 इंच पारा या 760 मिलीमीटर होता है। विमानन मौसम रिपोर्ट ) में क्यूएनएच को दुनिया भर में मिलीबार या हेक्टोपास्कल्स में प्रसारित किया जाता है, केवल संयुक्त राज्य अमेरिका, कनाडा और कोलंबिया को छोड़कर, जहां इसे पारे के इंचों में व्यक्त किया जाता है। रिपोर्ट करते हैं, लेकिन जिसे एक भिन्न विधि द्वारा समुद्र तल तक कम किया जाता है, टिप्पणी अनुभाग में, हेक्टोपास्कल्स या मिलीबार में कोड का अंतरराष्ट्रीय स्तर पर प्रसारित भाग नहीं है। हालांकि, कनाडा की सार्वजनिक मौसम रिपोर्ट में समुद्र तल दबाव इसके बजाय किलोपास्कल्स में होता है, जबकि पर्यावरण कनाडा की दबाव की मानक इकाई वही  है। मौसम कोड में तीन अंकों की आवश्यकता होती है; दशमलव बिंदु तथा एक या दो सबसे महत्वपूर्ण अंक छोड़ दिए जाते हैं; 1013.2 मिलीबार या 101.32 kPa को 132 के रूप में प्रसारित किया जाता है; 1000.0 मिलीबार या 100.00 kPa को 000 के रूप में प्रसारित किया जाता है; 998.7 मिलीबार या 99.87 kPa को 987 के रूप में प्रसारित किया जाता है, आदि। पृथ्वी पर सर्वोच्च समुद्री-सतह दबाव साईबेरिया में होता है, जहां साईबेरियाई अंतर्राष्ट्रीय समुद्र में अक्सर समुद्र तल दबाव 1050.0 मिलीबार से अधिक हो जाता है। न्यूनतम माप्य समुद्री-सतह दबाव उष्णकटिबंधीय चक्रवातों और बवंडरों के केंद्रों में पाया जाता है।