एक पहचान व्यक्ति हमेशा सबूत का एक टुकड़ा के भौतिक हिरासत होना चाहिए। अभ्यास में, इसका मतलब है कि एक पुलिस अधिकारी या जासूस, सबूत का एक टुकड़ा का प्रभार लेने के अपने संग्रह के दस्तावेज, और यह एक सुरक्षित जगह में भंडारण के लिए सौंपने एक सबूत क्लर्क के लिए होगा। ये लेनदेन, और सबूत के संग्रह और अदालत में अपनी उपस्थिति के बीच हर सफल लेन-देन की पूरी तरह से आदेश सबूत की प्रामाणिकता को कानूनी चुनौतियों का सामना करने में कालक्रम के अनुसार प्रलेखित किया जाना चाहिए। प्रलेखन जबकि निपटने या सबूत भंडारण, और जिस तरीके से सबूत बाद के संरक्षक के लिए हर बार इस तरह के एक हस्तांतरण होता है स्थानांतरित कर रहा है जिन स्थितियों सबूत इकट्ठा किया जाता है, सभी सबूत संचालकों की पहचान, सबूत हिरासत की अवधि, सुरक्षा की स्थिति को शामिल करना चाहिए ।