दुनिया के ज्यादातर पूलों को मीटर में मापा जाता है लेकिन संयुक्त राज्य अमेरिका के पूलों को लगभग हमेशा फीट और यार्ड्स में मापा जाता है। यूनाइटेड किंगडम में ज्यादातर पूलों की माप मीटर में है लेकिन यार्ड्स में मापे गए पुराने पूल अभी भी मौजूद हैं। अमेरिका में पूल 25 यार्ड्स, 25 मीटर या 50 मीटर के होते हैं। अमेरिका हाई स्कूल और एनसीएए शॉर्ट कोर्स प्रतियोगिताएं आयोजित करते हैं। वहाँ 33⅓ मीटर लम्बे कई पूल भी मौजूद हैं, इसलिए कि 3 लंबाई = 100 मीटर है। पूल का यह आयाम आम तौर पर वाटर पोलो के आयोजन के लिए इस्तेमाल किया जाता है।