"वैश्वीकरण विरोध" में ऐसी क्रियाएँ या प्रक्रियाएं शामिल हैं जो किसी राज्य के द्वारा इसकी संप्रभुता के प्रदर्शन के लिए और लोकतांत्रिक फैसले के लिए की जाती हैं। वैश्वीकरण विरोध लोगों, वस्तुओं और विचारधारा के अंतरराष्ट्रीय हस्तांतरण पर, रोक लगाने के लिए उत्पन्न हो सकता है, जो विशेष रूप से आईएमएफ या विश्व व्यापार संगठन जैसे संगठनों द्वारा सुनिश्चित किए जाते हैं और जो स्थानीय सरकारों और आबादी पर मुक्त बाजार कट्टरवाद के कट्टरपंथी विनियमन कार्यक्रम में लागू होते हैं। इसके अतिरिक्त, कनाडा की पत्रकार नओमी क्लेन अपनी पुस्तक No Logo: Taking Aim at the Brand Bullies में तर्क देती हैं कि वैश्वीकरण विरोध या तो एक सामाजिक आंदोलन को या एक सामूहिक शब्द को निरूपित कर सकता है, इसमें कई अलग सामाजिक आन्दोलनजैसे राष्ट्रवादी और समाजवादी शामिल हैं। किसी भी अन्य मामले में प्रतिभागी, बड़ी बहुराष्ट्रीय अविनयमित राजनितिक शक्ति के विरोध में खड़ा होता है, क्यों कि व्यापर समोझौतों के माध्यम से निगम की प्रक्रियाएं कुछ उदाहरणों में नागरिकों के लोकतान्त्रिक अधिकारों, वातावरण विशेष रूप से वायु गुणवत्ता सूचकांक और वन वर्षा को क्षति पहुंचाती हैं। साथ ही राष्ट्रीय सरकारों की संप्रभुता मजदूरों के अधिकारों को निर्धारित करती है जिसमें बेहतर वेतन, बेहतर कार्य स्थितियां या कानून शामिल हैं जो विकासशील देशों की सांस्कृतिक अभ्यासो और परम्पराओं का अतिक्रमण कर सकते हैं।