कैथे पैसिफिक होंगकोंग का ध्वज वाहक एयरलाइन हैं। इसका मुख्यालय एवं ऑफिस होंगकोंग अंतरराष्ट्रीय हवाई अड्डा हैं। यह एयरलाइन्स 42 देशों के 168 जगहों पर यात्री सुविधाएं एवं कार्गो शेयरिंग उपलब्ध करता हैं। इसमें इसके कोड शेयरिंग एवं संयुक्त उपक्रम सम्मिलित हैं। इस एयरलाइन्स के बेड़ो में एयरबस A330, एयरबस A340, बोइंग 747 and बोइंग 777 सम्मिलित हैं। इसकी अनुषंगी इकाई ड्रैगन एयर, एशिया पैसिफिक के 44 जगहों पर अपने बेस होंगकोंग से उड़ान भरती हैं। वर्ष 2010 में कैथी पसिफ़िक एवं ड्रैगन एयर में कुल मिलाकर 27 मिलियन यात्रिओं ने यात्रा की एवं 1.8 मिलियन टन का कार्गो एवं मेल का परिचालन किया।