सन् 2000 में ग्रीन डे ने वार्निंग जारी किया, जो उस शैली से एक कदम आगे था, जिसका संकेत निमरॉड में मिला था। ऐल्बम के लिये आलोचकों की समीक्षाओं में भिन्नता थी। ऑल म्युज़िक ने इसे 5 में सें 4.5 दिये और कहा "वार्निंग एक अभिनव रिकॉर्ड तो नहीं है, लेकिन यह काफ़ी संतोषजनक है।" रोलिंग स्टोन ज़्यादा आलोचनात्मक था, जिसे 3/5 दिया गया और कहा गया "वार्निंग ...ने ये सवाल उठाया है कि: कौन विश्वास, आशा और सामाजिक व्याख्या के इस गीत को सुनना चाहता है, जो स्नॉट-कोर का सबसे अधिक बिकने वाला बैंड है?" हालांकि उसने "माइनॅरिटी" का निर्माण किया जो "वार्निंग" की अपेक्षा कम हिट हुई, कुछ पर्यवेक्षकों ने टिप्पणी की कि बैंड ने अपनी योग्यता खो दी है और इसकी लोकप्रियता में भी गिरावट आ गयी है। जबकि ग्रीन डे के सभी पिछले ऐल्बम कम के कम डबल प्लैटिनम के स्तर तक पहुंचे थे वार्निंग को छोड़कर, जिसे केवल गोल्ड की प्रमाणिकता मिली थी।