स्त्री, अमर कौशिक द्वारा निर्देशित 2018 की एक भारतीय हास्य-डरावनी फ़िल्म है, जिसके निर्माता दिनेश विजन और राज निदिमोरु और कृष्णा डीके है और डी2आर फिल्म्स के सहयोग से मैडॉक फिल्म्स के बैनर के तहत बनाई गई है। यह फ़िल्म भारतीय शहरी किंवदंती, नाले बा, पर आधारित है, जोकि एक चुड़ैल के बारे में है जो रात में लोगों के दरवाजे पर दस्तक देती थी। इस फ़िल्म में राजकुमार राव और श्रद्धा कपूर के मुख्य भुमिका के साथ, अपारशक्ति खुराना, अभिषेक बनर्जी और रामकृष्ण धाकड़, ने भी इस फिल्म में भूमिका निभाई हैं। फिल्म को 31 अगस्त 2018को इस फ़िल्म का प्रदर्शन किया गया था। और इसका दूसरा भाग अभी निर्माणाधीन है।