इन रिकॉर्डिंगों की लाइव सीडी और डीवीडी बनाकर बुलेट इन अ बाइबल के नाम से 15 नवम्बर 2005 को रिलीज़़ किया गया। इस सीडी/डीवीडी में अमेरिकन इडियट के सभी हिट गीत थे एवं "करप्लंक" और "1,039/स्मूथ्ड आउट स्लैपी आवर्स" को छोड़कर पिछले ऐल्बम से भी कुछ गीत शामिल किये गये। DVD में परदे के पीछे के कुछ दृश्यों को भी शामिल किया गया कि शो शुरू करने से पहले बैंड किस तरह से तैयार होता है। 2005 के विश्व दौरे में इनका अंतिम शो ऑस्ट्रेलिया के सिडनी और मेलबर्न में क्रमशः 14 और 17 दिसम्बर को हुआ। 10 जनवरी 2006 को बैंड को पसंदीदा ग्रुप के तौर पर पीपुल्स चॉयेज़ अवार्ड से सम्मानित किया गया।