इसकी स्थापना दो महानुभाव सिडनी दे कांत्ज़ोव एवं रॉय फर्रेल्ल के द्वारा 1946 में की गयी थी, वे दोनों वायु सेना के सेवा निवृत पायलट थे। शुरू में इन लोगों शंघाई को अपना बेस बनाया था लेकिन बाद में ये लोग शंघाई से होंग कोंग शिफ्ट कर गए एवं यही पर कैथी पैसिफिक औपचारिक रूप से प्रारम्भ हुआ। इन्होने इसका नाम कैथी रखा जो चीन का ही एक पुराना नाम था और पैसिफिक शब्द इसमें फैरेल ने जोड़ा जिन्हे भरोसा था की एक दिन ये एयरलाइन्स पैसिफिक को पार करेगी। अगर किवदंतियों पे यकींन करे तो फैरेल एवं कुछ अन्य विदेशी पत्रकारों ने ये नाम होटल मनिला के बार में सोचा था।