बर्टोलूची अपने पिता की तरह एक कवि और लेखक बनना चाहते थे। उन्होने रोम विश्वविद्यालय के आधुनिक साहित्य विभाग में दाखिला ले लिया लेकिन इसी बीच बर्टोलूची को पसोलिनी की फिल्म में बतौर सहायक निर्देशक कार्य करने का मौका मिल गया जिसके बाद बर्टोलूची ने स्नातक की शिक्षा अधूरी छोड़ दी। बर्टोलूची ने 1962 में मात्र 22 साल की आयु में अपनी पहली फीचर फिल्म का निर्देशन किया। सन् 1972 में बर्टोलूची की फिल्म द लास्ट टैंगो इन पेरिस से एक बड़ा विवाद खड़ा हो गया। इस फिल्म में मर्लेन ब्रांडो और मारिया शिन्डर ने प्रमुख भूमिकाएं निभाई थीं। इस फिल्म के एक रेप सीन को लेकर बर्टोलूची पर तमाम आरोप लगे, मुकदमे हुए और सजा भी हुई।