नया ऐल्बम 21st सेंचुरी ब्रेकडाउन शीर्षक से दुनिया भर में 15 मई 2009 को जारी हुआ। इस पर निर्वाणा के क्रिस्ट नोवोसेलिक की ही जैसी उल्टी-सीधी समीक्षाएं प्राप्त हुईं. ऐल्बम पर आलोचकों की मुख्य रूप से सकारात्मक टिप्पणियां रहीं तथा 4 और 5 के बीच औसत रेटिंग मिली. जारी होने के बाद ऐल्बम चौदह विभिन्न देशों में हिट # 1 रहा, प्रत्येक में गोल्ड या प्लैटिनम मिला. 21st सेंचुरी ब्रेकडाउन ने ग्रीन डे के आज तक के सबसे अच्छे चार्ट का प्रदर्शन किया। बैंड ने कैलिफोर्निया में अप्रैल और मई के प्रारंभ में शो का प्रदर्शन शुरू किया। यह उनका 3 साल में पहला लाइव शो था। ग्रीन डे फिलहाल दुनिया की सैर पर है जो जुलाई 2009 में उत्तरी अमेरिका में शुरू हुई जो 2009 की बाकी अवधि और जुलाई 2010 के प्रारम्भ तक चलेगी.