ग्रीन डे की आवाज़ की तुलना अक्सर पहले वेब पंक बैंड्स रामोनेस, द क्लैश, सेक्स पिस्टल्स, द जैम और द बज़काक्स से की जाती है। उनके गीतों की सूची के ज़्यादातर गीत बहुत तेज़ी से बजते गिटार, द्रुत, उन्मत्त ड्रम और अपेक्षाकृत उच्च तिहरे बास से युक्त हैं। उनके ज़्यादातर गीत बहुत तीव्र गति के हैं और चार मिनट से कम के हैं। बिली जो आर्मस्ट्रोंग ने उल्लेख किया है कि उनके सबसे बड़े कुछ प्रभावों में से हैं वैकल्पिक रॉक बैंड्स हस्कर डु और द रिप्लेसमेंट्स और उसका प्रभाव विशेष रूप से गाने में बैंड के तार परिवर्तनों में देखा जा सकता है। वास्तव में ग्रीन डे ने हस्कर डु के "डोंट वांट टू नो इफ यू आर लोनली" को बी-साइड के "वार्निंग" सिंगल और "मि.व्हिर्ली" के चरित्र को अपने गीत "मिज़री" से एक ही नाम के गीत के प्रतिस्थापन के संदर्भ में प्रस्तुत कर दिया. अन्य प्रभावों में ग्रीन डे ने क्वीन, प्रोटो-पंक द हू और पावर पंक पायोनियर के चीप ट्रिक को भी उद्धृत किया है। आर्मस्ट्रांग के गीतों में सामान्यतः अलगाव, उन्माद,, लड़कियां, विकसित होना और दवाओं के प्रभाव का वर्णन है। द रामोनेस में इसी से मिलती-जुलती विषय-वस्तु के गीत हैं जैसे उन्माद, अलगाव, लड़कियां और नशा . ग्रीन डे ने रामोनेस के गीतों की कई बार नकल की है जिसमें श्रद्धांजलि ऐल्बम वी आर ए हैप्पी फैमिली की रिकॉर्डिंग और "ब्लिज़क्रिंग बोप" और "टीनेज लोबोटोमी" का प्रदर्शन शामिल है, जबकि रामोनेस 2002 में रॉक एंड रोल हॉल ऑफ फेम में शामिल थे।