लॉस्ट को द बोस्टन ग्लोब के मैथ्यू गिल्बर्ट की 2005 की सर्वश्रेष्ट टीवी कवरेज : आलोचकों की टॉप टेन सूची, पीपुल वीकली के टॉम ग्लिअटो, सैन जोस मरक्युरी न्यूज़ के चार्ली मैककोल्लम और यूएसए टुडे के रोबर्ट बिआन्को द्वारा नम्बर एक घोषित किया गया था। टाइम पत्रिका के जेम्स पोनिवोजिक ने इसे 2007 की सर्वोच्च 10 वापस आने वाली श्रृंखला की सूची में दो नंबर पर रखा। लगभग उसकी साल लॉस्ट ने टाइम्स की हर समय के 100 महानतम कार्यक्रमों की सूची  में स्थान प्राप्त किया।लॉस्ट एमपाएर पत्रिका के सब समय के 50 महानतम टीवी कार्यक्रमों की सूची में पांचवे स्थान पर रहा। द न्यूयॉर्क टाइम्स के टेलीविजन पत्रकार बिल कार्टर ने लॉस्ट को 'टेलीविजन के इतिहास में कार्यक्रम जिसकी कहानी शायद सबसे सम्मोहक है" के रूप में परिभाषित किया। ] ने यह देखते हुए एक 'सफल नाटक करार किया कि "इस शो को पुरज़ोर विपणन से लाभ मिला जिसमे रेडियो पर समय, विशेष प्रदर्शन और एबीसी की पांच वर्षों में बोर्ड पर विज्ञापन शामिल है।"]] 