'नागराज के बाद' एक तीन भाग वाली श्रृंखला इसी नाम के कॉमिक के साथ शुरू हुई. यह उस समय से संबंधित है जब नागराज को उसके दुश्मन मार डालते हैं और अब विश्व को खलनायकों के गंभीर खतरों का सामना करना पड़ रहा है। इस श्रृंखला के बाद नागराज का छदम रूप "राज" समाप्त कर दिया जाता है। ..अब वो एक नए रूप "नागराज शाह" बनकर महानगर में रहता है! नागराज शाह "स्नेक आईज सिक्यूरिटी कम्पनी" का मालिक है! जिसको सौडांगी नियंत्रित करती है! नागराज के शरीर में रहने वाले सभी इच्छाधारी सर्प..सिक्यूरिटी गार्ड्स बन चुके हैं! जो विश्वभर में कार्य करते हैं!