स्विमिंग पूल ब्रिटेन में 19वीं सदी के मध्य में लोकप्रिय हुए. 1837 तक इंग्लैंड के लंदन में डाइविंग बोर्डों के साथ छः इनडोर पूलों का निर्माण किया गया था। स्कॉटलैंड के ग्लासगो में स्थित अर्लिंगटन बाथ्स क्लब को दुनिया का ऐसा सबसे पुराना स्विमिंग क्लब माना जाता है जिसका अस्तित्व अभी भी बना हुआ है। अर्लिंगटन की स्थापना 1870 में की गयी थी और यह आज भी एक सक्रिय क्लब है और अपनी 21 मीटर पूल वाली मूल विक्टोरियन इमारत का मालिक भी है। 1896 में आधुनिक ओलिंपिक खेलों की शुरुआत और इसमें तैराकी को शामिल किये जाने के बाद से स्विमिंग पूलों की लोकप्रियता बढ़नी शुरू हो गयी थी। 1839 में ऑक्सफोर्ड के अपने पहले बड़े सार्वजनिक इनडोर पूल का निर्माण टेम्पल काउली में किया गया जिससे तैराकी का प्रचलन तेजी से बढ़ने लगा। एमेच्योर स्विमिंग एसोसिएशन की स्थापना 1869 में इंग्लैंड में की गयी थी, और ऑक्सफोर्ड स्विमिंग क्लब को टेम्पल काउली पूल में इसके घर के साथ 1909 में बनाया गया था। लंदन के मर्टन स्ट्रीट के कौबल्ड क्षेत्र में इनडोर स्नानागारों की मौजूदगी ने संभवतः जलीय ब्रिगेड के कम साहसी लोगों को इसमें शामिल होने के लिए राजी किया था। इसीलिये स्नान करने वाले धीरे-धीरे तैराक बन गए और बाथिंग पूल स्विमिंग पूल बन गया।