3 सप्ताह में रिकॉर्डिंग कर फरवरी 1994 में डूकी को रिलीज़ कर दिया गया, उसे वाणिज्यिक दृष्टि से सफलता मिली, इनके गीतों "लांगव्यू", "बास्केट केस" और "व्हेन आई कम अराउन्ड" के वीडियो का MTV ने व्यापक प्रसारण कर इसकी मदद की, इनमें से सभी गीत मॉडर्न रॉक ट्रैक चार्ट में पहले नंबर पर पहुंच गये। उसी वर्ष ग्रीन डे क्वियरकोर बैंड पैन्सी डिविजन के साथ अपनी प्रारंभिक कार्रवाई के रूप में एक राष्ट्रव्यापी दौरे में शामिल हुआ। 9 सितम्बर 1994 को बोस्टन एस्प्लेनेड में एक कंसर्ट के दौरान बैंड के कार्यक्रम के बीच अचानक अफरा-तफरी मच गयी, जिसमें 100 लोग घायल हो गये और 45 को गिरफ्तार किया गया। लोलापलूजा और वुडस्टॉक 1994 के दोनों उत्सवों में बैंड ने भी भाग लिया जहां उन्होंने प्रसिद्ध जुगलबंदी की. कन्सर्ट के दौरान एक सुरक्षा गार्ड ने माइक डिर्न्ट को स्टेज तक पहुंचने वाला आक्रामक प्रशंसक समझ लिया और उसके दांत पर कुछ मुक्के जड़ दिये. लाखों लोगों ने हर बार भुगतान कर देखने वाले टेलीविजन पर वुडस्टॉक 1994 के प्रदर्शन को देखा जिससे ग्रीन डे की लोकप्रियता बढ़ी, काफ़ी प्रचार हुआ और मान्यता भी मिली, जिसने इनके ऐल्बम को अंततः डायमंड की स्थिति तक पहुंचने में मदद पहुंचायी. 1995 में डूकी को बेस्ट अल्टरनेटिव ऐल्बम का ग्रैमी अवार्ड मिला एवं बैंड को 9 MTV म्युज़िक अवार्ड सहित वीडियो ऑफ़ द ईयर के लिये भी नामांकित किया गया।