माइक्रोप्रोसेसर की तरह, मेमोरी चिप भी लाखों ट्रांज़िस्टरों और संधारित्रों से मिलकर बना एक एकीकृत परिपथ ) होता है। कंप्यूटर मेमोरी के सबसे सामान्य रूप, गतिशील यादृच्छिक अभिगम मेमोरी ) में मेमोरी सेल का निर्माण करने के लिए एक ट्रांज़िस्टर और एक संधारित्र को जोड़ा जाता है जो केवल एक बिट डाटा को दर्शाता है। संधारित्र में सूचना की एक बिट होती है — एक 0 या एक 1. ट्रांज़िस्टर एक स्विच की तरह काम करता है जो मेमोरी चिप की नियंत्रण सर्किटरी को संधारित्र को पढ़ने या उसकी अवस्था में परिवर्तन करने की अनुमति प्रदान करता है।