पाकिस्तान के निर्वाचन आयोग की स्थापना पाकिस्तान के संविधान द्वारा किया गया था। इसे 1956 में स्थापित किया गया था। यह एक स्वतंत्र संस्था है जो इस्लामी गणराज्य पाकिस्तान में सारे संसदीय, प्रांतीय व अन्य सारे चुनावों को स्वतंत्र और निष्पक्ष चुनाव आयोजित के लिए जिम्मेदार है। मुख्य चुनाव आयुक्त इस संस्था का प्रमुख होता है, जोकी साधारणतः एक वरिष्ठ उच्चतम न्यायालय के न्यायाधीश होता है, और देश में स्वतंत्र और निष्पक्ष चुनाव कराने के अलावा हर उम्मीदवार की जांच का भी जिम्मेदार होता है। इसके अलावा देश के सभी राजनीतिक दलों को इस विलय और उनके राजनीतिक व आर्थिक मामलों की निगरानी भी इस संस्था की जिम्मेदारियों में शामिल हैं।