होम स्पा 1980 के दशक के बाद से पश्चिमी देशों में दुनिया भर की खुदरा सामग्री के रूप में लोकप्रिय हैं और इन्हें समर्पित स्पा स्टोरों, पूल शॉप्स, डिपार्टमेंट स्टोर, इंटरनेट और कैटलॉग सेल्स बुक्स के जरिये बेचा जाता है। इन्हें लगभग हमेशा हीट-एक्सट्रूडेड एक्रिलिक शीट पर्स्पेक्स से बनाया जाता है और अक्सर मार्बल जैसे दिखने वाले पैटर्न में रंगा जाता है। ये शायद ही कभी 8 वर्ग फुट से अधिक होते हैं और आम तौर पर 3 फीट 6 इंच गहरे होते हैं, जिन्हें कच्चे शीट आकारों की उपलब्धता द्वारा नियंत्रित किया जाता है। इनमें अक्सर एक मध्यम-गहराई की बैठने की व्यवस्था या लान्जिंग प्रणाली होती है और एक निर्धारित रूपरेखा वाली लाउन्जर शैली की बिछी हुई सीटें आम हैं। एक अत्याधुनिक स्पा में विभिन्न जेट नोजल्स, एक ड्रिंक ट्रे, रोशनी, एलसीडी फ्लैट स्क्रीन टीवी सेट और अन्य सुविधाएं शामिल होती हैं जो पूल को एक सम्पूर्ण मनोरंजन केन्द्र बनाते हैं। अपनी परिवार उन्मुख प्रकृति के कारण होम स्पा आम तौर पर 36 से 39 °से. से संचालित किये जाते हैं। कई पूलों को एक रेडवुड या कृत्रिम लकड़ी के घेरों में तैयार किया जाता है और इन्हें "पोर्टेबल" का नाम दिया जाता है क्योंकि इन्हें एक स्थायी जगह पर डुबा/बिठा देने की बजाय एक चौके पर रखा जा सकता है। कुछ पोर्टेबल स्पा इतने उथले और संकीर्ण होते हैं कि इन्हें एक स्टैण्डर्ड दरवाजे के जरिये किनारे से व्यवस्थित करना और एक कमरे के अंदर इस्तेमाल करना मुश्किल होता है। होम स्पा के मामले में कम क्षमता वाले इलेक्ट्रिक इमर्सन हीटर आम है।