प्रतिस्पर्धी तैराकी में दिलचस्पी प्रथम विश्व युद्घ के बाद बढ़ी. मानकों में सुधार हुआ और प्रशिक्षण अनिवार्य हो गया। घरेलू स्विमिंग पूल द्वितीय विश्व युद्ध के बाद संयुक्त राज्य अमेरिका में लोकप्रिय हुए और हॉलीवुड की फिल्मों जैसे कि एस्थर विलियम्स की मिलियन डॉलर मरमेड द्वारा तैराकी के खेलों को दिए गए प्रचार ने होम पूल को एक वांछनीय स्टेटस सिम्बल बना दिया। पचास से अधिक सालों के बाद घरेलू या आवासीय स्विमिंग पूल सर्वव्यापी हो गए हैं और यहाँ तक कि छोटे राष्ट्रों में भी एक संपन्न स्विमिंग पूल उद्योग फल-फूल रहा है से युक्त एक दो मंजिला, सफेद कंक्रीट की स्विमिंग पूल की इमारत कनाडा के रजिस्ट्री ऑफ हिस्टोरिक प्लेसेस में दर्ज है।