2012 में पंजाब सरकार अकाली दल द्वारा अपने क्षेत्रीय और राष्ट्रीय सहयोगी भारतीय जनता पार्टी के साथ भागीदारी में बनी। इसमें सरकार के अंतर्गत पंजाब विधानसभा में इसके 59 सदस्य हैं और 12 भारतीय जनता पार्टी के। इस तरह यह संयुक्त बहुमत की सरकार है। 2012 के चुनावों में अकाली दल को पूर्ण बहुमत प्राप्त हुआ। पार्टी के संरक्षक और पूर्व अध्यक्ष प्रकाश सिंह बादल पंजाब के मुख्यमंत्री बने और पार्टी अध्यक्ष सुखबीर सिंह बादल उप-मुख्यमंत्री। 2014 के लोकसभा चुनावों में पार्टी ने लोकसभा में 4 स्थानों पर विजय प्राप्त की। पंजाब में अकाली दल का मुख्य राजनीतिक प्रतिद्वंद्वी दल भारतीय राष्ट्रीय कांग्रेस है।