आंदोलन देश, जो एक शास्त्रीय जीभ की गरिमा उपलब्ध साहित्य की स्थानीय भाषा भाषा में एक साहित्य के काफी मूल्य दिया है। इसका उद्देश्य और जाति की untouchability, untouchable उच्च जन्म के बराबर करने के लिए स्थापना हटाने के लिए बाधाओं के उन्मूलन था। कड़ी मेहनत परिवार के रिश्तों और नारीत्व की स्थिति में सुधार की पवित्रता थे कर लिए, जबकि एक ही समय में संस्कार और अनुष्ठान, व्रत और तीर्थ का महत्व कम हो गया था। यह सीखने और चिंतन भगवान के प्यार और विश्वास के माध्यम से प्रोत्साहित किया। Polytheism की ज्यादतियों deplored थे और एकेश्वरवाद के विचार को प्रोत्साहित किया गया था. आंदोलन खड़ा, राष्ट्र आम तौर पर दोनों के विचार और कार्रवाई में की क्षमता की एक उच्च स्तर को बढ़ाने के लिए कई मायनों में। हालांकि, एक पूरी तरह से वर्गहीन समाज के बारे में लाने के लिए संप्रदाय में विफल रहा।