चार्ल्स के प्रयासों ने कई लोगों की दुर्दशा पर ध्यान केन्द्रित किया, खासकर दीर्घकालिक बेरोजगारों, ऐसे लोग जिन्हें कानून से परेशानी है, लोग जिन्हें स्कूल में दिक्कतें हैं और लोग जो देखभाल में हैं। द प्रिंस ट्रस्ट एक मुख्य केन्द्र है, जिसके जरिये चार्ल्स युवा लोगों के साथ काम करते है, समूहों को कर्ज देने, व्यवसायिक लोगों को कर्ज देने और अन्यों को जिन्हें बाहर से मदद मिलने में कठिनाई रही है। ट्रस्ट के लिए अनुदान संचयन हेतु संगीत समारोहों का आयोजन नियमित रूप से किया जाता है, जिसमे प्रमुख पॉप, रॉक और शास्त्रीय संगीतकार हिस्सा लेते हैं। कनाडा में चार्ल्स ने मानवतावादी मुद्दों को भी अपने दो बेटों के साथ हिस्सा लेकर समर्थन प्रदान किया है, जिसके कई समारोहों में वे शरीक हुए तथा जिसे 1998 के जातीय भेदभाव के निर्मूलन अंतर्राष्ट्रीय दिवस के रूप में चिन्हित किया गया, और 2001 में, सैस्केचवान में, केनेडियन यूथ बिजनेस फाउन्डेशन की शुरुआत में भी मदद की, इसी समय वे स्कॉट कॉलेजियट भी गए, जो कि रेजिना में एक अंतर-नगरीय स्कूल है।