विशाल इस फ़िल्म में जयसीलन का किरदार निभा रहे हैं, जो एक गुप्त पुलिस अफसर है। वह अपने अभिनय जीवन में इस तरह का किरदार तीसरी बार निभा रहे हैं। इसके बाद महिला मुख्य किरदार हेतु श्रुति हासन से बात हो रही थी। लेकिन निर्माण करने वालों ने लक्ष्मी मेनन को इस किरदार के लिए चुना। जो इससे पहले पंडिया नाडु में भी मुख्य किरदार निभा चुकी हैं। सितम्बर 2014 के मध्य विशाल ने इस निर्णय के बारे में कहा कि इस किरदार के लिए सुसींथिरण को एक ऐसी अभिनेत्री की आवश्यकता थी, जिसे तमिल का अच्छा खासा ज्ञान हो। मेनन की पकड़ का खुलासा अप्रैल 2015 के परीक्षा में हुआ। उसी दौरान लक्ष्मी मेनन के स्थान पर काजल अग्रवाल को चुना गया। जो दिसम्बर 2014 में मुख्य किरदार के रूप में विशाल के साथ पहली और सूसीथीरन के साथ दूसरी फ़िल्म कर रही हैं। इससे पहले वह सूसीथीरन के साथ नान महान अल्ला में कार्य कर चुकी हैं।