हॉट टब और स्पा पूल आम गर्म पूल होते हैं जिन्हें विश्राम के लिए और कभी-कभी उपचार के लिए इस्तेमाल किया जाता है। व्यावसायिक स्पा किसी हेल्थ क्लब या फिटनेस सेंटर, पुरुषों के क्लब, महिलाओं के क्लब, मॉटेल और विशिष्ट पाँच सितारा होटल के सुइट्स के स्विमिंग पूल क्षेत्र या सॉना क्षेत्र में आम तौर पर बने होते हैं। स्पा क्लबों में बहुत बड़े पूल बने हो सकते हैं जिनमें से कुछ बढ़ते तापमान में खंडों में विभाजित होते हैं। जापान में विभिन्न आकार और तापमान के कई स्पा वाले पुरुषों के क्लब आम तौर पर पाए जाते हैं। व्यावसायिक स्पा आम तौर पर कंक्रीट के बने होते हैं जिनमें मोजाइक टाइलों से तैयार इंटीरियर होते है। हॉटब टब आम तौर पर कुछ हद तक एक शराब के बैरल की तरह बने होते हैं जिनके सीधे किनारे लकड़ी जैसे कि धातु के हूप्स की जगह कैलिफोर्नियाई रेड वुड से बने होते हैं। पम्प सक्शन फोर्सेस से पानी के नीचे फंस जाने के संभावित जोखिम के कारण स्पा या हॉट टब में सिर को डुबाने की सलाह नहीं दी जाती है। हालांकि कई देशों में व्यावसायिक प्रतिष्ठान विभिन्न सुरक्षा मानकों का अनिवार्य रूप से पालन करते हैं जो इस जोखिम को काफी हद तक कम कर देता है।