शिवालिक मर्केंटाइल कोआपरेटिव बैंक का पंजीकरण मूलतः उ.प्र. सहकारी समिति अधिनियम के अन्तर्गत हुआ था। किन्तु वर्ष 2010 में बैंक ने मध्य प्रदेश के एक कमज़ोर, हानि में चल रहे सहकारी बैंक  का भारतीय रिज़र्व बैंक की अनुमति प्राप्त करते हुए अधिग्रहण कर लिया जिसके लिये बैंक ने उत्तर प्रदेश के अधिनियम से पंजीकरण रद्द करा कर बहुराज्यीय सहकारी समिति अधिनियम, 2002 के अन्तर्गत पंजीकरण करा लिया। इसके साथ ही, शिवालिक बैंक उत्तर प्रदेश का प्रथम बहुराज्यीय सहकारी बैंक बन गया। इस प्रकार शिवालिक बैंक ने अपनी शाखा मध्य प्रदेश के धार जनपद में स्थापित कर ली और एक वर्ष में ही हानि में चल रहे बैंक को लाभप्रद शाखा में परिवर्तित कर लिया।  