एक मचान के मुख्य तत्व हैं मानक, लेजर्स और आड़े शहतीर . स्टैंर्डड्स को स्तंभ भी कहा जाता है, ये सीधी खड़ी पाइपें होती हैं जो संरचना के पूरे भार को जमीन तक पहुंचाती हैं जहां वे अपने भार को फ़ैलाने के लिए एक वर्गाकार बेस प्लेट पर टिकती हैं। बेस प्लेट के केंद्र में नली को थामने के लिए एक शैंक होता है और कभी-कभी यह एक एकल बोर्ड से जुड़ा होता है। लेजर्स क्षैतिज पाइपें होती हैं जो स्टैंर्डड्स के बीच जुडी होती हैं। ट्रैन्सम्स सम कोण पर लेजर्स पर टिके होते हैं। मुख्य ट्रैन्सम्स स्टैंर्डड्स के बगल में लगाये जाते हैं, वे स्टैंर्डड्स को अपनी जगह पर पकड़ कर रखते हैं और बोर्डों को सहारा देते हैं, मध्यवर्ती ट्रैन्सम्स वे हैं जो बोर्डों को अतिरिक्त सहारा देने के लिए जो मुख्य ट्रैन्सम्स के बीच लगे होते हैं। कनाडा में इस शैली को "अंग्रेजी" के रूप में संदर्भित किया जाता है। "अमेरिकी" शैली में ट्रैन्सम्स स्टैंर्डड्स से जुड़े होते हैं और इनका उपयोग कम किया जाता है लेकिन कुछ स्थितियों में इसके विशेष फायदे हैं। चूंकि मचान एक भौतिक संरचना है, इसलिए मचान के अन्दर जाना और बाहर आना संभव है।