1996 में विश्राम लेने के बाद ग्रीन डे ने 1997 में एक नये ऐल्बम पर काम शुरू किया। शुरू से ही बैंड के सदस्य और कैवेलो दोनों सहमत थे कि नया ऐल्बम उनके पिछले रिकॉर्डों से बिलकुल अलग होगा. उसका परिणाम निमरॉड था, जो बैंड के पॉप-पंक किस्म के संगीत का एक प्रयोगात्मक परिवर्तन था। नया ऐल्बम अक्टूबर 1997 में रिलीज़ किया गया। इसमें विभिन्न किस्म के संगीत थे, पॉप-पंक, सर्फ रॉक, स्का और ध्वनिक गाथागीत शामिल था। निमरॉड ने चार्ट में 10 वें नंबर पर अपनी जगह बनायी. "गुड रिड्डेंस " को सफलता मिली, इस गीत के वीडियो के लिये बैंड ने अल्टरनेटिव वीडियो का MTV वीडियो अवार्ड जीता, इसमें लोगों के अपने जीवन के बड़े परिवर्तन से गुज़रने का चित्रण था, जबकि बिली जो आर्मस्ट्रोंग ने इसमें अपने अकोस्टिक गिटार को कुछ अलग तरीक़े से बजाया था। इस गीत का सेनफेल्ड के दूसरे "क्लिप शो" और ER के दो एपीसोड्स मे भी इस्तेमाल किया गया था। निमरॉड के लिए जो अन्य सिंगल्स जारी किये गये वे "नाइस गाय फिनिश लास्ट", "हिचिन अ राइड" और "रेडनडन्ट" थे। बैंड किंग ऑफ़ द हिल के एक एपिसोड जिसका शीर्षक था "द मैन हू शॉट केन सक्रेटबर्ग" में एक अतिथि भूमिका में दिखायी दिया, जो 1997 में प्रसारित हुआ।