ग्रीन डे मूलतः 924 गिलमैन स्ट्रीट, बर्कले, कैलिफोर्निया के पंक रॉक नाटक का हिस्सा था। इसके आरंभिक रिलीज़ों में स्वतंत्र रिकॉर्ड लेबल लुकआउट! जारी हुआ।रिकॉर्ड ने उन्हें ज़मीनी स्तर पर प्रशंसक दिये, जिनमें से कुछ उस समय अलग-थलग महसूस करने लगे जब बैंड ने एक बड़े लेबल के अनुबंध पर हस्ताक्षर किये. फिर भी, इनका पहला प्रमुख लेबल डूकी को ज़ोरदार सफलता मिली और अंततः अमेरिका में इसकी 10 मिलियन और पूरी दुनिया में 15 मिलियन से अधिक प्रतियां बिकीं. फलस्वरूप ग्रीन डे की व्यापक साख बनी और उसने साथी कैलिफोर्निया पंक बैंड द ऑफ़स्प्रिंग और रैनसिड के साथ मुख्यधारा के हित को पुनर्जीवित कर संयुक्त राज्य अमेरिका में पंक रॉक को लोकप्रिय बनाया. ग्रीन डे के उसके बाद आये तीन ऐल्बमों इनसोमनिएक, निमरॉड और वार्निंग को ] की तरह भारी सफलता हासिल नहीं हुई लेकिन वे फिर भी क्रमशः डबल प्लैटिनम, डबल प्लैटिनम और गोल्ड की प्रतिष्ठा तक पहुंच कर सफल रहे. ग्रीन डे का 2004 का रॉक ओपेरा अमेरिकन इडियट युवा पीढ़ी के बीच बैंड की लोकप्रियता को बहुत ऊंचाई तक ले गया, अमेरिका में जिसकी पांच लाख प्रतियां बिकीं. बैंड का आठवां स्टूडियो ऐल्बम 21वां सेंचुरी ब्रेकडाउन, 15 मई 2009 को रिलीज़ की गई।