निजी पूल के निर्माण की विधियों में काफी भिन्नता होती है। जमीन पर निर्मित पुलों के मुख्य प्रकार हैं, कंक्रीट, विनाइल लाइनर और फाइबरग्लास. जमीन से ऊपर के पूलों का निर्माण आमतौर पर अधिक सस्ता होता है। वे विशेष रूप से उन स्थानों पर लोकप्रिय हैं जहां जमीन के जमने के कारण खुदाई कठिन होती है और पूल संरचना को नुकसान पहुंच सकता है।सस्ते अस्थायी पीवीसी पूलों को सुपरमार्केट में खरीदा जा सकता है और गर्मी के बाद समेट कर रखा जा सकता है। उन्हें अधिकतर घर के बाहर इस्तेमाल किया जाता है, वे आमतौर पर उथले होते हैं और कड़ा रखने के लिए उनके किनारों को हवा भरकर फुला दिया जाता है। काम खतम होने के बाद हवा और पानी को निकालकर और मोड़कर इसे आसानी से कहीं रखा जा सकता है। स्विमिंग पूल उद्योग में इन्हें "स्प्लैशर" पूल माना जाता है जिसका इस्तेमाल तैरने की बजाय आराम करने तथा बच्चों का मनोरंजन करने के लिए किया जाता है।