1947 में ब्रिटिश भारतीय साम्राज्य के विघटन के समय, पुर्तगाली दुवारा भारत को आधुनिक भारत के पश्चिमी तट पर स्थित तीन जिलों में विभाजित किया गया था, जिसे कभी-कभी गोवा के रूप में सामूहिक रूप से संदर्भित किया जाता है: अर्थात् गोवा; दमन, जिसमें दादरा और नगर हवेली के अंतर्देशीय शामिल थे; और दीव। पुर्तगाल ने 1954 में दादरा और नगर हवेली के घेरे का प्रभावी नियंत्रण खो दिया, और आखिरकार दिसंबर 1961 में शेष विदेशी क्षेत्र, जब सैन्य कार्रवाई के बाद भारत ने इसे लिया था। इसके बावजूद, पुर्तगाल ने 1975 में कार्नेशन क्रांति और एस्टाडो नोवो शासन के पतन के बाद ही भारतीय नियंत्रण को मान्यता दी। और भारत में 450 वर्षों के पुर्तगाली शासन को समाप्त किया।