कई देशों में अब निजी स्विमिंग पूलों के लिए पूलों पर घेरा लगाने वाले कड़े क़ानून बन गए हैं जिनके तहत पूल के क्षेत्रों को अलग रखने की आवश्यकता होती है ताकि छः साल से कम उम्र के अनधिकृत छोटे बच्चे इसमें प्रवेश ना कर सकें. कई देशों में घर में रहने या वहाँ आने वाले वाले बच्चों के लिए भी कड़ी सुरक्षा आवश्यक होती है, हालांकि कई पूल मालिक अपने पूल को घर के करीब ही रखना पसंद करते हैं और इस स्तर की सुरक्षा प्रदान नहीं करते हैं। राज्यों या देशों के बीच निजी स्विमिंग पूलों पर घेरा लगाने की आवश्यकताओं पर कोई आम सहमति नहीं है और कई जगहों पर, विशेष रूप से ग्रामीण क्षेत्रों में इसकी बिलकुल भी आवश्यकता नहीं होती है।