2003 की गर्मियों में बैंड एक स्टूडियो में एक नये ऐल्बम के लिये लिखने एवं नयी सामग्री रिकॉर्ड करने गया, जिसका संभावित शीर्षक सिगरेट्स एंड वेलेंटाइन्स था। 20 गानों की रिकॉर्डिंग पूरी करने के बाद मास्टर टेप स्टूडियो से चोरी हो गया। बैंड ने निश्चय किया कि चोरी हुए ऐल्बम को दोबारा नहीं बनायेगें, बल्कि बदले में कुछ और शुरू करेगें. 2003 के अंत तक ग्रीन डे ने इग्गी पॉप को उनके ऐल्बम स्कल रिंग के दो ट्रैक के लिये सहयोग दिया. 1 फ़रवरी 2004 को NFL सुपर बोल XXXVIII के दौरान एक विज्ञापन के i ट्यून के लिये "आई फॉट द लॉ" के कवर से एक नये गीत की शुरूआत की. बैंड का गंभीर रूप से बैंड उपचार किया गया। सदस्यों से मतभेद को लेकर बहुत लंबी बातचीत चली. डर्न्ट और कूल का आरोप था कि आर्मस्ट्रांग "बैंड के नाजी" हैं और इस बात को बैंड के दूसरे सदस्यों के सामने सुर्खियों में पेश किया गया।