लुकआउट! ने जल्दी ही ग्रीन डे का पहला LP 39/स्मूथ 1990 के भ में रिलीज़ किया। बाद में उसी वर्ष ग्रीन डे के दो EP रिकॉर्ड किये गये: स्लैपी और ], जिसमें बाद में कुछ पुराने गानों को शामिल कर लिया गया, जो उन्होंने मिनेपोलिस इंडी लेबल स्केने! के लिए रिकॉर्ड किये थे। रिकॉर्ड्स. 1991 में लुकआउट! 39/स्मूथ का एक संकलन 1,039/स्मूथ्ड आउट स्लैपी आवर्स, स्लैपी और 1000 आवर्स के EPS रिकॉर्ड्स रिलीज़ किये गये। 1990 के अन्त में पूरे देश के पहले दौरे के तुरन्त बाद सोब्रान्ते कॉलेज में अध्ययन करने के लिये ईस्ट बे क्षेत्र छोड़कर चले गये। लुकआउट के ड्रमर ट्रे कूल ने अस्थायी रूप सेउनकी जगह ले ली और जब यह बात स्पष्ट हो गयी कि सोब्रान्ते की बैंड को पूरा वक्त देने की योजना नहीं है, तब ग्रीन डे में ट्रे कूल की ड्रमर के रूप में जगह स्थायी हो गयी। 1992 और 1993 में बैंड ज़्यादातर दौरे पर ही रहा और यूरोप में लगातार कई विदेशी शो किये. बैंड के दूसरे फुल लेंथ ऐल्बम केर्पलुंक की अमेरिका में 50,000 प्रतियां बिकीं.