2014 में, BRaVe Ventures की स्थापना करने के लिए वेनरचुक ने सामाजिक टी.वी. उद्यमियों जेसी रेडनिस और डेविड बेक के साथ भागीदारी की। यह फ़र्म उभरती हुई प्रौद्योगिकी और कोष तथा उभरते हुए मल्टी-स्क्रीन और शुरुआती सोशल नेटवर्क और प्रौद्योगिकियों के बारे में टेलीविज़न नेटवर्क् को परामर्श देती है। नवंबर 2016 में वैराइटी पत्रिका ने यह रिपोर्ट दी थी कि Turner Broadcasting System ने BRaVe Ventures के फ़्लैगशिप ब्रांड्स, TBS और TNT के लिए व्यापार और रणनीति को विकसित करने के लिए उसके सलाहकार व्यवसाय का अधिग्रहण किया था।