पामोलीन तेल आयात घोटाले केरल राज्य में वर्ष 1991-92 के दौरान हुई। करुणाकरन था राज्य और सत्तारूढ़ मोर्चे के मुख्यमंत्री यूडीएफ था। यह उसके आगे राज्य के मुख्यमंत्री के रूप में कार्यकाल था पूर्व मुख्य सतर्कता आयुक्त पी.जे. थॉमस. उस समय खाद्य एवं नागरिक आपूर्ति के सचिव थे। थॉमस भारत के सुप्रीम कोर्ट ने सीवीसी के पद से घुमाया गया था क्योंकि अदालत ने पाया कि 8 वें नंबर "श्री थॉमस केरल पामोलीन धारा 13 के तहत विशेष न्यायाधीश, तिरुवनन्तपुरम अपराधों के लिए, के न्यायालय में लंबित मामले में आरोप लगाया गया था 13  " भारतीय दंड संहिता की।