जबकि DivX कोडेक लम्बे समय से बेहतरीन वीडियो गुणवत्ता के कारण प्रसिद्ध रहा, मुफ्त और स्वतंत्र स्रोत Xvid कोडेक तुलनीय गुणवत्ता प्रदान करता है। DivX इनकोडर और Xvid इनकोडर, दोनों ही MPEG-4 Part 2 के साथ सांगत रहे हैं। हालांकि, सबसे अधिक इस्तेमाल किया जाने वाला DivX एन्कोडिंग प्रोफ़ाइल, समान MPEG-4 ASP सुविधाओं का इस्तेमाल नहीं करता है जो अधिकांश सबसे आम रूप से इस्तेमाल किए जाने वाले Xvid इनकोडिंग प्रोफ़ाइल में सक्शन होता है। 2003 से 2005 के बीच Doom9.org पर व्यक्तिपरक गुणवत्ता परीक्षण की एक श्रृंखला में, DivX इनकोडर को हर साल Xvid इनकोडर द्वारा परास्त कर दिया गया। इसी तरह के परीक्षणों को नए संस्करणों के लिए नहीं किया गया।