महानतम ब्रिटेन स्पिन नापसंद के अन्य संस्करणों के विपरीत, महानतम भारतीय इतिहास के सभी समय अवधि से लोगों को शामिल नहीं किया था। दो कारणों से इस चुनाव के लिए दिए गए थे। इसमें महात्मा गांधी को नहीं लिया गया, उन्हें बिना सर्वेक्षण के महान बना दिया, नहीं तो विशेष रूप से डॉ. आंबेडकर और गांधी में उनके वोटों की तुलना होती, और इन दोंनो महापुरूषों में महानतम कौन है ओ सिद्ध होता। भारत की आजादी के पूर्व के इतिहास में महात्मा गांधी का वर्चस्व है और यह असंभव है किसी को भी राष्ट्र जब यह नेतृत्व, प्रभाव और योगदान करने के लिए आता है के पिता के करीब आने के लिए किया गया था। सर्वेक्षण पैनल के विशेषज्ञों का मानना ​​है कि अगर गांधी सूची में शामिल हो गए होते, तो वहाँ द ग्रेटेस्ट इंडियन के शीर्षक के लिए कोई प्रतिस्पर्धा नहीं होंगी। किंतु भारतीयों के अनुसार डॉ. भीमराव आंबेडकर ही महानतम भारतीय सिद्ध हुए हैं। दूसरा, ग्रेटेस्ट इंडियन एक आधुनिक राष्ट्र के रूप में भारत पर ध्यान केंद्रित करने के लिए चुने है। भारतीयों ने वोटिंग के जरीए डॉ. भीमराव आंबेडकर जी को महानतम भारतीय घोषित किया।