अमेरिकन इडियट में ख्याति पाने के बाद ग्रीन डे इस समय कई अन्य छोटी परियोजनाओं में लगा है। ग्रीन डे ने फाक्सबोरो हॉट ट्यूब्स बैंड नाम से एक नया ऐल्बम जारी किया जिसका शीर्षक स्टॉप ड्राप एंड रोल!!! था। 2008 में फाक्सबोरो हॉट ट्यूब्स रिकार्ड को प्रोत्साहित करने के लिए छोटे खाड़ी क्षेत्र स्थानों पर एक संक्षिप्त-दौर पर गये जिसमें ओकलैंड का स्टोर्क क्लब और टूट के क्रोकेट का तावेर्न, CA शामिल है। एक गीत "रुबी रूम" के गीत पर ओकलैंड के डिवे बार में हंगामा हो गया, वहां "द पब्स्ट ब्लू रिबन रिलीज़ नहीं हो पाया।"