एक ओलंपिक आकार का स्विमिंग पूल एक ऐसा पूल है जो ओलंपिक खेलों और विश्वस्तरीय चैंपियनशिप आयोजनों के लिये एफ़आईएनए के अतिरिक्त मानकों का पालन करता है। इसे अनिवार्य रूप से 50 मी॰ लंबा x 25 मी॰ चौड़ा, 2.5 मी॰ के प्रत्येक आठ लेनों में विभाजित होना चाहिए और इसमें पूल के हर किनारे पर 2.5 मी॰ के दो क्षेत्र होने चाहिएं. पानी को अनिवार्य रूप से 25–28 °से. पर रखा रखा जाना चाहिये और प्रकाश का स्तर 1500 लक्स से अधिक होना चाहिए। गहराई कम से कम 2 मी॰ होनी चाहिये, इसके अलावा लेन रोप के रंग, बैकस्ट्रोक फ़्लैग्स की स्थिति और इसी तरह के अन्य नियम भी होते हैं। "ओलंपिक पूल्स" होने का दावा करने वाले पूल भी हमेशा इन नियमों का पालन नहीं करते हैं, क्योंकि एफ़आईएनए इस शब्द का पुलिसिया इस्तेमाल नहीं कर सकती है। लांग कोर्स मीट्स के लिये दोनों दीवारों पर और शॉर्ट कोर्स के लिये प्रत्येक छोर पर टचपैड बनाये जाते हैं।