1991 के बाद बैंड के कुछ सदस्य पिछले ग्रीन डे के बाहर हैं और उन्होंने दूसरे संगीतकारों के साथ अन्य परियोजनाओं को शुरू किया है। ग्रीन डे की संबंधित उल्लेखनीय परियोजनाओं में बिली जो आर्मस्ट्रांग का पिनहेड गनपाउडर, द फ्रस्ट्रेटर्स, जिसमें माइक डर्न्ट ने बास बजाया है और द नेटवर्क, जिसमें ग्रीन डे के तीनों सदस्य नकली स्टेज नामों के साथ हैं। बिली जो आर्मस्ट्रांग ने भी पुष्टि की है कि ग्रीन डे के मुख्य सदस्य बैंड फोक्स्बोरो हॉट ट्यूब्स में हैं। फोक्स्बोरो हॉट ट्यूब्स के एक ऐल्बम का शीर्षक स्टॉप ड्रॉप एंड रोल!!! 20/05/2008 को जारी हुआ।