जिसके फलस्वरूप 2004 का ऐल्बम अमेरिकन इडियट, बिलबोर्ड चार्ट्स पर नंबर एक से शुरू हुआ, बैंड का यह पहला ऐल्बम था जो चार्ट की चोटी पर था जिसके बाद ऐल्बम "अमेरिकन इडियट" के पहले सिंगल को यह सफलता मिली. यह ऐल्बम पंक रॉक ओपेरा के नाम से विज्ञापित हुआ उसके तुरन्त बाद ही काल्पनिक यात्रा "जीशस ऑफ़ सबर्बिया" जारी हुआ। अमेरिकन इडियट ने 2005 का ग्रैमी "सर्वश्रेष्ठ रॉक ऐल्बम" का अवार्ड जीता और बैंड को 2005 के MTV म्युज़िक अवार्ड के आठ में से सात अवार्ड्स जीते, जिसके लिए वे नामांकित किये गये थे, सम्मानित व्यूवर चॉयेस़ अवार्ड भी इनमें शामिल था।