हिरासत की स्थापना की चेन, विशेष रूप से महत्वपूर्ण है जब सबूत प्रतिमोच्य माल के होते हैं दोनों एक कालानुक्रमिक और तार्किक प्रक्रिया से बना है। व्यवहार में, यह सबसे अधिक बार अवैध दवाओं जो कानून प्रवर्तन कर्मियों द्वारा जब्त की गई है पर लागू होता है। ऐसे मामलों में, समय पर प्रतिवादी प्रश्न में नियंत्रित पदार्थ के कब्जे के किसी भी ज्ञान को अस्वीकार करता है। तदनुसार, हिरासत प्रलेखन और गवाही की श्रृंखला स्थापित करने के लिए है कि साक्ष्य के रूप में पदार्थ प्रतिवादी के कब्जे में वास्तव में था अभियोजन पक्ष द्वारा प्रस्तुत किया है।