अबे ने दक्षिणपूर्व एशियाई क्षेत्र के भीतर राजनीतिक, सुरक्षा और आर्थिक संबंधों को मजबूत करने की आवश्यकता व्यक्त की है। अबे ने उत्तर कोरिया के परमाणु कार्डों का मुकाबला करने के लिए अपने सहयोगियों को अपने अंतर्राष्ट्रीय अभियान में वृद्धि कर दी है। अभी तक, अबे ने सफलतापूर्वक फिलीपींस और इंडोनेशिया का दौरा किया है, और हालांकि चीन दक्षिण पूर्व एशियाई क्षेत्र के भीतर नहीं है, जापान ने भी अपने समर्थन की मांग की है। हालांकि, चीन के साथ संबंध सेंकाकू द्वीप विवाद और अबे के यसुकुनी मंदिर के दौरे के कारण कलंकित होते हैं।