गरीबी की रेखा से नीचे जीवन यापन करने वाले परिवार के पास अक्सर बैंक को देने लायक कोई प्रतिभूति नहीं होती है। हर परिवार को अलग - अलग ऋण सुविधा प्रदान करना व नियमित वसूली सुनिश्चित करना बैंक के लिये भी दुष्कर हो जाता है।  ऐसे में शिवालिक बैंक और जनहित फाउंडेशन ने मिल कर स्वयं सहायता समूह का निर्माण करते हुए समूह को ऋण देने का निश्चय किया। एक जिले में एक जिला समन्वयक करते हुए जिले में जितने भी विकास खंड हैं, उतने विकास खंड समन्वयक बनाये गये। एक खंड समन्वयक के कार्यक्षेत्र में भी 20-25 ग्राम आते हुए देख कर तीन से पांच गांवों को एक क्लस्टर के आधीन कर दिया गया और एक क्लस्टर समन्वयक की नियुक्ति की गयी जो आम तौर पर उन्हीं गांवों में रहने वाली पढ़ी-लिखी, सम्मानित महिला हो। इन क्लस्टर समन्वयक का काम अपने कार्यक्षेत्र में विभिन्न परिवारों में जा कर स्वयं सहायता समूह की अवधारणा समझाना, उसके लाभ बताना और उनको जुड़ने के लिये प्रेरित करना, उनको प्रशिक्षण देना, स्वयं सहायता समूहों का गठन कराना, उनकी बैठकें आयोजित कराना, लेन-देन का हिसाब रखना सिखाना आदि तय किया गया।  एक समूह में 10 से लेकर 18 तक महिलाएं सदस्य बनाई जाती हैं जिनमें एक अध्यक्ष और एक कोषाध्यक्ष के रूप में निर्वाचित होती है। 