अक्टूबर में ग्रीन डे की एक कला परियोजना की प्रदर्शनी लंदन की स्टोलनस्पेस गैलरी में लगायी गयी। प्रदर्शनी में 21st सेंचुरी ब्रेकडाउन के सभी गीतों के लिए सृष्ट कलाकृतियों को रखा गया, जिसका बैंड ने सहयोग और उसके प्रबंधक पैट मैग्नारेला ने नेतृत्व किया। उन्होंने एक साक्षात्कार में बताया कि " मूलतः रॉक बैंड्स की तरह हैं। सब अपनी कला का सृजन कर रहे हैं लेकिन यह नहीं जानते कि उसे बढ़ावा कैसे देना है।" बिली जो आर्मस्ट्रांग के लिए कहा,"कई कलाकार... सड़क पर अपनी कला दिखाते हैं और हम उनके जैसी रचनात्मक अभिव्यक्ति के प्रति मजबूत सम्बंध महसूस करते हैं।"