तले जाने के कारण फ्रेंच फ्राइज़ में वसा की मात्रा अधिक होती है। मारट्रिक्ट विश्वविद्यालय, नीदरलैंड्स, द्वारा 55 से 70 वर्ष की आयु के 120, 000 व्यक्तियों पर किये गए एक 13 वर्षीय निरीक्षण में यह पता चला कि एक्रिलामाइड का अधिक सेवन किडनी कैंसर की संभावनाओं को 60 प्रतिशत तक बढ़ा देता है। हालांकि, हारवर्ड स्कूल ऑफ पब्लिक हेल्थ और स्टॉकहोम, स्वीडेन के कैरोलिंसका स्कूल के शोधकर्ताओं ने यह पाया कि एक्रिलामाइड के अधिक सेवन और तीनों प्रकार के कैंसर: मूत्राशय, बड़ी आंत और किडनी, की संभावना के बीच कोई सम्बन्ध नहीं है।