किसी कवर की गर्म करने की प्रभावशीलता इसके प्रकार पर निर्भर करती है। एक पारदर्शी बबल कवर सबसे प्रभावी होता है क्योंकि यह सौर प्रवाह की सबसे बड़ी मात्रा को पूल में ही प्रवाहित कर देता है। थर्मल बबल कवर हल्के यूवी स्टैबलाइज्ड फ्लोटिंग कवर होते हैं जिन्हें गर्म किये गए स्विमिंग पूलों में हीट लॉस को कम करने के लिए डिजाइन किया गया होता है। आम तौर पर इन्हें केवल वसंत और शरद के मौसम में फिट किया जाता है जब पूल के पानी और हवा के तापमान के बीच तापमान का अंतर सबसे अधिक होता है। ये एक सप्ताह तक पूल में रहने के बाद पूल के तापमान को लगभग 20 डिग्री फारेनहाइट या 11 डिग्री सेल्सियस तक बढ़ा देते हैं। बबल कवरों को आम तौर पर पूल के एक किनारे फिट किये गए उपकरण पर लुढ़का कर लगाया या हटाया जाता है . कवर सूरज के संपर्क में रहने, पूल से बाहर रहने पर सूरज की बहुत अधिक गर्मी पड़ने से और प्लास्टिक पर क्लोरीन की प्रतिक्रया के कारण 4 या 5 सालों के बाद टुकड़े-टुकड़े हो जाते हैं। बबल कवरों को सुपर क्लोरिनेशन के दौरान हटा लिया जाना चाहिए।