एलिजाबेथ अभ्यास के लिए अवसर की उसे नौकरानियों के साथ सम्मान. एक चादर का इस्तेमाल किया गया था की जगह में मखमल ट्रेन, और एक के गठन कुर्सियों में खड़ा था, गाड़ी के लिए है । वह भी पहनी शाही राज्य मुकुट जा रहा है, जबकि उसके बारे में दैनिक व्यापार – उसे करने के लिए टेबल, चाय के दौरान, और जबकि एक अखबार पढ़ने – इतना है कि वह कर सकता है करने के लिए आदी बनने के अपने लग रहा है और वजन. एलिजाबेथ में भाग लिया दो पूरा रिहर्सल में वेस्टमिंस्टर एब्बे, 22 और 29 मई, हालांकि कुछ सूत्रों का दावा है कि वह एक में भाग लिया या "कई" रिहर्सल है । की रानी के Norfolk आमतौर पर खड़ा था रानी के लिए पर रिहर्सल की ।