ब्लू एंथनी डीसूज़ा द्वारा निर्देशित और अमेरिकी लेखकों जोशुआ लुरी और ब्रायन एम सुल्लिवन द्वारा लिखित 2009 की बॉलीवुड फ़िल्म है जिसका अधिकतर भाग जल में फ़िल्माया गया है और इसकी फ़िल्म विधा एक्शन और रहस्यमय कहानी है। फ़िल्म में मुख्य भुमिका में अभिनेता संजय दत्त, अक्षय कुमार, लारा दत्ता और ज़ायेद खान हैं जबकि कैटरीना कैफ़ केमियो के रूप में आती है। काइली मिनोग फ़िल्म के एक गीत में आती हैं। ब्लू 16 अक्टूबर 2009 को जारी की गई और समालोचकों से नकारात्मक समीक्षा मिली एवं बॉक्स ऑफ़िस पर औसत प्रदर्शन किया। जारी करने की तिथि पर इस फ़िल्म ने अब तक की बॉलीवुड फ़िल्मों में सबसे मंहगी निर्मित फ़िल्म थी। फ़िल्म शिथिलतः हॉलीवुड फ़िल्म इनटू द ब्लू पर आधारित है।