इसलिए, यदि सभी शरीर आयाम दोगुने हो जाएं और वजन का पैमाना ऊंचाई के घन के साथ प्राकृतिक हो, तो BMI समान रहने के बजाय दोगुना हो जाता है। इसके परिणामस्वरूप लम्बे लोगों में पाया गया है कि BMI उनके वास्तविक शारीरिक वसा स्तर की तुलना में अप्रत्याशित रूप से उच्च होता है। इस विसंगति के पीछे आंशिक रूप से यह तथ्य है कि कई लम्बे लोग छोटे लोगों से हमेशा "बेहतर" नहीं होते, बल्कि उनमें उनकी ऊंचाई के अनुपात में संकरा फ्रेम देखने को मिलता है। यह सुझाव दिया है कि शरीर कि ऊंचाई के वर्ग या शरीर की ऊंचाई के घन करने के बजाय, 2.3-2.7 के बीच के एक घातांक का उपयोग करना अधिक उचित होगा. 