एक विनाइल कवर सीधे तौर पर अधिक सूरज की रोशनी को अवशोषित करता है जिससे तापमान तेजी से बढ़ जाता है लेकिन अन्ततः पूल को एक क्लीयर कवर के तापमान के बराबर पहुँचने से रोक देता है। विनाइल कवर एक अपेक्षाकृत भारी सामग्री से बना होता है और बबल कवर की तुलना में इसकी उम्र अधिक होती है। इन्सुलेटेड विनाइल कवर भी उपलब्ध हैं जिसमें विनाइल की दो परतों के बीच फ़्लेक्सिबल इन्सुलेशन की एक पतली परत सैंड्विच की तरह मौजूद होती है। ऑस्ट्रेलिया, जिसने 2006 के बाद सूखे का सामना किया है, इसके क्षेत्रों में सभी पूलों में फ़िट किये जाने के लिये ये कवर अनिवार्य होते हैं . यह पानी के संरक्षण के लिये एक प्रयास है क्योंकि ज्यादातर पानी अवशोषित और रूपांतरित हो जाता है।