वेल्स के राजकुमार ने अक्सर सार्वजनिक मंचों में अपनी वास्तुकला और शहरी नियोजन पर भी विचार साझा किया है, जिनमें वातावारण, वास्तुकला, भीतरी शहरी नवीकरण और जीवन की गुणवत्ता अहम है। वह क्रिस्टोफर अलेक्जेंडर और लियोन क्रिएर की तरह पारंपरिक विचारों के वकील के रूप में जाने जाते हैं, जिन्होंने रॉयल इंस्टीट्युट ऑफ ब्रीटिश आर्किटेक्ट में वर्ष 1948 में ब्रिटिश वास्तुकला समुदाय पर हमला करते हुए अपने भाषण में लंदन की नेश्लन गैलरी के विस्तार के प्रस्ताव को "राक्षसी मास" के रूप में वर्णन किया था। चार्ल्स ने एक पुस्तक भी प्रकाशित की है और ए विजन ऑफ ब्रिटेन के नाम से एक डाक्युमेंट्री भी बनाई है, जिसमें आधुनिक वास्तुकला के कुछ पहलुओं पर कड़ी अपत्ती जताई गई है। पेशेवर वास्तु प्रेस से मिली आलोचना के बावजूद, राजकुमार ने आगे अपने विचार रखना जारी रखा है, जिनमें पारंपरिक शहरीकरण, मानव पैमाने की आवश्कता और ऐतिहासिक इमारतों की बहाली को एकीकृत तत्व के रूप में नए विकास और टिकाऊ डिजाइन के लिए ज़रुरी बताया गया है। चार्ल्स के दो चैरीटी इन्ही चीज़ों को ध्यान में रखकर काम कर रही है; द प्रिंसेस रीजेनेरेशन ट्रस्ट और द प्रिंसेस फाउंडेशन फॉर द हिल्ट एनवायरनमेंट . इसके अलावा, द विलेज ऑफ पाउंडबरी, जिसे चार्ल्स की शह पर लियोन क्रिएर ने मास्टर प्लान तैयार किया था।