89 वें अकादमी पुरस्कार समारोह, मोशन पिक्चर आर्ट्स एंड साइंसेज द्वारा 2016 की सर्वश्रेष्ठ फिल्मों का सम्मान करने के लिए, 26 फरवरी, 2017 को लॉस एंजिल्स, कैलिफोर्निया में डॉल्बी थिएटर में आयोजित किया गया था। समारोह के दौरान, AMPAS अकादमी पुरस्कार 24 श्रेणियों में प्रस्तुत किया गया। निर्माता माइकल डी लुका और जेनिफर टोड, तथा ग्लेन वेइस द्वारा निर्देशित इस समारोह का टीवी प्रसारण एबीसी द्वारा किया गया। हास्य अभिनेता जिमी किमेल ने इस समारोह का संचालन किया। समारोह में एक रोचक वाक्या भी हुआ, जब गलत घोषणा के कारण सर्वश्रेठ फिल्म का पुरस्कार मूनलाइट की जगह ला ला लैंड को मिल गया, हलाकि बाद में गलती में सुधर कर लिया गया।