कैलगरी के दक्षिणी अल्बर्टा में स्थित होने से, कैलगरी-वासी अत्यधिक ठंडी हवाओं को सहन कर सकते हैं . प्रति वर्ष टोरंटो में 74 दिनों की तुलना में, कैलगरी में लगभग 88 दिनों तक 1 सेमी से अधिक मोटी बर्फ को देखा जा सकता है। हालांकि, कैलगरी के पूरे क्षेत्र में हिमपात में अत्यधिक अंतर हो सकता है - ऐसा अक्सर ऊंचाई में परिवर्तन एवं पहाड़ों से निकटता के कारण होता है। पूर्वोत्तर कैलगरी में स्थित कैलगरी हवाई अड्डे की तुलना में, कैलगरी के हाई रिवर कस्बे में, औसतन 14-15 से.मी. कम बारिश होती है एवं जो टोरंटो क्षेत्र की तुलना में भी कम है। कैलगरी के दक्षिणी इलाकों में भी तापमान थोड़ा गर्म हो जाता है।