रैखिक पैमाने पर बताये गए ये भेद समय समय पर, अलग अलग देश में भिन्न हो सकते हैं, जो वैश्विक, अनुदैर्ध्य सर्वेक्षणों में समस्या पैदा करते हैं।1998 में, अमेरिका का राष्ट्रीय स्वास्थ्य संस्थान, अमेरिकी परिभाषाओं को विश्व स्वास्थ्य संगठन के दिशानिर्देशों की रेखा में ले आया, इसके लिए सामान्य/अतिरिक्त वजन सीमा को BMI 27.8 से कम कर के BMI 25 तक लाया गया। इसमें लगभग 30 मिलियन अमेरिकियों को पुनः परिभाषित करने का प्रभाव था, जिन्हें पहले "स्वस्थ" या "आतिरिक्त वजन" से युक्त माना जाता था। साथ ही यह सलाह देता है कि लगभग BMI 23 के दक्षिण एशियाई शरीर प्रकार के लिए सामान्य/अतिरिक्त वजन सीमा को कम किया जाना चाहिए और उम्मीद करता है कि शरीर के भिन्न प्रकार के नैदानिक अध्ययन के परिणामों में संशोधन होगा. 