1801 में, समायोजन की प्रक्रियाओं से संबंधित प्रयोग करते समय, वैज्ञानिक थामंस यंग ने द्रव से भरे एक आई-कप का निर्माण किया जिसे कांटैक्ट लैंस का पूर्वज समझा जा सकता है। आई-कप के तल पर यंग ने माइक्रस्कोप का एक आईपीस लग दिया। लेकिन लियोनार्डो की तरह यंग का उपकरण भी अपवर्तन के दोषों को सुधारने के लिये नहीं बनाया गया था।सर जान हर्शेल ने एनसाइक्लोपीडिया मेट्रपोलिटाना के 1845 के अंक के फुटनोट में दृष्टि के सुधार के दो उपाय प्रस्तुत किये – पहला, पशु की जेली से भरा कांच का एक गोलाकार कैप्सूल और कोर्निया का एक सांचा, जिसे किसी पारदर्शी माध्यम पर ढाला जा सकता था। हालांकि हर्शेल ने कभी इन विचारों का परीक्षण नहीं किया था, उन्हें बाद में कई स्वतंत्र आविष्कारकों द्वारा आगे बढ़ाया गया जैसे हंगेरियन डॉ॰ डैलास, जिन्होंने जीवित आंखों के सांचे बनाने की एक विधि बनाई। इससे आंख के वास्तविक आकार के अनुकूल लैंसों का पहली बार उत्पादन संभव हुआ।