जैसे अवस्थापन की क्रिया में वृद्धि हुई, वैसे ही संयुक्त राज्य अमेरिका की सरकार पर इंडियन्स को उनके देश फ्लोरिडा से हटाने का दबाव बढ़ने लगा. जॉर्जिया के जमीन मालिकों को तंग करने के लिए, सेमिनोलों भगोड़े अश्वेतों को शरण देने लगे और एकीकृत करने लगे और गोरों और इंडियन्स के बीच टकराव के साथ नए बसने वालों का तांता लग गया। 1832 में, संयुक्त राज्य अमेरिका की सरकार ने सेमीनोल प्रमुखों में से कुछ के साथ पायने लैंडिंग की संधि पर हस्ताक्षर किए, यह वादा करते हुऐ कि अगर वे स्वेच्छा से फ्लोरिडा छोड़ने के लिये सहमत हुए तो उन्हें मिसिसिपी नदी के पश्चिम की भूमि दे दी जायेगी. उसी समय सेमीनोलों के बहुत लोग वहां से चले गये, जो रह गये वो फिर से अपने भूमि के दावे के बचाव की तैयारी में लग गये। श्वेत निवासियों ने सरकार पर दबाव डाला कि यहां से इंडियन्स को हटा लिया जाये अगर जरूरत पड़े तो बलपूर्वक और 1835 में अमेरिकी सेना इस संधि को लागू करने के लिए यहां पहुंची. 