मीट्रिक ड्राइंग आकार, अंतर्राष्ट्रीय पृष्ठ आकार के अनुरूप होते हैं। बीसवीं सदी के दूसरे अर्ध-काल में इनमें और सुधार हुआ, जब फोटोकॉपी सस्ती हो गई। इंजीनियरिंग ड्राइंग को आकार में सहज ही दुगुना किया जा सका और कागज़ के अगले बड़े आकार पर बिना स्थान की बर्बादी के डाला गया। और मीट्रिक तकनीकी कलम को आकारों में चुना गया ताकि एक व्यक्ति ऐसे चौड़े पेन से विवरण या प्रारूप परिवर्तन जोड़ सके जो 2 के वर्गफल का लगभग गुणक है। कलम के एक पूरे सेट का निम्नलिखित निब आकार होगा: 0.13, 0.18, 0.25, 0.35, 0.5, 0.7, 1.0, 1.5 और 2.0 मिमी. तथापि, अंतर्राष्ट्रीय मानकीकरण संगठन ने चार कलम चौड़ाई को माना और प्रत्येक के लिए एक रंग कोड निर्धारित किया: 0.25, 0.35, 0.5, 0.7 ; ये निब ऐसी रेखाओं की रचना करती थीं जो विभिन्न पाठ अक्षरों की लम्बाई और ISO पेपर आकारों से संबंधित था।