क्लेरेंस हाउस द्वारा दिसम्बर 2006 में एक घोषणा की गई कि युवराज चार्ल्स अपने घरेलू यात्राओं को और अधिक पर्यावरण-अनुकूल बनायेंगे, 2007 में चार्ल्स ने अपने वार्षिक खाते में अपने कार्बन के इस्तेमाल के ब्यौरे का प्रकाशन किया, साथ ही साथ यह भी कि आगे चलकर उनके घरेलू कार्बन उस्त्सर्जन को कम करने के लक्ष्य के बारे में जानकारी दी. उसी साल हार्वर्ड मेडिकल स्कूल के हेल्थ और ग्लोबल इन्वोइर्मेंटल केन्द्र से उन्होंने 10वें ग्लोबल इन्वोइर्मेंटल अवार्ड को प्राप्त किया, जिसके निदेशक एरिक चियान का बयान है कि: "कई दशकों से वेल्स के युवराज प्राकृतिक संसार के उत्साही पक्ष-समर्थक रहे हैं।.. वे उर्जा उपयोगिता को बेहतर बनाने तथा जहरीले पदार्थों के धरती और वायु और महासागरों में निष्काषन को कम करने के प्रयासों में विश्व-प्रणेता रहे हैं।" फिर भी, पुरस्कार आयोजन में शामिल होने के लिए चार्ल्स की व्यवसायिक वायुयान द्वारा संयुक्त राज्य की यात्रा ने कुछ पर्यावरण कार्यकर्ताओं की आलोचना को जन्म दिया, जैसे कि प्लेन क्लाईमेट चेंज एक्शन ग्रुप के अभियानकर्ता जोस जर्मन द्वारा की गई आलोचना, और अप्रैल 2009, उन्होंने इसी तरह की आलोचना का सामना किया, जब उन्होंने एक निजी जेट का इस्तेमाल यूरोप में पांच दिन की यात्रा, पर्यावरण सम्बन्धी मुद्दों को बढ़ावा देने के लिए किया।