सैन होज़े सिटी काउंसिल में जिलों द्वारा निर्वाचित दस परिषद् सदस्य और सम्पूर्ण शहर द्वारा निर्वाचित एक मेयर होता है। नगर परिषद् की बैठकों के दौरान, मेयर अध्यक्षता करते हैं। और सभी ग्यारह सदस्य किसी मुद्दे पर मतदान कर सकते हैं। . मेयर के पास कोई वीटो पॉवर नहीं होता है। परिषद् सदस्यों और मेयर का निर्वाचन चार वर्ष की अवधि के लिए किया जाता है; सम-संख्यांकित जिला परिषद् सदस्यों के निर्वाचन की शुरुआत 1994 में हुई थी; मेयर और विषम-संख्यांकित जिला परिषद् सदस्यों के निर्वाचन की शुरुआत 1996 में हुई थी। परिषद् सदस्य और मेयर का पद लगातार दो कार्यकाल तक ही सीमित होता है, हालांकि अपनी कार्यकाल की सीमा तक पहुंचने वाले किसी भी परिषद् सदस्य को मेयर और मेयर को परिषद् सदस्य के रूप में निर्वाचित किया जा सकता है। यह परिषद्, परिषद् के चुनाव के बाद वर्ष की दूसरी बैठक में परिषद् के सदस्यों में से एक उप-महापौर का निर्वाचन करती है। यह परिषद् सदस्य मेयर की अस्थायी अनुपस्थिति में मेयर के रूप में काम करता है, लेकिन मेयर के इस पद के रिक्त होने की स्थिति में वह इस पद का उत्तराधिकारी नहीं बनता है।