वेस्टमिन्स्टर हॉल में समारोहिक कार्य भी हुए हैं। बारहवीं सदी से लेकर उन्नीसवीं सदी तक यहाँ नये सम्राटों के राज्याभिषेक के सम्मान में भोज आयोजित किए गए। अंतिम राज्याभिषेक भोज सन 1821 में किंग जॉर्ज चतुर्थ का था, उनके उत्तराधिकारी, विलियम चतुर्थ, ने इस विचार को त्याग दिया, क्योंकि उनकी समझ से यह बहुत महंगा था। हॉल को राजकीय और समरोहिक अंतिम संस्कार के दौरान राज्य के लिए इस्तेमाल किया जाता था। इस तरह का सम्मान आमतौर पर राजा और उनकी पत्नी के लिए आरक्षित था, बीसवीं शताब्दी में गैर राजपरिवार का केवल फ्रेडरिक स्लेइघ रॉबर्ट्स इस सम्मान को प्राप्त करने वाला व्यक्ति था, प्रथम अर्ल रॉबर्ट्स और सर विंस्टन चर्चिल . हाल ही में 2002 में राजमाता महारानी एलिजाबेथ का पार्थिव शरीर इसमें रखा गया था।