समितियों शामिल उच्च आयुक्त से अन्य राष्ट्रमंडल स्थानों को दर्शाती है, अंतरराष्ट्रीय प्रकृति के राज्याभिषेक; हालांकि, अधिकारियों से अन्य राष्ट्रमंडल स्थानों से मना कर दिया निमंत्रण में भाग लेने के लिए घटना है, क्योंकि उन देशों की सरकारों ने माना समारोह किया जा करने के लिए एक धार्मिक अनुष्ठान अद्वितीय ब्रिटेन के लिए. के रूप में कनाडा के प्रधान मंत्री लुइस सेंट लॉरेंट समय में कहा था: "मेरे विचार में राज्याभिषेक अधिकारी के सिंहासनारूढ़ प्रभु के रूप में प्रभु के ब्रिटेन. हम खुश हैं में भाग लेने के लिए और गवाह के राज्याभिषेक प्रभु के ब्रिटेन में है, लेकिन हम नहीं कर रहे हैं प्रत्यक्ष प्रतिभागियों में है कि समारोह है।" राज्याभिषेक आयोग जून में घोषणा की 1952 कि राज्याभिषेक की जगह ले जाएगा पर 2 जून 1953.