1 दिसम्बर 2006 को गूगल ने आधिकारिक तौर पर गूगल आन्सर्स का समापन किया। 30 नवम्बर 2006 के बाद कोई नए सवाल और 31 दिसम्बर 2006 के बाद कोई नए जवाब स्वीकार नहीं किए गए। सभी पहले पूछे गए और उत्तरित प्रश्न अभी भी उपलब्ध हैं जिन्हों कोई भी देख सकता है। सेवा की निवृत्ति के योगदान देने वाले संभावित कारकों में शामिल हैं गूगल आन्सर्स सेवा का कम लोगों द्वारा उपयोग, यह तथ्य कि अब यह गूगल के मुखपृष्ठ से जुड़ा नहीं है और यह तथ्य कि जब प्रश्न का उत्तर दिया जाता तो गूगल लोगों को सूचित नहीं करता था, जिसके परिणामस्वरूप उपयोगकर्ता असंतुष्ट थे। डैनी सुलेवान, खोज इंजन वॉच के मुख्य संपादक ने सुझाव दिया कि "ऑनलाइन क्षीण होने देने की तुलना में सेवा का समापन एक बढ़िया युक्ति है।" पंजीकृत शोधकर्ताओं को समापन की घोषणा सूचित करते हुए भेजे गए एक ई-मेल में गूगल ने लिखा: