एक दिन के समारोह में ले लिया है, 14 महीने की तैयारी: पहली बैठक के राज्याभिषेक आयोग में अप्रैल, 1952, की अध्यक्षता में रानी के पति फिलिप, ड्यूक ऑफ एडिनबर्ग. अन्य समितियों का भी गठन किया है, के रूप में इस तरह के राज्याभिषेक की संयुक्त समिति और राज्याभिषेक की कार्यकारी समिति, दोनों की अध्यक्षता में नोरफोक के ड्यूक ,जो के द्वारा सम्मेलन के रूप में अर्ल मार्शल, था, के लिए समग्र जिम्मेदारी के साथ की घटना है । कई शारीरिक तैयारी और सजावट मार्ग के साथ रहे थे की जिम्मेदारी डेविड एक्लिस, मंत्री का काम करता है । एक्लिस वर्णित उनकी भूमिका और उस के अर्ल मार्शल: "अर्ल मार्शल निर्माता – मैं कर रहा हूँ मंच प्रबंधक..."