यह सूची पूरी तरह से कलाकारों के व्यक्तिगत विवरण पर आधारित और केन्द्रित होता होती है। वर्तमान में इसमें लगभग 120,000 कलाकार शामिल हैं। डेटाबेस में, प्रत्येक कलाकार के रिकार्ड का एक अनूठा संख्यात्मक आईडी के आधार पर पहचान की गयी है । प्रत्येक कलाकार का रिकॉर्ड अंकित करने के लिए लिंक्ड नाम, संबंधित कलाकारों का विवरण, डेटा के लिए सूत्रों से जानकारी, और नोट आदि का प्रयोग होता हैं। इसमें अस्थायी कवरेज पेश करने के लिए प्राचीनकाल से पद्धतियों के साथ-साथ अपडेटेड प्रणालियों का इस्तेमाल होता है जो वैश्विक होता है।