द्वितीय विश्व युद्घ की रचना होने तक फ्लोरिडा की अर्थव्यवस्था पूरी तरह से ठीक नहीं थी, एयर कंडीशनिंग की बढ़ती उपलब्धता से गर्म जलवायु भी ठंडा रहता था और जीने की कम लागत ने राज्य का स्वर्ग बना दिया था। युद्ध के बाद रस्ट बेल्ट और पूर्वोत्तर से पलायन की वजह से आबादी में तेजी से वृद्धि हुई.हाल के दशकों में, अधिकतर प्रवासी एक विकासशील अर्थव्यवस्था में अच्छे रोजगार पाने की उम्मीद में आए थे। आज, 18 मिलियन से अधिक की अनुमानित जनसंख्या के साथ, फ्लोरिडा दक्षिण-पूर्व संयुक्त राज्य अमेरिका का सबसे अधिक आबादी वाला राज्य है, दक्षिण में टेक्सास के बाद दूसरा और संयुक्त राज्य अमेरिका में चौथा सबसे अधिक आबादी वाला राज्य है।जनगणना ब्यूरो का अनुमान है कि "फ्लोरिडा, चौथा सबसे अधिक जनसंख्या वाला राज्य जिसकी कुल जनसंख्या 2011 में न्यूयॉर्क से ज्यादा होगी जो अभी तीसरे स्थान पर है।