अपशब्द कहने की ये प्रवृत्ति 2007-08 में भारतीय दल के ऑस्ट्रेलिया दौरे के दौरान मीडिया की सुर्खी तब बनी, जब हरभजन सिंह पर एंड्रू सायमंडस पर कथित तौर पर नस्लीय टिप्पणी करने के आरोप लगे थे। यह आरोप साबित नहीं हो सका और हरभजन पर लगी तीन मैचों की पाबंदी वापस ले ली गई। इसकी जगह पर उन्हें लेवल 2.8 के उल्लंघन का आरोप लगाया गया, जिसे उन्होंने स्वीकार भी किया और उन पर मैच शुल्क के पचास फीसदी का जुर्माना लगाया गया। हालांकि बाद में अपील कमिश्नर ने कहा कि यदि उसे हरभजन के पुराने बर्ताव के बारे में जानकारी होती तो एक मैच की पाबंदी लगायी जाती। सायमंड्स ने स्वीकार किया था कि उन्होंने ही दो खिलाड़ियों के बीच आक्रामक भाषा का प्रयोग कर अपशब्द कहने की शुरुआत की थी।