एईडी, खास तौर पर गैबापेंटीन और संबंधित प्रेगैबालिन, दर्दनाक न्यूरोपैथी के लिए पहले दर्जे के इलाज के रूप में उभर रही है। प्रभावोत्पादकता की दृष्टि से गैबापेंटीन एमीट्रिप्टीलीन की तुलना में काफी प्रशंसनीय ढंग से समान है और स्पष्ट रूप से सुरक्षित है। इसका मुख्य साइड इफेक्ट बेहोशीपन है जो समय के साथ कम नहीं होता है और वास्तव में यह बदतर रूप धारण कर सकता है। इसे दिन में तीन बार लेना चाहिए और इससे कभी कभी वजन घट जाता है जो मधुमेह के रोगियों में ग्लाइसेमिक नियंत्रण को बदतर बना सकता है। कार्बामैजेपीन प्रभावशाली है लेकिन मधुमेही न्यूरोपैथी के लिए आवश्यक रूप से सुरक्षित नहीं है। इसका पहला मेटाबोलाईट, ऑक्सकार्बामैजेपीन, अन्य न्यूरोपैथिक विकारों में सुरक्षित और प्रभावशाली दोनों है लेकिन मधुमेही न्यूरोपैथी में इसका अध्ययन नहीं किया गया है। टोपिरामेट का अध्ययन मधुमेही न्यूरोपैथी में नहीं किया गया है लेकिन इसके लाभदायक साइड इफेक्ट की वजह से हल्की एनोरेक्सिया और वजन कम होने का परिणाम प्राप्त हो सकता है और यह कुल मिलाकर फायदेमंद है।