अगली शताब्दी में, सफलता की अलग-अलग उपाधि के साथ स्पैनिश और फ्रेंच दोनों ने फ्लोरिडा में अपनी बस्तियां स्थापित की. 1559 में, स्पैनिश पेंसाकोला डॉन त्रिस्टान डी लुना वाई अरेल्लानो ने महाद्वीपीय संयुक्त राज्य अमेरिका में पहली बार यूरोपीय बस्ती की स्थापना की थी। 1561 तक यह निर्जन हो चुका था और 1690 के दशक तक यहां पुनर्निवास भी नहीं हुआ। फ्रेंच हुगुएनोट्स ने फोर्ट कैरोलीन आधुनिक समय का जैक्सनविले का निर्माण 1564 में किया था, लेकिन अगले वर्ष सेंट अगॅस्टीन की नई स्पैनिश कॉलोनी के बलों द्वारा इस पर विजय प्राप्त कर लिया गया था। हुगुएनोट नेता के बाद जीन रिबॉल्ट ने नए स्पैनिश धमकियों पर विद्वता हासिल की. उसने स्पैनिश बस्तियों को हटाने के लिये एक अभियान; एन रूट शुरू किया मगर समुद्र में भयंकर तूफान के कारण इस अभियान को बीच में ही रोकना पड़ा जिसमें कॉलोनी के सारे पुरुष शामिल थे। इन्होंने पेद्रो मेनडेज़ डी ऐविलेस के संस्थापक सेंट अगस्टीन को अनुमति दी कि वे जमीनी रास्ते से कूच करें और फोर्ट कैरोलीन पर जीत हासिल करें. अधिकांश हुगुएनोट्स मारे गये और मेनडेज़ डी ऐविलेस ने दक्षिण पर चढ़ाई की एंव फ्रेंच बेड़े को तोड़ दिया. इसके पश्चात मतंज़स नामक नदी के किनारे कुछ कैथोलिक लोगों को छोड़कर बाकी सब की हत्या कर दी गयी।फ्लोरिडा पर स्पैनिशों का कभी भी मजबूत कब्जा नहीं रहा, स्थानीय कबीलों संक्षेप में जेसुट और बाद में फ्रंसिस्कान फ्रिअर्स के बदलने से इस क्षेत्र पर उनका नियंत्रण कमजोर पड़ता गया। स्थानीय नेताओं ने स्पैनिशों के सामने रोमन कैथोलिकों को बदलने और उनके गांवों में फ्रंसिस्कान याजकों के स्वागत द्वारा अपनी वफादारी का प्रदर्शन किया। 