विंबलडन लंदन के दक्षिण पश्चिम क्षेत्र, वंड्सवर्थ के दक्षिण और ग्रेटर लंदन के बाहरी इलाके में टेम्स पर किंग्स्टन के पूर्व में स्थित है। यह चेरिंग क्रॉस में लंदन के केंद्र से 7 मील दक्षिण-पश्चिम की ओर है। इसे एक संपन्न उपनगर माना जाता है जहां भव्य विक्टोरियाई आवासों, आधुनिक मकानों और कम ऊंचाई वाले अपार्टमेंटों का एक मिश्रण है। आवासीय क्षेत्र दो भागों गांव और शहर के रूप में बंटा हुआ है जहां हाई स्‍ट्रीट के आसपास का गांव मूल मध्‍यकालीन गांव का हिस्सा है और अब लंदन का ऊंची कीमतों वाला एक प्रमुख आवासीय क्षेत्र है और शहर" 1838 में रेलवे स्‍टेशन बनने के बाद से हुए आधुनिक विकास का हिस्‍सा है।