1998 में, ऐसा वर्णित था कि जातीय अल्पसंख्यकों के उच्च प्रतिशत के कारण डेमोक्रेट राज्य में सबसे अधिक महत्वपूर्ण हैं और साथ ही साथ उत्तर-पूर्व संयुक्त राज्य अमेरिका से मुख्य रूप से आने वाले प्रत्यारोपित श्वेत उदारवादी भी बहुत प्रभावशाली हैं।दक्षिण फ्लोरिडा महानगरीय क्षेत्र इसका एक अच्छा उदाहरण है क्योंकि यहां विशेष रूप से जातीय अल्पसंख्यक और श्वेत उदारवादी दोनों ही एक उच्च स्तर पर हैं। इस कारण यह क्षेत्र राज्य के सबसे अधिक डेमोक्रेटिक क्षेत्रों में स्थान रखता है। डेटोना महानगरीय क्षेत्र, एक हद तक कम जनसंख्या कि दृष्टि से दक्षिण फ्लोरिडा के समान है। ओरलेंडो शहर की जनसंख्या में एक बड़ा हिस्सा हिस्पैनिक का था जो अक्सर डेमोक्रेटों के पक्ष में रहते हैं। फ्लोरिडा के दूसरे क्षेत्रों में विशेष रूप से ग्रामीण और उपनगरीय क्षेत्रों में रिपब्लिकन अधिक प्रभावशाली हैं।