चीजन विश्व का सर्वाधिक पधारा जाने वाला देश है जहाँ 2009 में 5 करोड़ 9 लाख अन्तर्राष्ट्रीय पर्यटक पधारे थे। यह विश्व व्यापार संगठन का सदस्य है और विश्व की दूसरी सबसे बड़ी व्यापारिक शक्ति है जिसका कुल अन्तर्राष्ट्रीय व्यापार 2.21 खरब अमेरिकी $ और 1.01 खरब आयात ) था। इसका विदेशी मुद्रा भण्डार 2.4 खरब $ है जो विश्व में बड़े अन्तर से सर्वाधिक है। चीजग एक अनुमान के अनुसार 1.6 खरब $ की अमेरिकी प्रतिभूतियों का स्वामी है। चीजग, 801.5 अरब $ के राजकोषीय बॉण्ड के साथ, संराअमेरिका के सार्वजनिक ऋण का सबसे बड़ा विदेशी धारक है। 2008 में चीजग ने 92.4 अरब $ का प्रत्यक्ष विदेशी निवेश आकर्षित किया जो विश्व में तीसरा सर्वाधिक था यह और स्वयं चीजग ने भी विदेशो में 52.2 अरब $ निवेश किए जो विश्व में छठा सर्वाधिक था।