रसायन मुक्त, इलेक्ट्रॉनिक आक्सीकरण वाटर सैनिटेशन क्लोरीन, साल्ट क्लोरीनेशन और ओज़ोन के लिये एक विकल्प प्रस्तुत करता है हलांकि यह विशेष रूप से धातुओं पर निर्भर करता है जो अल्प मात्रा में जलीय जीवन के लिये विषाक्त हो सकता है। ऑक्सीजन पूलों को स्वयं नैचुरल ऑक्सीकारक हाइड्रॉक्सिल, आणविक ऑक्सीजन, हाइड्रोजन पेरोक्साइड और आणविक ऑक्सीजन उत्पन्न करने के लिये पानी के कणों के इलेक्ट्रोनिक ऑक्सीकरण के माध्यम से तैयार किया जाता है। इन सभी में क्लोरीन की तुलना में अधिक ऑक्सीकरण अवकरण क्षमता होती है। इलेक्ट्रॉनिक ऑक्सीकरण क्लोरीन, ओजोन या यूवी द्वारा एक घंटे में उत्पन्न जिये जाने वाले ऑक्सीकारकों की तुलना में कहीं अधिक ऑक्सीकरक 1 मिनट से भी कम समय में उत्पन्न करता है। इलेक्ट्रॉनिक ऑक्सीकरण के साथ-साथ निम्न स्तर का कॉपर आयनाइजेशन एक बहुत प्रभावी पूल सैनिटाइजेशन प्रदान करता है जो 100% क्लोरीन मुक्त होता है लेकिन पर्यावरण की दृष्टि से लाभदायक नहीं होता है क्योंकि धातु की तुलना में क्लोरीन कहीं अधिक स्थायी और पार्ट्स प्रति बिलियन रेंज में जलीय जीवन के लिए विषाक्त होता है।