निर्माता माइकल डीले फैंचर के प्रारूप से प्रभावित हुए और उन्होंने निर्देशक रिडले स्कॉट को उनकी पहली अमेरिकी फिल्म के लिए इसका इस्तेमाल करने के लिए मना लिया। स्कॉट ने पहले तो इस परियोजना को करने से मना कर दिया, लेकिन धीमी गति के निर्माण ड्युन को छोड़ने के बाद उन्हें अपने बड़े भाई की हाल में हुई मृत्यु भुलाने के लिए एक तेज-गति की परियोजना की जरुरत महसूस हुई. वे 21 फ़रवरी 1980 के दिन इस परियोजना में शामिल हुए और फिल्मवेज के 13 मिलियन डॉलर के निवेश के वादे को 15 मिलियन डॉलर करवाने में सफल हो गये। फैंचर की पटकथा में पर्यावरण के मुद्दों पर अधिक ध्यान दिया गया था और मानवता और विश्वास पर कम, जिन पर उपन्यास में बहुत ज्यादा जोर दिया गया है। स्कॉट ने परिवर्तन चाहा. फैंचर ने अलान ई. नौरसे के उपन्यास द ब्लेडरनर के लिए विलियम एस. बरो द्वारा सिनेमाई बर्ताव पाया, उसका शीर्षक था ब्लेडरनर . स्कॉट को नाम पसंद आया, तो डीले ने शीर्षक के अधिकार प्राप्त कर लिये. अंततः उसने डेविड पीपुल्स को पटकथा के पुनर्लेखन के लिए नियुक्त किया और इस मुद्दे पर विवाद के कारण 21 दिसम्बर 1980 को फैंचर ने काम छोड़ दिया, हालांकि बाद में वापस उन्होंने अतिरिक्त पुनर्लेखन का काम किया।