लाखों ब्रिटेन भर में देखा राज्याभिषेक रहते हैं, जबकि करने के लिए, सुनिश्चित करें कि कनाडाई देख सकता है यह एक ही दिन पर, आरएएफ Canberras उड़ान भरी बीबीसी फिल्म रिकॉर्डिंग समारोह के पार अटलांटिक महासागर जा करने के लिए प्रसारण द्वारा कनाडा के प्रसारण निगम, पहली गैर रोक उड़ानों के बीच यूनाइटेड किंगडम और कनाडा की मुख्य भूमि है । पर हंस बे, लैब्राडोर, के पहले बैच फिल्म को हस्तांतरित किया गया एक रॉयल कनाडाई वायु सेना CF-100 लड़ाकू जेट विमान के लिए आगे की यात्रा के लिए मॉन्ट्रियल. सभी में, इस तरह तीन उड़ानों किए गए थे के रूप में राज्याभिषेक की तैयारी के साथ, पहली और दूसरी Canberras लेने के दूसरे और तीसरे समूहों की फिल्म मॉन्ट्रियल के लिए क्रमशः.