सभी जातियों के श्वेत राज्य के प्रत्येक क्षेत्रों में मौजूद हैं। ब्रिटिश और आयरिश मूल के लोग सभी शहरों/उपनगरीय इलाकों में बड़ी संख्या में मौजूद हैं। दक्षिणी पश्चिमी फ्लोरिडा में एक विशाल जर्मन आबादी है। एक बड़ी ग्रीक आबादी टारपोन स्प्रिंग्स क्षेत्र में, एक बड़ा और ऐतिहासिक इतालवी समुदाय मियामी क्षेत्र में और वर्षों से बसे वर्तमान पीढ़ी के गोरे फ्लोरिडियन्स, उत्तरी फ्लोरिडा के सांस्कृतिक दक्षिणी क्षेत्रों में बसे हैं। देशी गोरे फ्लोरिडियन्स खासकर जो लोग लंबे समय से रह रहें हैं फ्लोरिडा परिवारों में, वे प्यार से "फ्लोरिडा क्रैकर्स" के नाम से पुकारे जाते हैं। अन्य सभी दक्षिणी राज्यों की तरह, वे मुख्य रूप से स्कॉट्स-आयरिश के वंशज साथ ही कुछ अन्य ब्रिटिश निवासी भी हैं।सेंट अगस्टीन में और उसके आसपास के सभी निवासी माइनोर्कंस हैं जो वहां 1768 में ब्रिटिश चिकित्सक एंड्रयू टर्नबुल्ल के नये स्मिरना कॉलोनी से भाग कर आये थे।