फ़्रीजिंग ताप के लिये तैयार करने में जमीन के अंदर बने स्विमिंग पूल के पाइपों को अनिवार्य रूप से खाली कर दिया जाता है। जमीन के ऊपर बने पूल को भी बंद कर दिया जाना चाहिए जिससे कि बर्फ़ पूल की दीवार को नीचे ना खींच ले और इसकी संरचना नष्ट ना हो जाये. बर्फ़ीले पानी से होने वाले दरार को रोकने के लिये प्लंबिंग को हवा से, विशेषकर रबड़ के प्लग से सील कर दिया जाता है। पूल को विशेष तौर पर इसमें पत्तों और अन्य कचरों के गिरने से रोकने के लिये कवर कर दिया जाता है। कवर को बंगी कार्ड की तरह के एक स्ट्रेच कार्ड के इस्तेमाल से पूल के साथ जोड़ दिया जाता है और हूकों को पूल के अन्दर चारों ओर फ़िट कर दिया जाता है। इसे पूरी तरह जम जाने और दरार से रोकने के लिये इसके अंदर स्किमर को बंद कर दिया जाता है या इसके अंदर एक फ़्लोटिंग डिवाइस लगा दिया जाता है। कवर के अंदर इसे जमने से रोकने के लिये फ़्लोटिंग ऑब्जेक्ट्स जैसे कि लाइफ़ रिंग्स या बास्केट बॉलों को पूल में रखा जा सकता है। फ़िल्टर को साफ़ कर लिये जाने के बाद पूल फ़िल्टर पर लगे ड्रेन प्लगों को हटा लिया जाता है। पूल पंप मोटर को कवर के नीचे रखा जाता है। पूल को स्वच्छ रखने के लिये सर्दियों के रसायन का इस्तेमाल किया जाता है।