सुश्री व्यक्तित्व पुरस्कार प्राप्त करने के कावेरी ने मॉडलिंग से अपने करियर की शुरुवात की। साजिद खान के नेतृत्व में उन्होंने टीवी शो की मेजबानी भी की हैं। इसके अलावा उनकी अन्य फिल्मों में हैज्जैक, फ्लैट, बम् बम् बोले और जेल जैसीं फिल्में शामिल हैं। इसके बाद उन्होंने कई विज्ञापनों में भी उल्लेखनीय कार्य किया है। कावेरी ने दक्षिण भारतीय सिनेमा जगत में सभी फिल्मों में बतौर अभिनेत्री से अपनी शुरुआत की है। अभिनय के लिए उन्हें समीक्षकों द्वारा बेहद सराहा गया है। उन्होंने आगे चलकर भिन्न-भिन्न प्रकार के किरदार अदा किए व उनके अभिनय व किरदारों ने हिन्दी फ़िल्म अभिनेत्रियों की एक नई कल्पना को जन्म दिया। आज के समय में कावेरी झा दक्षिण भारतीय सिनेमा के सफल अभिनेत्रियों में गिनी जातीं हैं। 