डेमोक्रेटिक पार्टी के मतदाता पंजीकरण में बढ़त बनाए रखते है और दोनों राज्यव्यापी 67 काउंटियों में से 40 में भी, मियामी-डेड काउंटी, ब्रोवार्ड काउंटी और पाम बीच काउंटी, राज्य के तीन सबसे अधिक आबादी वाले काउंटी भी इनमें शामिल हैं। 2008 में, पंजीकरण में डेमोक्रेटिक के बढ़त के बावजूद, रिपब्लिकन राज्यपालिका नियंत्रण, अन्य राज्यव्यापी वैकल्पिक कार्यालयों, राज्य विधानमंडल के दोनों सदनों और प्रतिनिधि सभा में राज्य की 25 सीटों में से 15 सीटें ही मिलीं. फ्लोरिडा लगातार राष्ट्रपति के चुनाव में एक स्विंग राज्य के रूप में सूचीबद्ध है। 2000 के चुनाव में नजदीकी चुनावी लड़ाई में राज्य ने एक निर्णायक भूमिका निभाई थी।