2008 में तीसरी तिमाही के अंत में फ्लोरिडा में देश का सबसे अधिक अनुचित दर बंधक के लिये थी, बंधक के साथ बकाया दर 7.8% कम से कम 60 दिनों के लिये थी। राज्य में दूसरा सबसे ज्यादा क्रेडिट कार्ड अपराध दर था, कार्ड ग्राहकों को 1.45% दर के साथ अधिक से अधिक 90 दिनों के बकाया एक या एक से अधिक क्रेडिट कार्ड पर देना पड़ता था। राष्ट्रीय आवास बाजार की 2009 की सूची है कि रियल ऐस्टेट में अचानक गिरावट से फ्लोरिडा में बहुत अधिक लोग प्रभावित हुए थे। 2000 के आरंभ में निर्माण में तेजी आने से 300.000 खाली घर फ्लोरिडा में हैं 2009 के राज्य के आंकड़ों के अनुसार.