फिर बाद में वनडे श्रृंखला में रोहित ने अच्छी शुरुआत की और पहले ही मुकाबले में अच्छी बल्लेबाजी करते हुए नाबाद 75 गेंदों पर 68 रनों की पारी खेली जिसमें 4 चौके और 1 छक्का भी लगाया और साथ ही मैच का सर्वोच्च खिलाड़ी भी चुना गया था। तीसरा वनडे मैच जो कि सर विवियन रिचर्ड्स मैदान पर खेला गया था उस मैच में रोहित शर्मा ने 91 गेंदों पर उम्दा बल्लेबाजी करते हुए 91 रन बनाए थे। उस मैच में भारत के 6 विकेट मात्र 92 रनों पर गिर गए थे बाद में रोहित शर्मा ने हरभजन सिंह के साथ मिलकर अच्छी भागीदारी की और भारत को मैच जीताने में सफल हुए। रैना की कप्तानी में उस समय रोहित ने जबरदस्त प्रदर्शन किया और पहली बार वनडे में मैन ऑफ़ द सीरीज के विजेता बने। इनकी अच्छी फॉर्म आगे चलती रही और एक बार फिर मैन ऑफ़ द सीरीज बने लेकिन इस बार भारत की सरजमी पर और वो भी विंडीज के खिलाफ। फिर बाद में रोहित को 2011–12 सीरीज में शामिल किया गया।2013 की चैम्पियन्स ट्रॉफी के लिए एक नया शीर्ष क्रम का बल्लेबाज ढूंढा गया और वह था शिखर धवन इस तरह भारत को रोहित शर्मा के साथ शिखर धवन जैसा खिलाड़ी मिला। और भारत के इन सालामी बल्लेबाजों की वजह से भारत 2013 की चैम्पियन्स ट्रॉफी भी जीत सका था। रोहित की अच्छी फॉर्म जारी रही और फिर 2013 में ऑस्ट्रेलिया क्रिकेट टीम को भारत बुलायी गयी, इस श्रृंखला में रोहित ने एक मैच में 141 रन जयपुर में बनाये थे हालांकि उस मैच में आउट हो गए थे लेकिन एक अन्य मैच बैंगलोर में 158 गेंदों पर 209 बनाकर भारतीय टीम का नया रिकॉर्ड बनाया साथ ही मैच में अकेले रोहित ने 16 छक्के लगाकर ऑस्ट्रेलिया के शेन वॉटसन के लगाए 15 छक्कों का रिकॉर्ड भी तोड़ दिया था और वनडे की एक पारी में किसी बल्लेबाज द्वारा सर्वाधिक छक्के लगाने का रिकॉर्ड बना दिया।