फ्लोरिडा के राज्य का अधिकांश भाग मैक्सिको की खाड़ी, अटलांटिक महासागर और फ्लोरिडा के जलडमरू के बीच एक प्रायद्वीप पर स्थित है। दो समय क्षेत्र में फैले यह उत्तर पश्चिम में एक पैन के हैंडल की बनावट में मैक्सिको के उत्तरी खाड़ी तक फैला है। इसकी उत्तरी सीमा पर जॉर्जिया और अलाबामा राज्य हैं और पश्चिम में, इसकी पैनहैंडल जैसी बनावट के अंतिम छोर पर अलाबामा है। यह कई कैरेबियाई देशों विशेष रूप से बहामा और क्यूबा के पास स्थित है। फ्लोरिडा का तटीय क्षेत्र बहुत व्यापक है यही कारण था कि द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान इसे लक्ष्य बनाया गया था, इसलिए सरकार ने राज्य भर में हवाई पट्टियां बनवायीं, आज लगभग 400 हवाई अड्डे हैं जो अब भी काम कर रहे हैं।नैशनल ड्रग इंटेलिजेंस सेंटर के मुताबिक, फ्लोरिडा के 131 हवाई अड्डों को सार्वजनिक किया गया है और 700 से ज्यादा निजी हवाई अड्डे, हवाई पट्टियां, हेलिपोर्ट्स और समुद्री विमान तल हैं।मिसिसिपी नदी के पूर्वी राज्यों में से फ्लोरिडा सबसे बड़ा है और केवल अलास्का और मिशिगन ही जलीय क्षेत्र की द्दष्टि से बड़ा है। 