बहु-दण्डाणुओं के लिये एमडीटी 12 माह तक ली जाने वाली राइफैम्पिसिन, डैप्सोन और क्लोफैज़िमाइन से मिलकर बना होता है। बच्चों और वयस्कों के लिये उपयुक्त रूप से समायोजित खुराकें सभी प्राथमिक स्वास्थ्य केंद्रों में ब्लिस्टर के पैकेटों के रूप में उपलब्ध हैं। एकल घाव वाले कुष्ठरोग के लिये एकल खुराक वाला एमडीटी राइफैम्पिसिन, ऑफ्लॉक्सैसिन और माइनोसाइक्लाइन से मिलकर बना होता है। एकल खुराक वाली उपचार रणनीतियों की ओर बढ़ने के कारण कुछ क्षेत्रों में इस बीमारी के प्रसार में कमी आई है क्योंकि इसका प्रसार उपचार की अवधि पर निर्भर होता है। 