हज़रत आदम के बारे में कुछ यहूदी परंपराएं उन्हें ईडन से निष्कासन के बाद हेब्रोन में रखती हैं। एक और कैन ने हाबिल को मार डाला था। एक यहूदी-ईसाई परंपरा में यह कि हेब्रोन के पास दमिश्क के मैदान की लाल मिट्टी से आदम का गठन किया गया था। मध्य युग के दौरान, हेब्रोन के तीर्थयात्रियों और निवासियों ने लाल पृथ्वी को दुर्भाग्य के खिलाफ आकर्षण के रूप में खाया।. अन्य रिपोर्ट करते हैं कि मिस्र, अरब, इथियोपिया और भारत में एक बहुमूल्य औषधीय मसाले के रूप में निर्यात के लिए मिट्टी की कटाई की गई थी और पृथ्वी को हर खुदाई के बाद फिर से भर दिया गया था। किंवदंती यह भी बताती है कि हज़रत नूह ने हेब्रोन पर्वत पर अपना दाख की बारी लगाई। मध्ययुगीन ईसाई परंपरा में, हेब्रोन उन तीन शहरों में से एक था जहां एलिजाबेथ रहते थे। इस प्रकार संभवतः जॉन द बैपटिस्ट का जन्मस्थान है।.