2007 में, युवराज ने 192 एकड़ लकड़ी की जमीन) जायदाद की खरीद कार्मर्थेनशायर में की और अपने और डचस ऑफ कॉर्नवॉल के वेल्स निवास के निर्माण हेतु अर्जी भरी, जिसे शाही-दंपत्ति के आवास में न रहने के दौरन पर्यटक कमरों के रूप में किराये पर दिया जा सकता है। हालांकि पड़ोसियों ने कहा कि सुझावित अदला-बदली में स्थानीय योजना नियमों की अवज्ञा की गई है, आवेदन पर तब तक रोक लगा दी गई जब तक एक रिपोर्ट को लिख नहीं लिया गया कि किस प्रकार यहां परिवर्तन चमगादड़ों की जनसंख्या को प्रभावित कर सकता है। 2008 से चार्ल्स और केमिला ने अपनी नई संपत्ति में में निवास करना शुरू किया, जिसे लिविनीवोर्मवुड कहा गया।