ऐसे मौसम में जहाँ जमने का कोई खतरा नहीं होता है, सर्दियों के लिये पूल को बंद कर देना उतना महत्वपूर्ण नहीं होता है। विशेष तौर पर थर्मल कवर को हटा लिया जाता है और इसे सुरक्षित रखा जाता है। जब पूरी सर्दियों में छोड़ दिये गये एक कवर को हटाया जाता है तो सर्दियों में सूरज की रोशनी काफ़ी मात्रा में शैवालों की गंदगी पैदा कर सकता है। पूल सही तरीके से पीएच संतुलित और सुपर-क्लोरीनीकृत होता है। प्रत्येक 50,000 लीटर पूल के पानी के लिये एक लीटर शैवाल नाशक को शामिल किया जाना चाहिए और इसे हर महीने टॉप-अप किया जाना चाहिए। स्वचालित क्लोरीनीकरण प्रणाली को सक्रिय रखने के लिये पूल को हर दिन एक से दो घंटे के लिये फ़िल्टर किया जाना चाहिए।