300,000 हदीस में से उन्होंने मूल्यांकन किया, कड़े स्वीकृति मानदंडों के आधार पर उनके संग्रह में शामिल करने के लिए लगभग 4,000 ही निकाले गए। उनके संग्रह में प्रत्येक रिपोर्ट की जांच की गई और उल्लेखकर्ताओं की श्रृंखला की सत्यता को दृढ़ता से स्थापित किया गया था। सुन्नी मुसलमानों को सहीह अल बुखारी के बाद यह दूसरा सबसे प्रामाणिक हदीस संग्रह माना जाता है। सहीह मुस्लिम 43 किताबों में बांटा गया है, जिसमें कुल 9200 कथाएं हैं। हालांकि, यह जानना महत्वपूर्ण है कि मुस्लिम इब्न अल-हज्जाज ने कभी भी सभी प्रामाणिक परंपराओं को इकट्ठा करने का दावा नहीं किया क्योंकि उनका लक्ष्य केवल परंपराओं को इकट्ठा करना था कि सभी मुस्लिमों को सटीकता के बारे में सहमत होना चाहिए।