हेब्रोन 7 वीं शताब्दी में इस्लामी आक्रमण में गिरने के लिए फिलिस्तीन के अंतिम शहरों में से एक था, संभवतः अरब विजय की किसी भी परंपरा में हेब्रोन का उल्लेख क्यों नहीं किया गया था। शहर के पतन के बाद, यरूशलेम के विजेता, खलीफ उमर इब्न अल-खट्टाब ने यहूदी लोगों को लौटने और हेरोदियन परिसर के भीतर एक छोटे से सभास्थल का निर्माण करने की अनुमति दी।. जब रशीदुन खिलाफत ने 638 में हेब्रोन पर शासन स्थापित किया, तो उन्होंने इज़राइल की कब्र की साइट पर एक मस्जिद में बीजान्टिन चर्च को परिवर्तित कर दिया। यह मिस्र से कारवां व्यापार मार्ग पर एक महत्वपूर्ण केन्द्र बन गया, और दमिश्क से वार्षिक हज जाने वाले तीर्थयात्रियों के लिए एक स्टेशन के रूप में भी। उमाय्याद शासन के दौरान पवित्र भूमि का दौरा करने वाले कैथोलिक बिशप अर्कुलफ ने शहर को असुविधाजनक बताया और गरीब। अपने लेखों में उन्होंने हेब्रोन से यरूशलेम तक लकड़ी के लकड़ी के परिवहन के ऊंट कारवां का भी उल्लेख किया, जिसका अर्थ है कि उस समय क्षेत्र में अरब नामांकन की उपस्थिति थी। विशेष रूप से व्यापार ने विस्तार किया, विशेष रूप से नेगेव में बेडौइन्स और मृत सागर के पूर्व में आबादी के साथ। एंटोन किसा के अनुसार, हेब्रोन के यहूदियों ने 9वीं शताब्दी में वेनिस ग्लास उद्योग की स्थापना की। इस्लाम ने 10 वीं शताब्दी से पहले शहर को महत्वपूर्ण नहीं देखा, यह इस अवधि के मुस्लिम साहित्य में लगभग अनुपस्थित है।