फ्लोरिडा का उपनाम "सनशाइन राज्य" है लेकिन तीव्र मौसम का होना राज्य में एक सामान्य घटना है। सेंट्रल फ्लोरिडा संयुक्त राज्य अमेरिका की बज्रपात राजधानी के रूप में जाना जाता है क्योंकि यहां किसी भी देश की तुलना में अधिक बज्रपात होता है। फ्लोरिडा में किसी भी राज्य की तुलना में औसत वर्षा सबसे अधिक है। वसंत के अन्त से पतझड़ तक राज्य के बहुत बड़े हिस्से में दोपहर में आंधियां चलना एक आम बात है। एक साफ मौसम वाला दिन तूफान से अवरुद्ध हो सकता है, पर एक घंटे के बाद ही धूप फिर से खिल जाती है। इन तड़ित वृष्टि का कारण है कि मैक्सिको की खाड़ी और अटलांटिक महासागर से नम हवा आकर थलचर से टकराती हैं जिसके कारण दोपहर होते ही भारी वर्षा, उच्च हवा और कभी कभी तूफान भी आते हैं। संयुक्त राज्य अमेरिका में फ्लोरिडा ही सबसे आगे है जहां प्रति वर्ग मील की रफ्तार से तूफान आते हैं लेकिन ये आम तौर पर मिडवेस्ट और ग्रेट प्लेन में आने वाले टोरनैडो की तीव्रता से कम होते हैं। अक्सर बहुत तेज गरज के साथ ओले भी पड़ते हैं।