पुनर्निर्माण के बाद, गोरे संभ्रांत डेमोक्रेट सत्ता के लिए लड़ते रहे जब तक कि वे 1877 में सत्ता में नहीं आ गये, आंशिक रूप से हिंसक अर्द्धसैनिक रणनीति के माध्यम से मुक्त हुए गुलामों और सहयोगी दलों को निशाना बनाते रहे ताकि वे अपना मतदान कम करें. 1885 से 1889 तक, राज्य विधानमंडल के प्रावधानों के साथ यह पारित हुआ कि अश्वेतों और गरीब श्वेतों द्वारा मतदान कम हो, जो एक लोकप्रिय श्वेत डेमोक्रेटिक गठबंधन की सत्ता को एक धमकी थी। इन समूहों को मतदाता सूची से हटा दिया गया, गोरे डेमोक्रेटों ने राज्य में एक पार्टी के सत्ता की स्थापना की जैसा कि दक्षिण के पार हुआ था। 1900 में अफ्रीकी अमेरिकी राज्य की जनसंख्या में 44% थे, युद्ध से पहले भी इसी अनुपात में थे, लेकिन बड़े प्रभावी ढंग से इन्हें मताधिकार से वंचित किया गया। 1877 से लेकर 1948 तक, फ्लोरिडा ने 1928 के चुनाव को छोड़कर हर चुनाव में राष्ट्रपति के लिए डेमोक्रेटिक उम्मीदवार के लिए ही वोट दिया. 