ब्रिटॅन हिल, फ्लोरिडा की सबसे ऊंची चोटी है जो औसत समुद्री सतह से 345 फीट ऊपर एंव संयुक्त राज्य के अन्य राज्यों में सबसे कम ऊंची बिन्दु है। ऑरलैंडो के दक्षिण के ज्यादातर राज्य निम्न ऊंचाई के हैं और समानान्तर हैं जबकि क्लीयरवाटर की ऊंचाई 50-100 फीट पानी के सतह से ऊपर है। मध्य और उत्तर फ्लोरिडा विशिष्ट रूप से समुद्र तट से 25 मील या उससे भी अधिक दूर है, कहीं-कहीं पर 100 से 250 फीट की छोटी पहाड़ियां उन्नत हैं।सुगरलोफ पर्वत, प्रायद्वीपीय फ्लोरिडा की सबसे 312-फुट ऊंची चोटी है जो लेक काउंटी में स्थित है।