वर्लपूल के टब 1960 और 70 के दशक के दौरान सबसे पहले अमेरिका में लोकप्रिय हुए थे। स्पा को संयुक्त राज्य अमेरिका में "जैकुजी" भी कहा जाता है क्योंकि 1968 में प्लंबिंग सामग्री के निर्माता जैकुजी द्वारा "स्पा वर्लपूल" को पेश किये जाने के बाद यह एक सामान्य शब्द बन गया था। अगर तापमान असुविधाजनक रूप से बढ़ जाता है तो पूल को ठंडा करने के लिए हवा के बुलबुलों को एक एयर-ब्लीड वेंचुरी पम्प के जरिये नोजलों में डाला जा सकता है जो ठंडी हवा को अंदर वाले गर्म पानी के साथ मिला देता है। कुछ स्पा में पूल के बैठने वाले क्षेत्र या फूटवेल क्षेत्र के माध्यम से बुलबुलों के एक निरंतर प्रवाह को बनाए रखा जाता है। जहाँ गर्म पानी कृत्रिम रूप से गर्म किये जाने की बजाय एक प्राकृतिक जीयोथर्मिक स्रोत से आता है वहाँ यह एक तापमान नियंत्रक उपकरण के रूप में आम तौर पर मौजूद है। गर्म करने के लिए पानी का तापमान आम तौर पर बहुत गर्म होता है - 38 से 42 °से., इसलिए नहाने वाले सामान्यतः केवल 20 से 30 मिनट के लिए पानी में रहते हैं। स्पा के लिए अक्सर ब्रोमिन या मिनरल सैनिटाइजर का इस्तेमाल करने की सलाह दी जाती है क्योंकि क्लोरीन एक उच्च तापमान पर वाष्पित हो जाता है जिससे इसकी तेज रासायनिक गंध काफी बढ़ जाती है। ओजोन एक प्रभावी जीवाणु नाशक है और इसे आम तौर पर कार्ट्रिज फिल्टरेशन के साथ सर्कुलेशन सिस्टम में शामिल किया जाता है लेकिन गंदी शारीरिक वसा के साथ अवरोधक समस्याओं के कारण इसे सैंड मीडिया फिल्टरेशन के साथ शामिल नहीं किया जाता है।