20वीं सदी की शुरुआत में विशेषकर ऑस्ट्रेलिया में ओशन पूलों को आम तौर पर अंतरीपों पर रॉक शेल्फ के भाग को घेरकर बनाया गया था जिनमें पूलों के माध्यम से ज्वारीय टैंकों द्वारा या उच्च ज्वार पर पूलों के किनारे से नियमित प्रवाह द्वारा पानी प्रवाहित किया जाता था। पुरुषों और महिलाओं के लिए अक्सर अलग-अलग पूल होते थे या पूल को दोनों लिंगों के लिए अलग-अलग समय पर खोला जाता था जहाँ विपरीत लिंगों द्वारा देखे जाने के प्रति निडर होकर नहाने वालों के लिए एक अंतराल होता था। अलग-अलग बदलने वाले शेड और शॉवर उपलब्ध कराये जाते थे।ये आधुनिक 'ओलंपिक पूल्स' के अग्रदूत थे। बाद के समुद्री- या बंदरगाह के किनारे स्थित पूलों में एक भिन्नता यह थी कि पम्पों के इस्तेमाल से इनमें समुद्र का पानी प्रवाहित किया जाता था। इस प्रकार का एक पूल ऑस्ट्रेलियाई ओलंपिक खिलाड़ी डॉन फ्रेजर के लिए प्रशिक्षण का केंद्र था।