राज्य के राजमार्ग एक विशेष क्रम में गिने जाते हैं। राज्य में राजमार्गों के पहले अंक, कुछ अपवादों के साथ इसप्रकार रखे गये जैसे राज्य सड़क 112 इन्टरस्टेट-95 को मियामी अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डे से जोड़ता है या ऑरलैंडो में राज्य सड़क-15, पहला अंक यह संकेत देता है कि राज्य सड़क किस क्षेत्र का है, ये उत्तर में 1 से दक्षिण में 9 तक गिने जाते हैं। उत्तर दक्षिण फ्लोरिडा राज्य सड़क का नम्बर आम तौर पर अजीब है जो गिनती में पूर्व से पश्चिम की तरफ बढ़ता है और पूर्व पश्चिम फ्लोरिडा राज्य सड़क भी उत्तर से दक्षिण की ओर गिना जाता हैं। इस सम्मेलन के बाद, स्टेट रोड 907 या मियामी बीच का ऑलटन रोड, स्टेट रोड 997 से सूदूर पूर्व में है जो क्रोम एवेन्यू या मियामी-डेड काउंटी का सूदूर पश्चिम उत्तर-दक्षिण रोड है। इस नियम का दूसरे उल्लेखनीय अपवाद राज्य सड़क 826, या पल्मेट्टो एक्सप्रेसवे है हालांकि जिनकी गिनती सम है, उत्तर से दक्षिण के लिए ही लेबल लगे है। राज्य की सड़कों पर एक से चार अंक ही दिये गये हैं इनके महत्व और सड़क के स्थान को ध्यान में रखते हुऐ . काउंटी सड़कें भी अक्सर इसी प्रणाली का पालन करती हैं।