ब्लेक के अंतिम संस्कार के बाद, डॉ॰ मैनहैट्टन को अपनी पूर्व प्रेमिका और साथियों को कैंसर पीड़ित बनाने के लिए दोषी माना जाता है, उस दुर्घटना से पहले जिसने उसे वर्तमान स्थिति में पहुंचा दिया. मैनहैट्टन खुद को मंगल पर निर्वासित कर लेता है, जिससे उसकी अनुपस्थिति में सोवियत यूनियन को अफगानिस्तान पर आक्रमण करने का भरोसा मिलता है। बाद में, रोर्शाक का षड्यंत्र का सिद्धांत उचित प्रतीत होता है जब एड्रियन, जिसने सेवानिवृति से पहले लम्बे समय तक अपनी पहचान ओज़ीमंडिआस के रूप में बनायी हुई थी, एक हत्या के प्रयास से मुश्किल से बचता है और रोर्शाक खुद को हत्या के संदेह में फंसा पाता है। 