बच्चों के लिए BMI का प्रयोग अलग अलग तरीके से किया जाता है। वयस्कों के लिए इसकी गणना समान तरीके से की जाती है, लेकिन तब सामान उम्र के अन्य बच्चों के लिए प्रारूपिक मान से तुलना की जाती है। कम वजन और अधिक वजन की निर्धारित सीमा के बजाय BMI प्रतिशतक समान लिंग और आयु के बच्चों के साथ तुलना की अनुमति देता है।एक BMI जो पांचवे प्रतिशतक से कम है, उस वजन को जरुरत से कम माना जाता है और 95 वें प्रतिशतक से अधिक उसे ओबेसिटी माना जाता है। 85 और 95 के बीच के प्रतिशतक से युक्त बच्चों को अधिक वजन से युक्त माना जाता है। 