कई वैज्ञानिक अध्ययनों ने यह दिखाया है कि नियमित रूप से तैरने वाले या इनडोर स्विमिंग पूलों के अंदर और इसके आसपास काम करने वाले लोगों को अस्थमा की शिकायतें अधिक पायी जाती हैं। बच्चों के साथ किये गये एक अन्य अध्ययन में यह पाया गया कि जो बच्चे एक सप्ताह में 1.8 घंटे या इससे अधिक समय तक इनडोर स्विमिंग पूलों में तैरते थे, उनके फ़ेफ़डों की स्थिति बहुत अधिक धूम्रपान करने वाले व्यक्ति जैसी हो गयी थी। इसके अलावा यह भी दिखाया गया था कि स्विमिंग पूलों से क्लोरीन का संपर्क मूत्राशय और किडनी कैंसर के खतरे को 56% से अधिक बढ़ा देता है, इसे ऑस्ट्रेलिया के सिडनी में आयोजित वर्ष 2000 के ओलंपिक्स में भी नोट किया गया था जहाँ 25% अमेरिकी ओलंपिक तैराकी टीम इसी स्तर के अस्थमा से ग्रस्त थी।