प्रिंस चार्ल्स ने फरवरी 1981 में डायना के सामने शादी का प्रस्ताव रखा और उसने स्वीकार किया और जब उन्होंने उसके पिता से उसका हाथ मांगा तो उन्होंने भी रिश्ते के लिए हां कर दी. ब्रिटिश और कनाडाई प्रिवी कौंसिल द्वारा उनके रिश्ते को मंजूरी देने के बाद, काउंसिल की क्वीन ने कानूनी तौर पर आवश्यक अनुमति दी और 29 जुलाई को चार्ल्स और डायना ने सेंट पॉल कैथेड्रल में 3,500 मेहमानों की मौजूदगी में और लगभग 750 मिलियन टेलीविजन दर्शकों के समक्ष विवाह रचाया. महारानी के सभी गवर्नर-जनरल के अलावा यूरोप की सभी ताजपोश शख्सियतें विवाह में शामिल हुईं . यूरोप के राज्यों के अधिकांश निर्वाचित प्रमुख भी मेहमानों का हिस्सा थे, जिसमें ग्रीस के राष्ट्रपति कोंसटानटाइन करामनलिस और आयरलैंड के राष्ट्रपति पेट्रिक हिलेरी अपवाद थे।