लगभग इसी समय प्रिंस ने ऑस्ट्रेलिया के गवर्नर जनरल के रूप में सेवा करने की अपनी मंशा को अभिव्यक्त किया; कमांडर माइकल पार्कर ने कहा कि, "नियुक्ति के पीछे जो विचार था वह उनके लिए राजतंत्र में सीढ़ी चढ़ने के बराबर था, या भविष्य का भावी राजा बनने और व्यापार को सीखना था।" हालांकि, ऑस्ट्रेलिया में राष्ट्रवादी भावना और 1975 में गवर्नर जनरल द्वारा सरकार की बर्खास्तगी के संयोजित कारणों के चलते इस प्रस्ताव का कोई फल सामने नहीं आ सका. चार्ल्स ने ऑस्ट्रेलियाई मंत्रियों के फैसले को थोड़ा अफसोस के साथ स्वीकार करते हुए कथित तौर पर कहा: "आप क्या सोचेंगे जब आप मदद करने के लिए कुछ करने के लिए तैयार हैं और तब आपसे कहा जाता है आपकी आवश्यकता नहीं है?" इसके विपरीत, टॉम गैलघर ने लिखा कि चार्ल्स को राजतंत्र वादियों द्वारा रोमेनियाई सिंहासन की पेशकश की गई थी; एक ऐसा प्रस्ताव जिसे कथित तौर पर अस्वीकार कर दिया गया।