1835 के अंत में दूसरा सेमीनोल युद्ध डेड नरसंहार के साथ, जब फोर्ट किंग की सेना अपने राजा की शक्ति बढ़ाने के लिये किला ब्रुक से निकल रह थी तो सेमिनोलों ने उन पर प्राणघाती हमला कर दिया, एक को छोड़ सभी 108 सैनिकों की या तो हत्या कर दी गयी या वे घायल हो गए। 900 और 1500 के बीच सेमीनोल इंडियन योद्धाओं ने सात साल तक संयुक्त राज्य अमेरिका के सैनिकों के खिलाफ बड़े प्रभावी ढंग से मारो और भागो गुरिल्ला रणनीति चलायी. एक करिश्माई युवा युद्ध नेता ओसिओला युद्ध और सेमीनोल का प्रतीकत्व करने के लिये आया था, बाद में 1837 में संघर्ष विराम समझौते के दौरान उसे गिरफ्तार कर लिया गया और एक वर्ष से भी कम समय के अन्दर जेल में उसकी मृत्यु हो गई। युद्ध 1842 तक खींचा गया। ऐसा अनुमान है कि उस समय U.S. सरकार ने युद्ध पर 20 मिलियन US डॉलर से लेकर 40 मिलियन US डॉलर तक की एक खगोलीय राशि खर्च किया।3 मार्च 1845 को फ्लोरिडा संयुक्त राज्य अमेरिका का 27वां राज्य बन गया। इसकी आबादी में धीरे-धीरे वृद्धि हुई. अश्वेतों ने बसने के लिए सेमिनोलों द्वारा उपयोग की गयी भूमि पर अतिक्रमण जारी रखा और संयुक्त राज्य अमेरिका की सरकार को शेष सेमीनोलों को पश्चिम की ओर भेजने के लिए एक और प्रयास करना पड़ा. तीसरा सेमीनोल युद्ध 1855 से 1858 तक चला और परिणामस्वरूप शेष सेमिनोलों को भी वहां से हटा दिया गया। यहां तक कि तीन खूनी युद्ध के बाद भी, अमेरिका फ्लोरिडा के सभी सेमीनोल इंडियंस को पश्चिम भजने में विफल रही. हालांकि अधिकतर सेमिनोलों को मिसिसिपी के पश्चिम में बलपूर्वक संकरी भूमि पर निर्वासित कर दिया गया था। सेमीनोल नेता अरिपेका सहित सैकड़ों ऐवरग्लेड्स में रह रहे थे और उन्होंने अपने पूर्वजों का मूल देश छोड़ने से इनकार कर दिया था। उनके वंशज आज भी वहां रह रहें हैं।अश्वेत निवासियों ने फ्लोरिडा में कपास की खेती प्रारंभ की जिसके लिये असंख्य मजदूरों की आवश्यकता हुई. 1860 तक फ्लोरिडा में सिर्फ 140,424 लोग थे, जिनमें से 44% को ग़ुलाम बना लिया गया था। गृहयुद्ध से पहले वहां 1000 से कम रंग से मुक्त लोग थे।