प्राकृतिक तालों को पश्चिमी और मध्य यूरोप में 1980 के दशक की शुरुआत और मध्य में पर्यावरण संबंधी चिंताओं के साथ डिजाइनरों और लैंडस्केप वास्तुकारों द्वारा विकसित किया गया था। हाल के दिनों में परंपरागत स्विमिंग पूलों के एक विकल्प के रूप में इनकी लोकप्रियता तेजी से बढ़ी है। एनएसपीज पानी की ऐसी निर्मित संरचनाएं हैं जिनमें पानी को असंक्रमित या स्टेरिलाइज करने वाले किसी तरह के रसायनों या उपकरणों का इस्तेमाल नहीं किया जाता है और पूल की सफ़ाई की संपूर्ण प्रक्रिया शुद्ध रूप से पानी के प्रवाह के जरिये जैविक फ़िल्टरों के माध्यम से और हाइड्रोफ़ोनिक तरीके से प्रणाली में पौधों को रोपित कर अंजाम दी जाती है। संक्षेप में एनएसपीज स्विमिंग होल्स और स्विमिंग लेक्स को फ़िर से एक ऐसे माहौल के रूप में विकसित करना चाह्ती है जहाँ लोग एक प्रदूषण-रहित, स्वास्थ्यकर और पानी के पारिस्थितिक रूप से संतुलित निकाय में एक सुरक्षित तैराकी का अनुभव कर सकें.