नौ राज्यों में फ्लोरिडा ही एक ऐसा राज्य है जहां कोई व्यक्तिगत आय कर लागू नहीं है। राज्य में "अमूर्त निजी संपत्ति पर कर लगाया गया था", लेकिन यह कर 2006 के बाद समाप्त कर दिया गया। राज्य बिक्री कर की दर 6% है। स्थानीय सरकारों के लिए एक अतिरिक्त 1.5% तक की स्थानीय विकल्प बिक्री कर लागू कर सकते हैं। एक स्थान के उपयोग कर का दर अपने स्थानीय विकल्प सहित बिक्री कर की दर, किसी भी रूप में समान ही रहेगा.राज्य के बाहर खरीद कर, अगर खरीद की तारीख से छह महीने के भीतर फ्लोरिडा में लाया गया तो उपयोग कर लागूहोगा.दस्तावेजी टिकटें दस्तावेज स्थानान्तरण और बंधक पर कर आवश्यक हैं। अन्य करों कॉर्पोरेट आय, संचार सेवाओं, बेरोजगारी, ठोस अपशिष्ट, बीमा प्रीमियम, प्रदूषक और विभिन्न ईंधन कर शामिल हैं।