ये कवर विशेष रूप से सर्दी के पूरे मौसम में हूक लगी हुई बंगी या हूक वाले स्प्रिंग से लगे रहते हैं जो पूल के डेक से जुडा होता है और इन्हें आम तौर पर कोटेड या लेमिनेटेड विनाइल या पोलीप्रोपाइलीन मेश सहित विभिन्न प्रकार की सामग्रियों से बनाया गया होता है। इन्हें पूल के अंदर पत्तों के कचरों के प्रवेश को रोकने के लिये परंपरागत रूप से डिजाइन किया गया होता है लेकिन महत्वपूर्ण बात यह है कि समुचित रूप से डिजाइन किये जाने और संस्थापित किये जाने पर ये जानवरों और छोटे बच्चों के लिये सुरक्षा भी प्रदान करते हैं। कस्टम सेफ़्टी कवर की खोज 1957 में मेयो पूल कवर्स के फ़्रेड मेयर जूनियर द्वारा की गयी थी जब उन्होंने अपने पूल में एक जानवर को मरा हुआ पाया। आज कवरों को एएसटीएम सुरक्षा अवरोध मानकों का पालन करने और जानवरों, लोगों और यहाँ तक कि बड़े वाहनों को पूल से बाहर रखने के हिसाब से तैयार किया जाता है। गर्म जलवायु में ये अधिक लोकप्रिय नहीं होते हैं क्योंकि इन्हें लगाने/हटाने में पाँच से दस मिनट का समय लग जाता है जो इन्हें बार-बार लगाने और हटाने के लिये असुविधाजनक बनाता है।