कभी-कभी चाज़ा के रूप में संदर्भित और उनकी नक़ल उतारी गई, जैसी कि स्पिटिंग इमेज, और क्रैग फर्ग्युसन द्वारा- द लेट लेट शो पर द रैदर लेट प्रोग्राम विथ प्रिंस चार्ल्स, युवराज चार्ल्स जन्म से ही विश्व मीडिया के केन्द्र में रहे और जैसे-जैसे वे वयस्क होते गए इसका ध्यान और बढ़ता गया। अपनी पहली शादी से पहले, उन्हें टाइम पत्रिका द्वारा विश्व के सबसे योग्य कुंवारे के रूप में प्रस्तुत किया गया और उनके कई प्रेम-संबंधों और कार्यों का अनुसरण और विवरण प्रस्तुत किया गया। उनकी डायना के साथ शादी के बाद मीडिया का ध्यान उनकी ओर और बढ़ गया, हालांकि यह ध्यान मुख्य रूप से वेल्स के युवरानी की तरफ था, जो कि एक प्रमुख आकर्षण बन गईं, जिनका पापाराज़ी द्वारा पीछा किया गया, उनकी हर गतिविधि जिसका बहुत समीप से लाखों लोगों ने अनुसरण किया। जैसे-जैसे दोनों के सम्बन्ध बिगड़ते गए, डायना ने अपने फायदे के लिए मीडिया का इस्तेमाल करना शुरू कर दिया और शाही शादी की कई कहानियां प्रेस के सामने रखने लगीं, परिणामतः मीडिया के समर्थन को दो हिस्सों में बांट दिया, जहां द मिरर और टेलीग्राफ चार्ल्स के पक्ष में थे।