स्विमिंग पूल को गर्म करने की लागत को एक पूल कवर का उपयोग कर काफी कम किया जा सकता है। पूल कवर का इस्तेमाल पूल के लिए आवश्यक रसायनों की मात्रा को कम करने में मदद कर सकता है। पूल की सतह से टकराने वाली 75%-85% सौर ऊर्जा को अवशोषित कर आउटडोर पूल सूरज से गर्मी प्राप्त करते हैं। हालांकि कवर पूल द्वारा अवशोषित सौर ताप की कुल मात्रा को कम कर देता है, कवर वाष्पीकरण के कारण हीट लॉस को ख़त्म करता है और अपनी इंसुलेटिंग संबंधी विशेषताओं से रात में होने वाले हीट लॉस को कम करता है। स्विमिंग पूल का ज्यादातर हीट लॉस वाष्पीकरण के माध्यम से होता है।