2000 में, फ्लोरिडा निवासियों में 5 वर्ष की उम्र और बड़ी उम्र के 76.91 प्रतिशत लोग घर पर अंग्रेजी में बात पहली भाषा के रूप में करते हैं, जबकि 16.46 प्रतिशत लोग स्पैनिश और फ्रेंच क्रियोल में बात करते हैं 1.38 प्रतिशत जनसंख्या के द्वारा बोली जाती है। सभी निवासियों में फ्रेंच 0.83 प्रतिशत, उसके बाद जर्मन 0.59 प्रतिशत और इतालवी 0.44 प्रतिशत लोगों द्वारा बोला जाता है। इसके अलावा पुर्तगाली 0.36 प्रतिशत शामिल है, जबकि टैगलोग के वक्ता 0.25 प्रतिशत हो गये हैं, अरबी 0.21 प्रतिशत और वियतनामिज 0.20 प्रतिशत लोग बोलते हैं। सभी में फ्लोरिडा की जनसंख्या में 5 वर्ष की उम्र के और उनसे बड़े 23.80 प्रतिशत लोग घर में अंग्रेजी के अलावा अन्य भाषा में बात करते हैं।