स्विमिंग पूलों का उपयोग अंडरवाटर हॉकी, सिन्क्रोनाइज्ड स्विमिंग, वाटर पोलो और कैनो पोलो जैसे आयोजनों के साथ-साथ गोताखोरी और जीवन रक्षक तकनीको के प्रशिक्षण के लिए भी किया जाता है। इन्हें विशिष्ट प्रयोजनों जैसे कि विमान और पनडुब्बी चालक दल के लिए वाटर-डिचिंग सरवाइवल टेकनीक के प्रशिक्षण में और अंतरिक्ष यात्रियों के प्रशिक्षण के लिए भी इस्तेमाल किया जाता है। गोल कोनों वाले, अनियमित स्विमिंग पूल जैसे कि न्यूड बॉल के मामले में पानी को बाहर निकाल लिया जाता है और वर्टिकल स्केटबोर्डिंग के लिए इस्तेमाल किया जाता है।