छात्रों से, 10 को मुंबई मिशन के लिए चुना गया था। उन्होंने तैराकी और नौकायन में प्रशिक्षण प्राप्त किया, साथ ही एलईटी कमांडरों की देखरेख में हाई एंड हथियारों और विस्फोटकों के इस्तेमाल भी सिखाया गया। संयुक्त राष्ट्र के पूर्व रक्षा विभाग के अधिकारी का हवाला देते हुए मीडिया रिपोर्ट के मुताबिक, अमेरिका की खुफिया एजेंसियों ने यह तय किया था कि पाकिस्तानी सेना और इंटर सर्विस इंटेलिजेंस एजेंसी के पूर्व अधिकारी प्रशिक्षण में सक्रिय रूप से और निरंतर सहायता करते थे। उन्हें सभी चार लक्ष्यों के खाके दिए गए थे - ताज महल पैलेस होटल, ओबेरॉय ट्राइडेंट, नरीमन हाउस और छत्रपति शिवाजी टर्मिनस।