गाना बजानेवालों के लिए राज्याभिषेक का एक संयोजन था choirs के वेस्टमिंस्टर एब्बे, सेंट पॉल कैथेड्रलके चैपल रॉयलऔर सेंट जॉर्ज चैपल, विंडसर. इसके अलावा उन लोगों के लिए स्थापित गायक मंडलियों, रॉयल स्कूल के चर्च संगीत का आयोजन किया ऑडिशन खोजने के लिए बीस आदमी trebles से पैरिश चर्च गायक का प्रतिनिधित्व करने के विभिन्न क्षेत्रों यूनाइटेड किंगडम. के साथ-साथ बारह trebles से चुना विभिन्न ब्रिटिश गिरजाघर गायक मंडलियों, चयनित लड़कों खर्च महीने पहले से प्रशिक्षण पर Addington पैलेस. अंतिम पूरक के choristers शामिल 182 लड़का trebles, 37 पुरुष आल्टोस, 62 tenors और 67 बेसों. एक साथ के साथ एक पूर्ण ऑर्केस्ट्रा द्वारा आयोजित सर एड्रियन Boult, की कुल संख्या संगीतकारों था 480 है । 