यहां प्रति माह लगभग पचास कलाकार अपनी कलाओं का सजीव प्रदर्शन करते हैं। यह शिल्प कला कौशल कार्यक्रम के नाम से जाना जाता है, जो कि वर्ष भर चलता रहता है। इस कार्यक्रम में अनेकों पारम्परिक एवं सिद्धहस्त कलाकार अमंत्रित किए जाते हैं तथा केवल उन्ही कलाकारों का ही चयन किया जाता है जो कि भारत सरकार के वस्त्र मंत्रालय के विकास आयुक्त कार्यालय में पंजीकृत होते हैं। यहां सम्मिलित होने वाले कलाकारों को भारत सरकार के वस्त्र मंत्रालय द्वारा यात्रा व दैनिक भत्ता दिया जाता है तथा नि:शुल्क आवास की सुविधा प्रदान की जाती है। इन कलाकारों को अपनी सुविधानुसार अपनी कलाकृतियां को बेचने का अधिकार दिया गया है, तथा इन कलाकारों द्वारा बेचे जाने वाली वस्तु का मुल्य वह अपने पास ही रखते है। इन्ही कलाकारों में नृत्य एवं गायन आदि में पारंगत कलाकारों द्वारा सजीव प्रदर्शन भी किया जाता है। प्रति माह यहाँ आने वाले दर्शक व पर्यटक गोटिपुआ नृत्य, गद्दी नृत्य, छाउ नृत्य व कठपुतली नृत्य व बाउल संगीत आदि के प्रदर्शन का आनंद उठा सकते हैं।