वर्तमान अनुसंधान धब्बेदार अध: पतन जो मदद कर सकता मिक्रोप्सिया के मामलों को रोकने पर किया जा रहा है। की एक किस्म की दवाओं संवहनी कि ब्लॉक एन्दोथेलिअल वृद्धि कारक विकल्प एक इलाज के रूप में किया जा रहा है मूल्यांकन किया गया। पहली बार के लिए ये उपचार दृष्टि है, बजाय बस में देरी या धब्बेदार अध: पतन की दृष्टि की विशेषता जारी नुकसान को गिरफ्तार करने में वास्तविक सुधार का उत्पादन किया है। सर्जिकल उपचार के एक नंबर रहे हैं खून गैस का उपयोग भी किया जा रहा सुब्मचुलर की जांच के लिए, विस्थापन आँख धब्बेदार के क्षेत्र में एक स्वस्थ करने के लिए योग्य नहीं हो सकता है कि घावों अध: पतन के लिए सहित, लेजर उपचार धब्बेदार त्रन्स्लोकतिओन और शल्य चिकित्सा द्वारा झिल्लियों हटा.