'द हिस्ट्री ऑफ हिंदू कैमिस्ट्री' एक ऐसी पुस्तक है जो पेशे से रसायनज्ञ सर प्रफुल्ल चन्द्र राय द्वारा लिखी गई है। यद्यपि वे रसशास्त्र के क्षेत्र में गलती से आ गये थे, लेकिन उन्होंने ईमानदारी से काम किया ताकि विषय से पूर्ण न्याय हो सके। अतः इस विषय के लगभग सभी क्षेत्रों को समेटते हुए उन्होंने अपनी पुस्तक को 12 वर्ष की अवधि में पूर्ण किया और दो खंडों में प्रकाशित किया। पुस्तक तर्कसंगत विचारों, वैज्ञानिक विश्लेषण और स्वदेशी विचारों से समृद्ध है। पहले भाग के परिशिष्ट में दिए गए आठ यंत्रों के चित्रों का अपना महत्व है। चूंकि पुस्तक अंग्रेजी में लिखी गई थी, इसलिए सभी तरह के लोगों ने इसका स्वागत किया और यह शीघ्र ही लोकप्रिय बन गयी। इसके द्वारा आचार्य प्रफुल्ल चन्द्र रसशास्त्र की ओर दुनिया का ध्यान आकृष्ट करने में सक्षम रहे। यदि यह कहा जाय कि इस ग्रन्थ के प्रकाश्न के बाद रसशास्त्र की अवधारणाओं का वैश्वीकरण शुरू हुआ तो यह अतिशयोक्ति नहीं होगी। हालांकि यह लगभग एक शताब्दी से अधिक पुरानी है किन्तु आज भी इसका महत्व बना हुआ है।