बैटमैन क्रिप्टोन हासिल करने में सफल रहता है और उसे एक हथियार के रूप में आकार देते रहता है। जिससे वह सुपरमैन को मार सके। वह क्रिप्टोन से एक बहुत ही शक्तिशाली बंदूक बनाता है। लुथोर ने सुपरमैन जिसे अपनी माँ मानता रहता है, उसे अपने शिकंजे में ले लेता है। जब बैटमैन और सुपरमैन एक साथ एक दूसरे के सामने आ जाते हैं तो दोनों में लड़ाई शुरू हो जाती है। बैटमैन उसे क्रिप्टोनाइट से मारने की कोशिश करता है और तभी सुपरमैन उसे बोलता है कि उसे मार्था को बचाना है। यह नाम बैटमैन की माँ का भी होता है इसके बाद वह रूक जाता है। लुइस के सहायता से उसे पता चलता है कि सुपरमैन इन सब का कारण नहीं है और जब उसे लुथोर के योजना का पता चलता है तो बैटमैन भी मार्था को बचाने के लिए चले जाता है। लुथोर तब तक तकनीकी की सहायता से एक विक्राल प्राणी का रूप धारण कर लेता है, जो क्रिप्टोन से बना होता है। इसके बाद सुपरमैन और बैटमैन दोनों मिलकर उसका सामना करते हैं। लेकिन उस पर जितनी भी ऊर्जा छोड़ते हैं वह उसे ले कर उन पर ही छोड़ देता है। तभी सुपरमैन को पता चलता है कि उन दोनों का डीएनए एक ही जैसा है और समान रूप से कमी भी है। वह उस कमी का लाभ उठाता है। लेकिन इस चक्कर में सुपरमैन की मौत हो जाती है।