1970 और 1980 के दशक में विंबलडन टाउन सेंटर को किंग्‍सटन और सटन के अधिक विकसित केंद्रों से व्यावसायिक रूप से प्रतिस्‍पर्धा करने के लिए संघर्ष करना पड़ा. समस्‍या का कारण कस्‍टम को आकर्षित करने के लिए बड़े लंगर स्‍टोर के स्‍थानों की कमी होना भी था। कई वर्षों के बाद जिसके दौरान काउंसिल कोई समाधान खोजने में असमर्थ रही तो स्टेशन के सामने की जमीन पर सेंटर कोर्ट शॉपिंग सेंटर बनाया गया जिससे रिटेल के बहुप्रतीक्षित विस्तार पर ध्यान केंद्रित किया गया। शॉपिंग सेंटर में पुराने टाउन हॉल भवन को शामिल किया गया। पुरानी संरचना को बनाए रखते हुए सर जॉर्ज ग्रेनफेल-बेन्स द्वारा एक नया पोर्टिको डिजाइन किया गया जिन्होंने पचास साल से अधिक समय पहले इसके मूल डिजाइन पर काम किया था।'