मठ के बारे में सुनी हुई सर्वप्रथम बातों के अनुसार ऐसा माना जाता है थेम्स नदी के तट पर "आल्ड्रिक" नामक एक युवा मछुआरे ने इस स्थान के पास संत पीटर की छवि देखी। संभवत: ऐसा उद्धरण थेम्स के मछुआरों द्वारा इस मठ को आगामी वर्षों में उपहार स्वरूप सालमन मछलियों के दिये जाने की घटना को सिद्ध करने के लिये दिया जाता है। वर्तमान युग में भी स्थानीय मछुआरों की कम्पनी वर्शिपफ़ुल कंपनी ऑफ़ फिशमॉंगर्स सालाना यहाँ एक सालमन मछली चढावे में देती है। साबित तथ्यों के अनुसार 960 या शुरुवाती 970 ई0 में संत डंस्टन ने राजा एडगर के साथ मिलकर यहाँ पर बेनेडिक्टाइन महंतो व सन्यासियों के एक संप्रदाय की स्थापना की थी।