लंदन में रानी आयोजित एक राज्याभिषेक लंच, जिसके लिए नुस्खा कोरोनेशन चिकन तैयार किया गया था, और एक आतिशबाजी शो रखा गया था पर विक्टोरिया तटबंध. इसके अलावा, स्ट्रीट पार्टियों के घुड़सवार थे के आसपास यूनाइटेड किंगडम. के राज्याभिषेक कप फुटबॉल टूर्नामेंट आयोजित किया गया था पर Hampden पार्क, ग्लासगो में हो सकता है, और से पहले दो सप्ताह के राज्याभिषेक के साथ, बच्चों के साहित्यिक पत्रिका कोलिन्स पत्रिका rebranded रूप में खुद को युवा अलिज़बेटन. खबर है कि एडमंड हिलेरी और तेनजिंग नोर्गे था पहुँच शिखर सम्मेलन के माउंट एवरेस्ट में पहुंचे ब्रिटेन एलिजाबेथ के राज्याभिषेक के दिन; न्यूजीलैंड, अमेरिकी और ब्रिटिश मीडिया यह करार दिया "एक राज्याभिषेक उपहार के लिए नई रानी".