उन्होंने प्रमुख भिक्षुओं और तपस्विनों के लिए एक मार्गदर्शक के रूप में कार्य किया था। उन्होंने 1980 में सागर में धवला ग्रंथों पर व्याख्यान शुरू करने में आचार्य विद्यासागर की सहायता की। उन्होंने अक्सर सागर में महिलाश्रम की अध्यक्ष आर्यिका विशुद्धमती को संचालन हेतु सलाह दी। वह द्रोणागिरी और बड़ा मलहारा में जैन संस्थानों से भी जुड़े थे। 1955 में उन्होंने ऐतिहासिक गजरथ को प्रचार मंत्री के रूप में व्यवस्थित करने में मदद की। उन्होंने 1981 में खजुराहो में गजरथ त्यौहार में भी सहायता की। वह 1946 से 1985 के दौरान विद्वानों की एक अग्रणी परिषद दिगंबर जैन विद्यापरिषद से जुड़े थे।