हाल के वर्षों में भारत में पर्यटन में उल्लेखनीय वृद्धि देखी गई है। 1 9 51 में, अंतरराष्ट्रीय पर्यटक आगमन केवल 17,000 पर थे, जबकि 2007 में यह 5.2 मिलियन तक चला गया है। पर्यटन 2007 में 655 मिलियन अमेरिकी डॉलर की विदेशी मुद्रा रिकॉर्डिंग आय का तीसरा सबसे बड़ा शुद्ध कमाता है। यह एक स्वीकार्य तथ्य है कि भारत के पर्यटन के आगे विकास के लिए जबरदस्त क्षमता है। मानव संसाधन विकास के क्षेत्र में प्रभावशाली अध्ययन किए गए हैं। प्रबंधन संस्थान भारत में आतिथ्य उद्योग के लिए जनशक्ति प्रशिक्षण की रीढ़ की हड्डी है। संस्थान में पेश किए गए पाठ्यक्रम उपयोगी हैं। वर्ष 2006-2007 में महत्वपूर्ण सकारात्मक रुझानों के साथ, पर्यटन उद्योग 2008-2009 उज्जवल के लिए तैयार है। कानपुर इंस्टीट्यूट ऑफ होटल मैनेजमेंट, कानपुर नियमित रूप से इस लक्ष्य को प्राप्त करने के अपने सर्वोत्तम प्रयासों के साथ अपना हिस्सा योगदान दे रहा है। आपके ज्ञान और मार्गदर्शन के लिए कुछ तथ्यों और आंकड़े यहां हैं। दक्षिण-पूर्व एशिया में पर्यटन उद्योग 15% की वैश्विक वृद्धि की तुलना में 28% से 30% की उल्लेखनीय दर से बढ़ गया है। 2008 तक 7 लाख लोगों के लिए पर्यटक आगमन में वृद्धि को पूरा करने के लिए, अतिरिक्त होटल और कमरों की आवश्यकता होगी, और प्रत्येक अतिरिक्त कक्ष पूरे देश में प्रत्यक्ष और परोक्ष रूप से 45 नौकरी के अवसर प्रदान करेगा। पूरी दुनिया में होटल उद्योग हर 2.5 सेकंड में एक व्यक्ति भर्ती करता है ..