वेदी से, डीन पारित करने के लिए यहोवा के महान चेम्बरलेन के स्पर्सप्रस्तुत किया गया, जो रानी के लिए और फिर वापस रखा वेदी पर. इस तलवार का राज्य था तो हाथ करने के लिए एलिजाबेथ, जो, के बाद एक प्रार्थना के द्वारा बोला गया था फिशर रखा गया है, यह खुद को वेदी पर, और सहकर्मी, जो पहले किया गया था, इसे पकड़ लिया, यह फिर से वापस भुगतान करने के बाद एक राशि के 100 शिलिंग. रानी थी तो निवेश के साथ Armills, चुरा लिया है, शाही, शाही बागे और प्रभु के गोलाके द्वारा पीछा किया, रानी की अंगूठी, प्रभु की राजदंड के साथ पार और प्रभु के राजाधिकार के साथ कबूतर. पहले दो के साथ आइटम पर और उसके दाहिने हाथ में और बाद में उसे छोड़ दिया, महारानी एलिजाबेथ का ताज पहनाया गया था द्वारा कैंटरबरी के आर्कबिशप, भीड़ के साथ जप "भगवान रानी को बचाने!" तीन बार सही समय पर सेंट एडवर्ड का ताज छुआ सम्राट के सिर. प्रधानों और साथियों को इकट्ठा पर डाल दिया तो उनके coronets और एक 21 तोपों की सलामी से निकाल दिया गया था लंदन के टॉवर.