जब यह करने के लिए आया था का चयन, संगीत परंपरा की आवश्यकता है कि Handel "सादोक याजक" और पैरी के "मैं खुश था" शामिल थे, के बीच गानहै । अन्य भजन काम करता है शामिल थे, 16 वीं सदी में "यहोवा के कारण आनन्दित alway" और शमूएल सेबस्टियन वेस्ले's "तू wilt उसे रखने में पूर्ण शांति है." एक और परंपरा थी कि नया काम चालू होने से अग्रणी संगीतकारों के दिन: राल्फ वॉन विलियम्स से बना एक नया motet "हे स्वाद और देखें", विलियम वाल्टन से बना एक स्थापित करने के लिए "Te Deum", और कनाडा के संगीतकार हीले Willan लिखा एक गान "हे यहोवा, हे हमारे राज्यपाल". चार नए आर्केस्ट्रा टुकड़े थे की योजना बनाई है; आर्थर आनंद रचित "Processional"; विलियम वाल्टन, "गोला और राजदंड"; और अर्नोल्ड Bax, "राज्याभिषेक मार्च". बेंजामिन Britten के लिए सहमत हुए थे की रचना का एक टुकड़ा है, लेकिन वह पकड़ा इन्फ्लूएंजा और फिर सौदा किया था के साथ बाढ़ पर Aldeburgh, तो कुछ भी नहीं दिख रहा था. एडवर्ड एल्गर's "Pomp और हालात मार्च नंबर 1 में डी" खेला गया था इससे पहले कि तुरंत Bax के मार्च के अंत में समारोह. एक नवाचार के सुझाव पर वॉन विलियम्स गया था, शामिल किए जाने के एक भजन में जो मण्डली भाग लेने सकता है. इस विवादास्पद साबित हुआ और में शामिल नहीं था कार्यक्रम, जब तक रानी परामर्श किया गया था और पाया जा करने के लिए पक्ष में; वॉन विलियम्स ने लिखा है की एक विस्तृत व्यवस्था के साथ पारंपरिक स्कॉटिश छंद भजन, "पुराने 100"शामिल है, जो सैन्य तुरही fanfares. गॉर्डन याकूब ने लिखा एक भजन की व्यवस्था भगवान रानी को बचाने, यह भी तुरही के साथ fanfares.