10 अगस्त 2006 को, स्टीव मैकक्लैरेन ने डेविड बेकहम के उत्तराधिकारी के तौर पर इंग्लैंड के कप्तान का जिम्मा जॉन टेरी को सौंपा. मैकक्लैरेन ने कहा, "कप्तान का चयन करना एक कोच के लिए सबसे महत्वपूर्ण निर्णयों में से एक है। मैं आश्वस्त हूं कि जॉन टेरी के रूप में मुझे सही आदमी मिल गया है। मुझे यकीन है कि वह इंग्लैंड के अब तक के बेहतरीन कप्तानों में से एक साबित होगा." एक अंतर्राष्ट्रीय मैत्री मैच में ग्रीस के खिलाफ इंग्लैंड के कप्तान के रूप में टेरी ने अपना पहला गोल किया। यह मैच का पहला गोल था और, इसी तरह प्रबंधक के रूप में मैकक्लैरेन के राज में भी यह पहला गोल था। जश्न मनाते हुए उन्होंने अपने नए कप्तान की कलाई की पट्टी को चूम लिया। हालांकि, कप्तान के रूप में टेरी के साथ यूरो 2008 के लिए इंग्लैंड को अर्हता प्राप्त नहीं हुई - 1994 के विश्व कप टूर्नामेंट के फाइनल के बाद से यह उनकी पहली अनुपस्थिति थी। इस बीच योग्यता अभियान के माध्यम से, टेरी ने स्वीकार किया था कि अहर्ता प्राप्त करने में इंग्लैंड के असफल होने की उन्हें 'पूरी जिम्मेवारी वहन' करनी होगी.