सैन्य टैटू, घोड़े दौड़, परेड, और आतिशबाजी प्रदर्शित करता है घुड़सवार थे कनाडा में है । इस देश के गवर्नर जनरल, विन्सेंट मैसीकी घोषणा की, इस दिन एक राष्ट्रीय छुट्टी और की अध्यक्षता में समारोह पर संसद हिल में ओटावा, जहां की महारानी के राज्याभिषेक की भाषण प्रसारित किया गया था और उसे व्यक्तिगत शाही मानक प्रवाहित से शांति टॉवर. बाद में, एक सार्वजनिक संगीत समारोह आयोजित किया गया था पर संसद हिल और गवर्नर जनरल की मेजबानी की एक गेंद पर Rideau हॉल. में न्यूफाउंडलैंड, 90,000 मिठाई के बक्से दिए गए थे करने के लिए बच्चों के लिए, कुछ उनके द्वारा वितरित रॉयल कनाडाई वायु सेना बूँदें, और क्यूबेक, 400,000 लोगों में निकला मॉन्ट्रियल, कुछ 100,000 जैन-Mance पार्क में अकेले. एक बहुसांस्कृतिक शो पर डाल दिया गया था प्रदर्शनी जगह में टोरंटो, वर्ग नृत्य और प्रदर्शनियों में जगह ले ली Prairie प्रांतों और वैंकूवर में चीनी समुदाय का प्रदर्शन एक सार्वजनिक शेर नृत्यहै । पर कोरियाई प्रायद्वीप, कनाडा के सैनिकों की सेवा में कोरियाई युद्ध को स्वीकार किया दिन फायरिंग से लाल, सफेद और नीले रंग के धुएं के गोले दुश्मन पर और रम पिया राशन.