इस फ़ोन के माध्यम से वीडियो चेटिंग भी कर सकते हैं, जो अब तक केवल एक वाई-फाई कनेक्शन के माध्यम से ही संभव था। किन्तु अब इसके द्वारा 3जी सेवा से भी सुलभ है। इस फ़ोन पर कोई चलचित्र के अंश को संपादन कर के एक डीवीडी प्लेयर की भांति ही देख सकते हैं। इसके लिये लगभग 5 डॉलर के मूल्य का आईमूवी एप्लीकेशन डाउनलोड करना होता है। पुस्तक पाठकों के लिये नयाओसएस 4 है, जिसमें एक विकल्प आई बुक का दिया गया है। इसके माध्यम से फ़ोन पर ही ई-पुस्तकें खरीद और पढ़ भी सकते हैं। इसके अलावा फ़ोन में पुस्तकें सहेज भी सकते हैं। अभी ये फ़ोन भारत में उपलब्ध नहीं है, किंन्तु इसका अनलॉक संस्करण भारत लाया जा सकता है।