वापसी के जुलूस का पालन किया है कि एक मार्ग था 5 मील, लंबाई में के माध्यम से गुजर रहा कोलंबस, ट्राफलगर स्क्वायर, पाल माल, हाइड पार्क कॉर्नर, मार्बल आर्क, ऑक्सफोर्ड सर्कस, और अंत में नीचे मॉल के लिए बकिंघम पैलेस. 29,000 सेवा कर्मियों से ब्रिटेन और भर में राष्ट्रमंडल मार्च में एक जुलूस था कि दो मील लंबे समय लिया और 45 मिनट के पारित करने के लिए किसी भी दिए गए बिंदु है । एक और 15,800 लाइन में खड़ा मार्ग है । परेड का नेतृत्व कर्नल बिल के युद्ध के कार्यालय के कर्मचारियों और चार रेजिमेंटल बैंड. फिर आया औपनिवेशिक दल, फिर से सैनिकों राष्ट्रमंडल लोकों के द्वारा पीछा किया, रॉयल एयर फोर्स, सेना, रॉयल नौसेना, और अंत में घरेलू ब्रिगेडहै । के पीछे अग्रसर सैनिकों था एक गाड़ी के नेतृत्व में जुलूस के शासकों द्वारा ब्रिटिश इस्तीफा दिया, सहित की रानी टोंगा, राष्ट्रमंडल देशों के प्रधानमंत्रियों, प्रधानों और राजकुमारियों के रक्त रॉयल, और रानी माँ है । से पहले सिर के ब्रिटिश सशस्त्र बलों घोड़े की पीठ पर, सोना राज्य कोच ले गया था द्वारा Yeomen के गार्ड और घरेलू घुड़सवार सेना और द्वारा पीछा किया गया था के रानी के सहयोगियों-de-शिविरहै । 