2005 में बेल ने सीजन की शानदार शुरूआत की और ग्रीम हिक के 17 साल पुराने रिकार्ड को तोड़ते हुए केवल अप्रैल में 480 प्रथम श्रेणी के रन बनाये. उन्हें बांग्लादेश के खिलाफ दो टेस्ट मैचों की सीरीज के लिए इंग्लैंड टीम में वापस बुलाया गया, लेकिन दोनों टेस्ट मैचों में इंग्लैंड की पारियों से जीत की वजह से वे केवल दो परियां ही खेल सके. लार्ड्स में पहले टेस्ट में बेल ने नाबाद 65 रन और चेस्टर-ली-स्ट्रीट में हुए दूसरे मैच में नाबाद 162 रन बनाये और इस प्रक्रिया में वे 1935 में लेस्ली एम्स के बाद से एक टेस्ट मैच में दोपहर के भोजन से पहले 100 से अधिक रन बनाने वाले पहले अंग्रेज बल्लेबाज बन गये।