के बाद बंद किया जा रहा है के बाद से रानी के परिग्रहण के लिए राज्याभिषेक की तैयारी, वेस्टमिंस्टर एब्बे में खोला गया था 6 पर हूँ राज्याभिषेक दिन के लिए लगभग 8,000 आमंत्रित अतिथियों से भर में राष्ट्र के राष्ट्रमंडल; अधिक प्रमुख व्यक्तियों, इस तरह के सदस्य के रूप में रानी के परिवार और विदेशी रॉयल्टी, के साथियों के साथ यूनाइटेड किंगडम, राज्य के प्रमुखों, संसद के सदस्यों से रानी की विभिन्न विधानसभाओं, और पसंद है, के बाद पहुंचे 8:30 हूँ. टोंगा's रानी Sālote एक अतिथि थे, और नोट किया गया था उसके लिए प्रसन्न आचरण की सवारी करते हुए एक खुली गाड़ी में लंदन के माध्यम से बारिश में. जनरल जॉर्ज मार्शल, संयुक्त राज्य अमेरिका राज्य के सचिव, जो लागू मार्शल योजना, अध्यक्ष नियुक्त किया गया था अमेरिका के प्रतिनिधिमंडल के लिए राज्याभिषेक और समारोह में भाग लिया के साथ-साथ उसकी पत्नी, कैथरीन.