के साथ ऐक्य सेवा तो था का आयोजन शामिल है, प्रार्थना के द्वारा दोनों पादरियों और एलिजाबेथ फिशर पूछ रही है, "हे परमेश्वर... अनुदान इस पर्यत तेरा नौकर एलिजाबेथ, हमारे रानी, बुद्धि की आत्मा है और सरकार है कि किया जा रहा है समर्पित तुमको पर्यत अपने पूरे दिल के साथ, वह हो सकता है, तो बुद्धिमानी से शासन, कि उसके समय में तेरा चर्च में हो सकता है, सुरक्षा, और ईसाई भक्ति जारी रख सकते हैं," शांति में पढ़ने से पहले विभिन्न अंश से पहली पत्री के पीटर, भजन, और मैथ्यू के सुसमाचार. एलिजाबेथ था तो अभिषेक के रूप में गाना बजानेवालों गाया था "सादोक याजक"; रानी के आभूषण और लाल रंग के केप द्वारा हटा दिया गया अर्ल के Ancaster और रखैल के वस्त्र, रानी के Devonshire और, केवल, सरल, सफेद लिनन के कपड़े भी डिजाइन द्वारा Hartnell के लिए पूरी तरह से कवर राज्याभिषेक का गाउन, वह स्थानांतरित करने के लिए बैठा हो राज्याभिषेक में कुर्सी. वहाँ, फिशर, द्वारा सहायता प्रदान की वेस्टमिंस्टर के डीन बने, पर एक क्रॉस रानी के माथे के साथ पवित्र तेल से बने एक ही आधार के रूप में इस्तेमाल किया गया था राज्याभिषेक में उसके पिता की है । रानी के अनुरोध, वास्तविक अभिषेक की रस्म नहीं थी टीवी पर.