जुलूस में शामिल विदेशी रॉयल्टी और राज्य के प्रमुखों की सवारी करने के लिए वेस्टमिंस्टर एब्बे में विभिन्न वाहनो, तो यह है कि कई स्वयंसेवकों से लेकर अमीर व्यापारियों के लिए ग्रामीण जमीन मालिकों के लिए आवश्यक थे के पूरक अपर्याप्त रैंकों के नियमित प्यादे. पहला शाही कोच छोड़ दिया बकिंघम पैलेस ले जाया गया और नीचे मॉलहै, जो था के साथ भरा झंडा लहराते और उत्साही भीड़ है । यह द्वारा पीछा किया गया था आयरिश राज्य कोच में ले जाने की महारानी एलिजाबेथ रानी माँ, पहनी थी जो चूड़ी उसके मुकुट के असर के कोह-मैं-नूर हीरे. महारानी एलिजाबेथ द्वितीय दीं माध्यम से लंदन के बकिंघम पैलेस के माध्यम से, ट्राफलगर स्क्वायर, और की दिशा में अभय सोने के राज्य के कोचहै. संलग्न करने के लिए कंधे की पोशाक, रानी बागे पहनी थी, राज्य के एक 6-yard लंबी, हाथ से बुना रेशम मखमल बरसती के साथ लाइन में खड़ा कनाडा एमिन के लिए आवश्यक है कि सहायता की रानी के सम्मान की नौकरानियों—लेडी जेन फलक-तूफ़ान-स्टीवर्ट, लेडी ऐनी कोक, लेडी Moyra हैमिल्टन, लेडी मैरी Baillie-हैमिल्टन, लेडी जेन Heathcote-ड्रमंड-Willoughby, जिसके मेंहदी स्पेंसर-चर्चिल और रानी के Devonshire—ले जाने के लिए.