स्लमडॉग मिलियनेर में काम करने से पहले, पिंटो ने 2006-08 के बीच अंग्रेजी अंतरराष्ट्रीय ट्रावेल शो, फुल सर्कल में ज़ी इंटरनेशनल एशिया पैसिफिक पर एंकरिंग का काम किया हैं। इसके अलावा पिंटो ] जैसे जानेमाने उत्पादनों के लिए टीवी और प्रिंट विज्ञापनों में भी काम कर चुकी हैं। पिंटो ने चार साल तक मोडेलिंग की है और वह रनवे शो पर एवं कई पत्रिका के कवर पर दिखाई दी हैं। उन्होंने अंधेरी स्थित बैरी जॉन अभिनय स्टूडियो से अभिनय सीखा और वह अपने गुरु बैरी जॉन द्वारा प्रशिक्षित की गयी हैं। छह महीने तक ऑडिशन देते रहने के बाद, उन्हें स्लमडॉग मिलियनेर के ऑडिशन के लिए एक कॉल मिला। पिंटो ने डैनी बोयल के लिए ऑडिशन दिया जहाँ वह शोर्ट लिस्ट की गयी और अंत में स्लमडॉग मिलियनेर में काम करने के लिए चुनी गयीं। 