पन्नालाल जी का जन्म सन 1911 में सागर के एक छोटे से गांव परगुवां में हुआ। इनके पिता एवं माता का नाम गल्लीलाल व जानकीबाई था। 1919 में उनके पिता की मृत्यु के बाद वह सागर चले गए। पन्नालाल ने सागर में गणेशप्रसाद वर्णी द्वारा स्थापित प्रसिद्ध संस्थान "सट्टारका सुधा तारांगिनी संस्कृत पाठशाला" में अध्ययन किया, जो कि वर्तमान में गणेश वर्णी संस्कृत विद्यालय के नाम से प्रचलित हैं। लंबे समय तक पन्नालाजी ने भी वहां पढ़ाया। उनका विवाह 1931 में हुआ था। उनकी पत्नी का नाम सुंदरबाई था। उसी वर्ष उन्हें विद्यालय में शिक्षक के रूप में नियुक्त किया गया था। बाद में उन्होंने वाराणसी में सियादवाद महाविद्यालय में अध्ययन किया। उन्होंने 1936 में साहित्याचार्य की पदवी अर्जित की। उन्होंने 1933 से 1983 तक सागर के मोराजी में सट्टारका सुधा तारांगिनी संस्कृत पाठशाला में मार्गदर्शक के रूप में अपना अधिकांश जीवन व्यतीत किया, जिसे वर्तमान में गणेश वर्णी दिगंबर जैन संस्कृत महाविद्यालय के रूप में जाना जाता है। सेवानिवृत्त होने के बाद उन्होंने 8 जनवरी 2001 तक जबलपुर में वर्णी दिगंबर जैन गुरुकुल मे अध्यापन का कार्य किया।