पूर्ववर्ती रानी में वेस्टमिंस्टर एब्बे था सेंट एडवर्ड का ताज, में किया जाता अभय द्वारा भगवान उच्च कोषाध्यक्ष के इंग्लैंड, तो, विस्काउंट कनिंघम के Hyndhope, जो था द्वारा flanked दो अन्य साथियों, जबकि Archbishops और सहायक बिशप का चर्च ऑफ इंग्लैंडमें, उनके copes और mitres, बाहर इंतजार कर रहे थे महान पश्चिम दरवाजा के आगमन के लिए रानी. जब रानी पर पहुंचे, के बारे में 11:00 पर हूँ, उसने पाया कि घर्षण के बीच वस्त्र और कालीन के कारण उसे कठिनाई से आगे बढ़ रहा है, और उसने कहा करने के लिए कैंटरबरी के आर्कबिशप, जेफ्री फिशर, "मुझे पाने के लिए शुरू कर दिया!" एक बार जा रहा है, जुलूस में शामिल है, जो विभिन्न उच्च आयुक्त राष्ट्रमंडल के बैनर ले जाने के असर को ढाल की हथियारों की कोट के अपने संबंधित देशों में, के अंदर ले जाया अभय, केंद्रीय गलियारे के माध्यम से और गाना बजानेवालों के लिए मंच के रूप में, गायक गाया था "मैं खुश था", एक शाही स्थापना के भजन 122, vv. 1-3, 6, और 7 के द्वारा Sir Hubert Parry. एलिजाबेथ के रूप में प्रार्थना की और फिर खुद बैठा कुर्सी पर की संपत्ति के लिए दक्षिण की वेदी, बिशप में किया जाता है में धार्मिक सामग्री— बाइबिल, रकाबी और प्याला—और साथियों के पकड़े राज्याभिषेक इनाम उन्हें सौंप दिया कैंटरबरी के आर्कबिशप के लिए, जो, बारी में, उन्हें पारित करने के लिए डीन के वेस्टमिंस्टरमें, एलन कैम्पबेल अपनी, रखा जा करने के लिए वेदी पर.