तूफान के खतरे की वजह भाग में अक्सर कई तटीय क्षेत्रों ऑटोमोबाइल पर्यटन के आगमन तक प्रमुख बंदरगाहों के बीच विरल आबादी थी, इसलिए तट हड़ताली हुर्रिकानेस की सबसे गंभीर भागों कुछ उदाहरणों में चले गए अनापा सकता है। जहाज विनाश और दूरदराज के भूम बिछल के संयुक्त प्रभाव गंभीर सरकारी रिकॉर्ड में हुर्रिकानेस की तीव्र तूफान टोही विमानों और उपग्रह मौसम विज्ञान के युग से पहले संख्या की सीमा. हालांकि रिकॉर्ड इसलिए वृद्धि में अलग से पता चलता है एक नंबर का तीव्र और शक्ति हुर्रिकानेस, विशेषज्ञों का संदेह जल्दी डेटा के रूप में मानते हैं।