क्षेत्र के भीतर ब्याज की जल्द से जल्द बिंदुओं में से एक के रूप में, macrocycles के आयन परिवहन मुख्य रूप से मुकुट ethers और cryptands आसपास घूमती है। हाल के प्रयासों से कुछ केशन परिवहन की दरों के नियंत्रण की सुविधा के लिए स्विच प्रदान करने के लिए किया जा रहा है। स्विच के प्रकार है कि विकसित किया गया है के दो प्राथमिक उदाहरण तस्वीर cryptands का उपयोग स्विच, और विद्युत स्विच Anthraquinone व्युत्पन्न कमंद ईथर का उपयोग कर रहे हैं। इन परिवहन प्रयासों को व्यापक रूप से धातु फैटायनों की भागीदारी, और हाल ही में इस तरह के रूप में न्यूक्लियोसाइड यौगिकों के परिवहन के लिए macrocycles के उपयोग पर ध्यान केंद्रित विकास के साथ ध्यान केंद्रित किया है। 