जायफल का विश्व उत्पादन प्रति वर्ष 10,000 और 12,000 टन के बीच अनुमानित है और विश्व भर में वार्षिक मांग 9,000 टन का अनुमान लगाया गया है और मेस का उत्पादन 1,500 से 2,000 टन अनुमानित है। इंडोनेशिया और ग्रेनाडा में इसका उत्पादन सबसे अधिक है और विश्व बाजार में क्रमशः 75% और 20% की हिस्सेदारी के साथ दोनों उत्पादों का निर्यात करता है। अन्य निर्माताओं भारत, मलेशिया, पापुआ न्यू गिनी, श्रीलंका और कैरेबियाई द्वीप जैसे सेंट विन्सेन्ट. मुख्य आयात बाजारों में यूरोपीय समुदाय, संयुक्त राज्य अमेरिका, जापान और भारत हैं। सिंगापुर और नीदरलैंड दोबारा निर्यातकों में प्रमुख हैं।