पोर्टलैंड की अवस्थिति कई उद्योगों के लिए फ़ायदेमंद है। अपेक्षाकृत कम ऊर्जा लागत, सुलभ संसाधन, उत्तर-दक्षिण और पूर्व-पश्चिम अंतर्राज्य, अंतरराष्ट्रीय हवाई टर्मिनल, बड़े समुद्री नौवहन सुविधाएं और दोनों पश्चिमी तट अंतरमहाद्वीपीय रेलसड़कें सभी आर्थिक रूप से फ़ायदेमंद हैं। अमेरिकी परामर्श फ़र्म मर्सर ने 2009 के "कर्मचारियों को अंतरराष्ट्रीय कार्य पर लगाए जाने के लिए सरकारों और प्रमुख कंपनियों की सहायता के लिए" किए गए मूल्यांकन में, दुनिया भर में जीवन में गुणवत्ता के लिए पोर्टलैंड को 42वां स्थान दिया; सर्वेक्षण राजनीतिक स्थिरता,व्यक्तिगत स्वतंत्रता, स्वच्छता, अपराध, आवास, प्राकृतिक वातावरण, मनोरंजन, बैंकिंग सुविधाएं, उपभोक्ता वस्तुओं की उपलब्धता, शिक्षा और सार्वजनिक परिवहन सेवाओं पर आधारित था।