एप्पल ने मैकबुक एयर की डिजाइन में कई सुविधाओं को शामिल किया है जैसे कि सीसा जैसे विषैले रसायन को कम करना, जो इसे कहीं अधिक "पर्यावरण अनुकूल" बनाता है। मैकबुक एयर में कोई बीएफआर और पीवीसी वायरिंग नहीं है जो एनर्जी स्टार संस्करण 5.0 की आवश्यकताओं को पूरा करता है, इसमें एक पुनर्चक्रण योग्य संलग्नक शामिल है और इसे ईपीईएटी गोल्ड का दर्जा दिया गया है; इसका डिसप्ले आर्सेनिक मुक्त सीसे से बनाया गया है और इसमें पारा मौजूद नहीं है। कंप्यूटर के आकार और वजन को कम करने के लिए कई सुविधाओं के साथ समझौता किया गया था। यह पावरबुक 2400सी के बाद से एप्पल का पहला ऐसा नोटबुक था जिसमें एक अन्तर्निहित हटाए जाने योग्य मीडिया ड्राइव शामिल नहीं था। इसमें एक फायरवायर पोर्ट, ईथरनेट पोर्ट, लाइन-इन, मीडिया कार्ड स्लॉट और एक केंसिंग्टन सिक्योरिटी स्लॉट को भी हटा दिया गया है।