चैनल परिवहन प्रणाली में कई प्रोटीन जीवाणु की आंतरिक और बाह्य झिल्लियों में से गुजरने वाली एक संस्पर्शी वाहिका बना लेते हैं। यह एक सरल प्रणाली है, जिसमें केवल तीन प्रोटीन उपइकाइयां होती है: एबीसी प्रोटीन, मेम्ब्रेन फ़्यूज़न प्रोटीन एमएफपी और आउटर मेम्ब्रेन प्रोटीन ओएमपी . यह स्रावण प्रणाली आयनों, औषधियों से लेकर विभिन्न आकारों के प्रोटीन्स तक, विभिन्न अणुओं की वाहक होती है। स्रावित किए गए अणुओं का आकार अलग-अलग होता है और इनका आकार छोटे एस्चेरिचिया कोलाई पेप्टाइड कोलिसिन वी, से लेकर 900 केडीए की लैपए आसंजन प्रोटीन कोशिका स्युडोमोनॉस फ्युरोसेंस तक का हो सकता है।