सभी भर में रानी के स्थानों, बाकी के राष्ट्रमंडल, और दुनिया के अन्य भागों में, राज्याभिषेक समारोह का आयोजन किया गया है । की महारानी एलिजाबेथ द्वितीय के राज्याभिषेक पदक भी था प्रस्तुत करने के लिए प्राप्तकर्ताओं के हजारों भर में रानी के लोकों में और कनाडा, न्यूजीलैंड, दक्षिण अफ्रीका और ब्रिटेन, स्मारक सिक्के जारी किए गए थे. तीन लाख कांस्य राज्याभिषेक पदकों के आदेश दिए थे द्वारा कनाडा की सरकार, के द्वारा मारा रॉयल कनाडियन मिंट और वितरित करने के लिए देश भर में स्कूली बच्चों; अग्रभाग से पता चला एलिजाबेथ पुतला और रिवर्स रॉयल साइफर के ऊपर शब्द कनाडा, सभी घिरा द्वारा एलिजाबेथ द्वितीय रेजिना CORONATA MCMLIII.