बैठा पर फिर से कुर्सी की संपत्ति, एलिजाबेथ तो ले लिया राज्याभिषेक के रूप में शपथ दिलाई द्वारा कैंटरबरी के आर्कबिशप. में लंबा शपथ, रानी कसम खाई को नियंत्रित करने के लिए दूसरे देशों के अनुसार उनके संबंधित कानूनों और सीमा शुल्क, करने के लिए बाहर ठहराना कानून और न्याय के साथ दया, को बनाए रखने के लिए प्रोटेस्टेंट में यूनाइटेड किंगडम की रक्षा और इंग्लैंड के चर्च और बनाए रखने के अपने बिशप और पादरियों. वह के लिए रवाना हुए वेदी, जहां उसने कहा, "जो बातें मैंने यहाँ वादा किया था, मैं प्रदर्शन करेंगे, और रखने के लिए. तो मुझे भगवान की मदद" से पहले, चुंबन बाइबल और डाल रॉयल साइन-मैनुअल शपथ के लिए के रूप में बाइबल को लौट रहा था के डीन वेस्टमिंस्टर. से उसे मध्यस्थ की आम सभा में स्कॉटलैंड के चर्च, जेम्स पिट-वाटसन, लिया, बाइबिल और इसे प्रस्तुत करने के लिए रानी फिर से, कह रही है,