हावर्ड शाऊल बेकर 18 अप्रैल को शिकागो में 1928, आईएल पैदा हुआ था।बेकर एक कम उम्र में और 15 साल की उम्र से पियानो बजाना शुरू किया सलाखों और पट्टी जोड़ों में एक पियानोवादक के रूप में काम किया और बाद में नॉर्थवेस्टर्न विश्वविद्यालय में एक परिसर में बैंड के साथ।बेकर के अनुसार, वह द्वितीय विश्व युद्ध और तथ्य यह है कि 18 साल की उम्र में सबसे संगीतकारों का मसौदा तैयार किया गया था की वजह से अर्द्ध पेशेवर काम करने में सक्षम था।यह एक संगीतकार बेकर पहली दवा संस्कृति से अवगत कराया बन गया के रूप में अपने काम के माध्यम से किया गया था, जो बाद में उन्होंने अध्ययन करेगी। बेकर शिकागो विश्वविद्यालय में समाजशास्त्र का अध्ययन किया और नॉर्थवेस्टर्न विश्वविद्यालय में अपने कैरियर की सबसे के लिए सिखाया।उनकी प्रारंभिक अनुसंधान के रूप में "साझा समझ है कि लोगों को उनकी गतिविधियों का समन्वय करने के लिए उपयोग करें" संगीतकारों, मारिजुआना उपयोगकर्ताओं, और छात्रों को नृत्य करने के लिए संस्कृति की एक परिभाषा लागू होता है। बेकर के सबसे प्रसिद्ध पुस्तक, बाहरी लोगों ,जिन लोगों के शामिल या तो अपराधों या अपराधियों को पकड़ने व्यवसायों के बीच बातचीत की सांस्कृतिक उत्पाद के रूप में देखा विचलन। यह विचलन के समाजशास्त्र में एक महत्वपूर्ण मोड़ का प्रतिनिधित्व किया।कला संसार, एक किताब है कि बहुत कला का समाजशास्त्र प्रभावित, बेकर सांस्कृतिक संदर्भों, जिसमें कलाकारों को उनके काम का निर्माण की जांच की।बेकर सामाजिक अनुसंधान के तरीकों पर व्यावहारिक काम करता है के साथ अपनी सैद्धांतिक योगदान संतुलित। उन्होंने कहा, सामाजिक वैज्ञानिकों के लिए लेखन कैसे सामाजिक अनुसंधान के बारे में लिखने के लिए पर व्यावहारिक सलाह के संदर्भ में अपने अंक सूत्र के रूप में कहना में लेखन का एक समाजशास्त्र के पहलुओं को विकसित किया है। उन अवधारणाओं व्यापार के ट्रिक्स, जो सामाजिक विज्ञान में प्रभावी और सार्थक अनुसंधान तरीकों पर चर्चा में चौड़ी कर रहे थे।बेकर वर्तमान में सैन फ्रांसिस्को में रहता है, सीए उन्होंने यह भी तीन से चार महीने में यूरोप, ज्यादातर पेरिस, फ्रांस में वर्ष के बाहर खर्च करता है।अब कोई पूर्णकालिक शिक्षण हालांकि, बेकर लिखने के लिए जारी है और रिकॉर्ड संगीत। 2004 में संयुक्त राष्ट्र सोचियोलोउगे एन लिबर्ते :व्याख्यान डी एस हावर्ड बेकर फ्रांसीसी समाजशास्त्री एलेन पेस्सिन द्वारा फ्रांस में जारी किया गया था पुस्तक में, पेस्सिन् बेकर के काम और समाजशास्त्र के क्षेत्र में भी योगदान की परख होती है।