फरवरी 2006 में गन्स एण्ड रोज़ेज़ के एक प्रशंसक साइट के माध्यम से इंटरनेट पर "बेटर", "कैचर इन द राई", "I.R.S." और "देयर वाज़ ए टाइम" नामक गानों के प्रदर्शन का रहस्योद्घाटन हो गया। बैंड के प्रबंधन ने अनुरोध किया कि MP3 फाइलों की सभी कड़ियों और गानों के सभी बोलों को फोरमों और वेबसाइटों से हटा दिया जाए. इसके बावजूद, रेडियो स्टेशनों ने बजाए जाने वाले गानों की सूची में "I.R.S." को शामिल करना शुरू कर दिया और वास्तव में यह गाना फरवरी के अंतिम सप्ताह में रेडियो एण्ड रिकॉर्ड्स के एक्टिव रॉक नैशनल एयरप्ले चार्ट पर 49 नंबर पर पहुंच गया। इंटरनेट पर हुए एक रहस्योद्घाटित गाने के साथ ऐसा पहली बार हुआ था।