मार्च 1857 में लीकी ने एक उपन्यास लिखना शुरू किया, जो 1859 में लंदन में और 1860 में होब्बेर्ट में प्रकाशित हुआ। इस उपन्यास का नाम था - 'द ब्रोड एरो' जो "ओलिने कीस" के उपनाम से प्रकाशित हुआ। 'द ब्रोड एरो' को लोग एक बहुत ही महत्वपूर्ण सामजिक पत्र मानते है। इस उपन्यास में एक कैदी कहानी का नायक है। मार्कस क्लार्क़े ने लीकी के उपन्यास को 'रिफरेन्स' के रूप में लेकर अपना उपन्यास ' फॉर द टर्म ऑफ़ हिस नेचुरल लाइफ' लिखा था। 'द ब्रोड एरो' दुनिया के दो कैदी उपन्यासों में से एक है जिसमे एक महिला अपराधी नायिका के पात्र में प्रस्तुत है। कॉलोनी में बहुत काम समय बिताने के बावजूद लीकी के लेखन से पता चलता है कि वह एक तस्मानिया के जीवन कि एक उत्सुक पर्यवेक्षक थी। लीकी के काम से हमे तस्मानिया के औरतों के दैनिक जीवन के बारे में मालूम है। 