हावर्ड शाऊल बेकर एक अमेरिकी समाजशास्त्री जो विचलन, कला का समाजशास्त्र, और संगीत के समाजशास्त्र के समाजशास्त्र के लिए प्रमुख योगदान दिया है।इसके अलावा, बेकर के 1963 किताब बाहरी लोगों लेबलिंग सिद्धांत के लिए नींव प्रदान की है।विचलन पर ध्यान केंद्रित उपक्षेत्र के विकास, उसके लिए श्रेय रूप में लेबलिंग सिद्धांत है। उन्होंने यह भी कला के समाजशास्त्र के लिए महत्वपूर्ण योगदान दिया।बेकर अक्सर एक प्रतीकात्मक बातचीतकार या सामाजिक निर्माणतक कहा जाता है, लेकिन वह या तो विधि के साथ खुद को संरेखित नहीं है।बेकर छह मानद डिग्री से सम्मानित किया गया है, और 1998 में अमेरिकी सामाजिक संघ द्वारा प्रतिष्ठित छात्रवृत्ति के कैरियर के लिए यह पुरस्कार दिया गया था।उनकी छात्रवृत्ति फोर्ड फाउंडेशन, गुगेन्हाम फाउंडेशन, और मैकआर्थर फाउंडेशन द्वारा समर्थित किया गया है। बेकर 1965-66 से सामाजिक समस्याओं के अध्ययन के लिए सोसायटी के अध्यक्ष के रूप में सेवा की है, और एक आजीवन जाज पियानोवादक है।