आर्यन के जन्मदिन के दिन गौरव उसके घर जाने की कोशिश करता है, लेकिन उसके गार्ड उसे अन्दर जाने नहीं देते हैं। उसके साथ में काम करने वाला सिड कपूर अपने साथी अभिनेता आर्यन का आलोचना करते रहता है। इससे गौरव को क्रोध आ जाता है। वह सिड को धमकी दे देता है। सिड उस घटना का वीडियो इंटरनेट पर डाल देता है। इसके बाद आर्यन भी उस वीडियो को देखता है। आर्यन अपना कार गौरव को लाने के लिए भेजता है। लेकिन वहाँ सिड के सुरक्षा गार्ड आ जाते हैं और गौरव वहाँ से भाग जाता है। पर वे लोग उसे पकड़ कर पुलिस थाने में ले जाते हैं। आर्यन वहाँ आता है और कहता है कि गौरव उसका फैन नहीं है। इसके साथ ही वह गौरव से कहता है कि अब वह ऐसा कभी न करे और अपने घर लौट जाए। गौरव अपने घर चला जाता है उसके बाद वह आर्यन के सारे तस्वीरों को जला देता है। इसके बाद वह उससे बदला लेने के बारे में सोचता है।