2006 मे इसका निजीकरण कर दिया गया. हालाँकि उस समय इसके किसी बड़े विदेशी निवेशक़ को बेचे जाने की अफवाह थी फिर भी अंत मे एक स्थानीय स्वामित्व वाली कंपनी हेमुस एयर ही सबसे बड़े खरीददार के रूप मे उभरी और इसकी एक मात्र प्रतिद्वंदी इटॅलियन एयरलाइन ‘एयर वन’ थी। हेमुस एयर ने इसके लिए कथित तौर पर €6.6 मिलियन का भुगतान किया और अगले पाँच सालों मे और €86 मिलियन के निवेश की घोषणा भी की। उसी समय से हेमुस एयर और इसकी सहयोगी ‘वियग्गी एयर’ की सभी उड़ानो का संचालन और प्रबंधन बुल्गारिया एयर के ही नाम से और एक ही प्रबन्धन दल द्वारा किया जाता है।