जब जुलाई 1945 तक, म्लाडा बेलेस्लाव कारखाने का पुनर्निर्माण किया गया, द्वितीय विश्व युद्ध के बाद स्कोडा के पहले WWII कार, 1101 श्रृंखला का उत्पादन शुरू हुआ। यह तत्वतः द्वितीय विश्व युद्ध के पहले के स्कोडा पॉपुलर का अद्यतन संस्करण था। 1945 के शरद ऋतु में, स्कोडा सुनियोजित अर्थ-व्यवस्था का हिस्सा बन गया, जिसका तात्पर्य था कि उसे अपने जनक स्कोडा कंपनी से अलग किया गया. प्रतिकूल राजनीतिक स्थितियों के बावजूद और गैर साम्यवादी देशों में तकनीकी विकास के साथ संपर्क खोने के कारण, 1960 दशक तक स्कोडा ने स्कोडा 440 स्पार्टक, 445 ऑक्टेविया, फ़ेलिशिया और स्कोडा 1000 MB जैसे मॉडलों के उत्पादन के साथ अच्छी ख्याति हासिल की.