पुरुषों का पूर्ण सदस्य क्रिकेट न्यूजीलैंड के भारत दौरे के साथ शुरू हुआ। भारत ने टेस्ट श्रृंखला में न्यूजीलैंड पर 3-0 की जीत के साथ भारत को पहले टेस्ट रैंकिंग में स्थानांतरित किया। भारत के 500 वें टेस्ट मैच में श्रृंखला के पहले टेस्ट के साथ इस दौरे में भारतीय क्रिकेट में कई मील का पत्थर भी दिखाई दिए, श्रृंखला का दूसरा टेस्ट भारत में भारत का 250 वां टेस्ट रहा, और भारत का 900 वां वनडे पहला ओडीआई था। इस सीज़न में उल्लेखनीय हाइलाइट में बांग्लादेश की पहली टेस्ट जीत इंग्लैंड पर 1-1, और दक्षिण अफ्रीका के ऑस्ट्रेलिया में ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ लगातार तीसरे टेस्ट सीरीज की जीत से बनी। हालांकि, दक्षिण अफ्रीका के ऑस्ट्रेलिया दौरे के विवाद से पीड़ित होने के कारण अंतर्राष्ट्रीय क्रिकेट काउंसिल ने गेंद पर छेड़छाड़ के साथ दक्षिण अफ्रीका के कप्तान फफ डु प्लेसिस का आरोप लगाया। न्यूजीलैंड ने 1985 से पाकिस्तान के खिलाफ अपनी पहली टेस्ट सीरीज़ जीत ली है। भारत ने 2008 के बाद पहली बार एंथनी डी मेलो ट्राफी के लिए चुनाव लड़े इंग्लैंड के खिलाफ टेस्ट सीरीज जीती। ऑस्ट्रेलिया में आयोजित चैपल-हैडली ट्राफी के दसवें संस्करण, ऑस्ट्रेलिया ने 3-0 से जीता था, और न्यूजीलैंड में आयोजित ग्यारहवें संस्करण, न्यूजीलैंड ने 2-0 से जीता था। बांग्लादेश ने अपना पहला टेस्ट मैच भारत में खेला, जिसने 208 रन से जीत हासिल की। एक अंतरराष्ट्रीय टूर्नामेंट था, जिम्बाब्वे में त्रिकोणीय श्रृंखला थी जिसमें श्रीलंका और वेस्टइंडीज भी शामिल थे, जो श्रीलंका ने जीता था। दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ ट्वेंटी-20 श्रृंखला 2-1 से जीता जब श्रीलंका की पहली श्रृंखला दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ किसी भी प्रारूप में हुई। दक्षिण अफ्रीका ने बारह बार लगातार एकदिवसीय जीत दर्ज की जिसमें घर पर ऑस्ट्रेलिया और श्रीलंका के सफेदी शामिल थे। सीज़न की अंतिम टेस्ट श्रृंखला में पाकिस्तान ने वेस्टइंडीज में अपनी पहली टेस्ट श्रृंखला जीती थी।