1987 में फ़ेवरिट मॉडल पेश किया गया था। फ़ेवरिट की बनावट इतालवी डिज़ाइन कंपनी बर्टोन ने डिज़ाइन की थी। पश्चिमी यूरोप से कुछ मोटर तकनीक के लाइसेंस के साथ, लेकिन अभी भी स्कोडा-डिज़ाइन 1289 cc इंजन का उपयोग करते हुए, स्कोडा इंजीनियरों ने एक ऐसे कार को डिज़ाइन किया जिसकी तुलना पाश्चात्य उत्पादन के साथ की जा सकती थी। प्रौद्योगिकीय अंतर अभी भी मौजूद था, लेकिन यह तेजी से घटने लगा. फ़ेवरिट, चेकोस्लोवाकिया और अन्य पूर्वी खंड के देशों में बहुत लोकप्रिय हुए. पश्चिमी यूरोप में भी उनकी अच्छी बिक्री हुई, विशेष रूप से ब्रिटेन और डेनमार्क में, जिसे ठोस और विश्वसनीय तथा सही दाम माना गया. उनके दुरुस्ती स्तरों में सुधार जारी रहे और 1994 में फ़ेलिशिया के प्रवर्तन तक वे बेचे गए।