पाकसैट-1आर का विकास एक भू दूरसंचार उपग्रह के रूप में किया गया था और यह 11 अगस्त 2011 को 16:15 यूटीसी पर चीन के जिचांग सैटेलाइट लॉन्च सेंटर से लांग मार्च 3बी द्वारा लॉन्च किया गया था।. उपग्रह का जीवनकाल लगभग15 साल का होगा। यह उपग्रह दक्षिण और मध्य एशिया, पूर्वी यूरोप, पूर्वी अफ्रीका और सुदूर पूर्व के लिए ब्रॉडबैंड इंटरनेट एक्सेस, डिजिटल टेलीविज़न प्रसारण, दूरसंचार और ग्रामीण टेलीफोनी, आपातकालीन संचार, दूर-शिक्षा और टेली-औषध सेवा प्रदान करेगा। उपग्रह ने सफलतापूर्वक अपने पूर्ववर्ती उपग्रह पाकसैट-1ई की भूस्थिर कक्षा में 38 डिग्री पूर्व पर जगह ली। जो पाकिस्तान द्वारा किराए पर लिया गया था।