1980 दशक के अंत में, स्कोडा अभी भी संकल्पनात्मक रूप से 1960 दशक के कारों का निर्माण कर रहा था। स्कोडा 105/120 जैसे रियर इंजन मॉडल, एस्टेले और रैपिड निरंतर बिक रहे थे और 1970 दशक और 1980 दशक के RAC रैली जैसी दौड़ों में अधिक आधुनिक निर्माण के प्रति उनका अच्छा प्रदर्शन रहा. उन्होंने 17 वर्षों के लिए RAC रैली में अपने वर्ग में जीत हासिल की. वे 130 ब्रेक अश्वशक्ति, 1,289 घन सेंटीमीटर इंजन द्वारा संचालित थे। अपनी दिनांकित छवि और मज़ाक का विषय बनने के बावजूद, स्कोडा समग्र 1970 और 80 दशक में ब्रिटेन और पश्चिमी यूरोप की सड़कों का एक आम नजारा बना रहा.