हालांकि बेकर एक विचालित विशेषज्ञ होने का दावा नहीं करता है, इस विषय पर अपने काम अक्सर समाजशास्त्रियों और क्रिमिनोलॉजिस्ट विचलन का अध्ययन करके पेश किया जाता है।उन पर विचार विचालित अध्ययन में उनका कैरियर शिकागो के जाज सलाखों, जहां वह नियमित रूप से पियानो खेला पर मारिजुआना धूम्रपान करने के लिए अपने प्रदर्शन करने के लिए धन्यवाद शुरू कर दिया। जल्द से जल्द अपने अनुसंधान परियोजनाओं में से एक मारिजुआना का उपयोग पर ध्यान केंद्रित किया। इस शोध उसका व्यापक रूप से पढ़ा और उद्धृत पुस्तक आउटसाइडर्स में खिलाया है, जो पहले ग्रंथों में से एक माना जाता है लेबलिंग सिद्धांत को विकसित करने के लिए है, जो तत्वों है कि लोग गलत व्यवहार कि सामाजिक मानदंडों से टूट जाता है के बाद वे दूसरों के द्वारा विचलित चिह्नित किया गया है, सामाजिक संस्थाओं द्वारा अपनाने और आपराधिक न्याय प्रणाली के द्वारा।इस कार्य के महत्व यह है कि यह व्यक्तियों से और सामाजिक ढांचे और संबंधों को दूर विश्लेषणात्मक ध्यान परिवर्तन है, जो सामाजिक बलों के लिए खेलने पर विचलन के उत्पादन में, देखने की बात समझ में आ रहा है, और बदल गया है, अगर जरूरत हो की अनुमति देता है। बेकर के जमीन तोड़नेवाले अनुसंधान जो स्कूलों सहित कैसे संस्थानों, अध्ययन, नस्लीय लकीर के फकीर का उपयोग विचलित समस्या है कि आपराधिक न्याय प्रणाली द्वारा प्रबंधित किया जाना चाहिए, बल्कि में स्कूल सजा की तुलना में रंग के छात्रों को लेबल करने के समाजशास्त्रियों के काम में आज प्रतिध्वनित।एक और योगदान बेकर विचलन के समाजशास्त्र के लिए किए गए विचलन संस्कृतियों पर अपनी पढ़ाई कर रहे थे। बाहरी लोगों में, बेकर संगीतकारों के बारे में उनकी टिप्पणियों के माध्यम से विचलन संस्कृतियों के गठन की जांच की।संगीतकारों, बेकर के अनुसार, खुद को काउंटर गैर संगीतकारों या "वर्ग ," जो बारी में मजबूत और उन्हें एक विचलन संस्कृति के रूप में अलग कर लिए जगह है। एक अन्य महत्वपूर्ण योगदान बेकर विचलन संस्कृति की अपनी पढ़ाई के माध्यम से करता है की अवधारणा है " विचलन कॅरिअर। "संगीतकारों के मामले में, बेकर एक व्यक्ति के परिणामों एक व्यवसाय है कि पहले से ही एक विचलन समूह के भीतर स्थित है चुनने की परख होती है और कैसे यह बदले में विचलन के रूप में कैरियर चुनने अभिनेता लेबल। विचलन करियर पर बेकर के काम में काफी अपने गुरु एवरेट ह्यूजेस के काम से प्रभावित है।बेकर के मुताबिक, नहीं सभी व्यक्तियों, जो पथभ्रष्ट चिह्नित कर रहे हैं विचलित, लेकिन एक बार लेबल विचलित यह अधिक संभावना एक व्यक्ति विचलित रास्तों ले जाएगा हो जाता रहना चाहिए। 1973 में, बेकर आउटसाइडर्स शीर्षक से एक अंतिम अध्याय के साथ फिर से जब रिहा किया " लेबल थ्योरी फिर से विचार। " अध्याय में, बेकर आलोचकों का तर्क है कि लेबलिंग सिद्धांत विचलन के एक एटियलजिकल स्पष्टीकरण या कैसे व्यक्तियों पहली जगह में विचलित कृत्य करने के लिए आने का एक विवरण प्रदान करने में विफल रहता है के लिए जवाब है। बेकर बताते हैं कि सिद्धांत नहीं था मतलब विचलन की एक व्यापक सिद्धांत के रूप में लिया जा करने के लिए है, न ही यह बस के बाहर प्रभाव के उत्पाद के रूप में deviant व्यवहार की व्याख्या करने के लिए होती थी। बल्कि, लेबलिंग सिद्धांत "जिस तरह से लेबलिंग पर ध्यान केन्द्रित करने का मतलब था परिस्थितियों में अभिनेता स्थानों पर जो यह उसे रोजमर्रा की जिंदगी की सामान्य दिनचर्या जारी रखने और इस प्रकार उसे करने के लिए "असामान्य" कार्यों को भड़काने के लिए कठिन बनाते हैं। 