वोक्सवैगन समूह की विशेषज्ञता और निवेश के समर्थन से-दोनों शैली और इंजीनियरिंग-डिज़ाइन में बहुत सुधार हुआ। 1994 मॉडल फ़ेलिशिया अभी भी फ़ेवरिट के फ़्लोरपैन पर आधारित था, लेकिन गुणवत्ता में सुधार ने मदद की और चेक गणराज्य में कार उचित दाम पर अच्छा उत्पाद था और लोकप्रिय हो गया. वोक्सवैगन AG के अध्यक्ष फ़र्डिनंड पीच ने व्यक्तिगत तौर पर डर्क वैन ब्रेकेल को डिज़ाइन का अध्यक्ष चुना और परवर्ती ऑक्टेविया और फ़ेबिया मॉडलों ने अति-मांग यूरोपीय संघ बाज़ारों में अपना रास्ता बना लिया। वे सामान्य वोक्सवैगन समूह के फ़्लोरपैनों पर निर्मित हैं। नवीनतम ऑक्टेविया गोल्फ़ Mk5 फ़्लोरपैन पर आधारित है और फ़ेबिया A0 फ़्लोरपैन पर आधारित है, हालांकि वोक्सवैगन द्वारा फ़्लोरपैन पर आधारित नए पोलो को जारी करने से एक वर्ष पूर्व फ़ेबिया जारी किया गया.