ग़ाज़ियाबाद हवाई, रेल, मेट्रो और सड़क के द्वारा पहुंचा जा सकता है। सबसे पास का हवाई अड्डा, जो यहाँ से लगभग 45 किलोमीटर है इंदिरा गांधी अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डा है। सड़क मार्ग से ग़ाज़ियाबाद चारों तरफ से दिल्ली, नोएडा, हापुड़, मेरठ, सहारनपुर, हरिद्वार, आदि से जुडा़ है। ग़ाज़ियाबाद से बड़ी संख्या में लोग हर रोज काम के लिए दिल्ली जाते हैं। दिल्ली परिवहन निगम भी एएलटीटीसी से आईटीओ, दिल्ली के लिये बसें चलाता है। यह बस सेवा, ग़ाज़ियाबाद से हर पन्द्रह मिनट चलती है। एक और डीटीसी बस सेवा प्रताप विहार से शिवाजी स्टेडियम, नई दिल्ली के लिए चलती है। ग़ाज़ियाबाद रेलवे लाइन के माध्यम से भी देश के सभी भागों से अच्छी तरह से जुड़ा हुआ है। यह एक रेलवे जंक्शन है और कई लाइनें है ग़ाज़ियाबाद से गुजरती हैं। मुख्य रेलवे स्टेशन शहर के बीच में स्थित है।