अक्सर ऑटोमोटिव जगत में 'उपहास-पात्र' के रूप में वर्णित-समग्र 1980 दशक के कारों की ख्याति की तुलना में, VW के अधिग्रहण के पश्चात, स्कोडा की पश्चिमी यूरोप में धारणा पूरी तरह बदल गई है। जैसे-जैसे तकनीकी विकास ने प्रगति की और आकर्षक नए मॉडल बाजार में उतारे गए, स्कोडा की छवि में प्रारंभिक सुधार धीमा रहा. ब्रिटेन में, व्यंग्यात्मक "यह है स्कोडा, ईमानदार" अभियान के साथ एक प्रमुख घुमाव हासिल किया गया, जिसकी शुरूआत 2000 के दशक में हुई. 2003 में ब्रिटिश टेलीविज़न पर एक विज्ञापन में, उत्पादन विभाग में कार्यरत एक नया कर्मचारी कार के बोनेटों पर स्कोडा बैजों को लगाते हुए दिखाया जाता है। जब कुछ आकर्षक लगने वाली कारें पास आती हैं तो वह बैज ना लगाते हुए पीछे हट कर खड़ा हो जाता है, चूंकि वे इतनी अच्छी लगती हैं कि वे स्कोडा नहीं हो सकती हैं। इस बाज़ार अभियान ने स्कोडा की छवि की समस्या का सीधे सामना किया-एक ऐसी युक्ति, जिसे विपणन पेशेवर उच्च जोखिम के रूप में देखते हैं। विज्ञापन अभियान से पहले, ब्राटिस्लावा में टूर गाइडों को स्कोडा के बारे में यह मज़ाक उड़ाते हुए सुनना एक आम बात थी, कि "कैसे आप स्कोडा का मूल्य दुगुना कर सकते हैं? गैस की टंकी को भर दो!" अगर फ़ेबिया और ऑक्टेविया उत्कृष्ट कारों से कुछ कम रहे हों तो अभियान का बुरी तरह से उल्टा असर पड़ सकता था। 2005 तक ब्रिटेन में स्कोडा 30,000 कार प्रति वर्ष बिक रही थीं, जिसका बाज़ार शेयर 1% से अधिक था। ब्रिटेन के इतिहास में पहली बार, स्कोडा के वितरण के लिए प्रतीक्षा सूची विकसित हुई. ब्रिटेन में 2000 दशक के दौरान स्कोडा के मालिकों ने लगातार उसे जे.डी.पवर ग्राहक संतुष्टि सर्वेक्षण में शीर्ष पर या उसके निकट का दर्जा दिया है।