Visva बंगाल प्रौद्योगिकी और प्रबंधन संस्थान भारती के अलावा भी शांति निकेतन में स्थित है - एक जगह है जहाँ तुम एक इंजीनियरिंग कॉलेज के साथ आसानी से संबद्ध नहीं होगा। भी बहुत से अलग परिवेश, कहते हैं, एक कॉलेज या एक जादवपुर विश्वविद्यालय . Sriniketan बाईपास साथ धान के खेतों, बोलपुर से सात किलोमीटर की दूरी के बीच में स्थित BITM शांति निकेतन परिसर उजाड़ लग रहा है और वहाँ मुश्किल है किसी भी सबसे पास शहर में कॉलेज को जोड़ने परिवहन. लेकिन एक बार तुम BITM दर्ज करें, यह एक अलग दुनिया है। तुम विशाल भवनों, उद्यान, कैंटीन, प्रयोगशालाओं और खेल के मैदानों है कि 60 एकड़ के परिसर डॉट ने बधाई दी है।