रोशन धीरे धीरे कुछ मर्यादित वास्तविकताओं के संपर्क में भी आता है। जब अन्नपूर्णा बेहोश हो जाती है और वे उसे जल्दी से अस्पताल ले जाने की कोशिश करते हैं, उस समय वह पाता है कि सड़क पर ट्रैफिक जाम है, क्योंकि एक गाय वहां बछड़ा दे रही होती है, जिसे पवित्र समारोह मान कर लोग उस गाय के चारों ओर इकट्ठे हो जाते हैं; उसे बाद में और भी हैरानी होती है जब उसकी बेहोश दादी को खींच कर लोग गाय का आशीर्वाद दिलाने के लिए ले जाते हैं; और वह भौंचक्का रह जाता है जब स्थानीय पुलिस लोगों के इस व्यवहार को प्रोत्साहित करती है। रोशन समुदाय में उपस्थित झगड़ों और सामाजिक मुद्दों को समझने लगता है। मदनगोपाल की बहन रमा अविवाहित है और जयगोपाल का बिजली का व्यापार नहीं चल रहा है। अय्याश बूढ़ा स्थानीय साहूकार लाला भाईराम एक जवान लड़की से शादी कर लेता है, जिसका, एक जवान फोटो स्टूडियो चलाने वाले सुरेश के साथ चक्कर चल रहा है। सुरेश दोहरा खेल खेल रहा है, वह मदनगोपाल की बेटी बिट्टू के भी पीछे है। बिट्टू चुपके से पुरानी दिल्ली से भाग जाना चाहती है; वह चुपचाप से लोकप्रिय रिएल्टी शो इन्डियन आइडल के ऑडिशन की तैयारी करती है, उसे आशा है कि वह जीत जायेगी और मुंबई जाने का रास्ता उसके लिए खुल जाएगा। रोशन अली बैग की शहरी पसंद की तारीफ़ करता है और वह यह जान कर हैरान हो जाता है कि अली बैग ने कई साल पहले अपनी मां को तैयार कर लिया और उसके बाद से उसने कभी शादी नहीं की और रोशन नीची जाति की कूड़ा बीनने वाली लड़की जलेबी के साथ सहानुभूति दिखाता है, जो छुआछूत का सामना कर रही है, अब कुछ स्थानीय लोग उसके साथ हो जाते हैं। रोशन अशिष्ट इन्स्पेक्टर रणविजय के साथ रास्ते पार करता है, जो स्थानीय लोगों पर अत्याचार करता है, उसे स्थानीय सभा का बहुमत मिलता है, यह सभा उन महिलाओं से बनी है जो हर मौके पर राजनैतिक क्षमता का प्रदर्शन करती है।