घरेलु बीमा पॉलिसी घर, मकान, इमारत व उसमें रखे सामान की बीमा पॉलिसी होती है। तकरीबन सभी जनरल इंश्योरेंस कंपनियां ये सुविधा देती हैं। घरेलु बीमा संपत्ति की वित्तीय सुरक्षा प्रदान करने का सबसे सस्ता और सुरक्षित माध्यम होता है व कई प्रकार से लाभदायक भि होती है। कई बीमा कंपनियों द्वारा हाउसहोल्ड इंश्योरेंस में याम्त्रिक व विद्युत उपकरण भी बीमित किये जाते हैं। इस पॉलिसी के प्रति लोगों में जागरूकता कम है, किंतु पिछले कुछ वर्षो में इसके प्रति लोगों का रूझान काफी बढ़ा है। यह पॉलिसी सभी घरेलु सामान के लिए बेहतर है, भले ही बीमाधारक मकान मालिक हो या किराएदार। 