पुरुषों के सहयोगी और सहबद्ध क्रिकेट में, इंटरकांटिनेंटल कप के तीन मैचों और विश्व क्रिकेट लीग चैम्पियनशिप के छह मैचों का आयोजन होना था। इन मैचों के परिणाम अब तक पापुआ न्यू गिनी को विश्व क्रिकेट लीग चैम्पियनशिप में पहली जगह और इंटरकांटिनेंटल कप में चौथे स्थान पर देखने को मिला है। अतिरिक्त अंतर्राष्ट्रीय टूर और टूर्नामेंट भी शीर्ष सहयोगियों और सहयोगी देशों में शामिल थे: यूएई बनाम ओमान, हांगकांग बनाम पापुआ न्यू गिनी, अफगानिस्तान बनाम आयरलैंड, 2017 डेजर्ट टी 20 चैलेंज, और 2016-17 संयुक्त अरब अमीरात त्रि-राष्ट्र श्रृंखला। अफगानिस्तान ने बांग्लादेश के खिलाफ तीन मैचों की श्रृंखला भी खेली, और आयरलैंड ने दक्षिण अफ्रीका और ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ एकदिवसीय मैच खेले, दोनों को गंवा दिया। इसके अलावा, 2019 क्रिकेट विश्व कप की योग्यता प्रक्रिया में एक और कदम संयुक्त राज्य अमेरिका और ओमान को विश्व क्रिकेट लीग डिवीजन 3 में पदोन्नत किए जाने के साथ पूरा किया गया था। 