प्रथम स्वर अक्षर A ), Ε ), Ι ), Ο ), एवं Υ ) थे जो कि सीमिटिक ग्लोटल, फारिंगिअल या धीरे निकलने वाले वालेव्यंजनों के परिवर्तन थे, जिनमें से ज्यादातर ग्रीक भाषा में आवश्यकता से अधिक थे क्रमशः /ʔ/, /h/, /j/, /ʕ/ एवं /w/ . पूर्वी ग्रीक में, जिसमें कि पूरी तरह से उच्चारण का अभाव था, सीमिटिक ग्लोटल व्यंजन /ħ/ का एच ) दीर्घ स्वरों के लिए भी प्रयोग होता था /ɛː/ एवं अन्ततः Ω ) अक्षर का प्रयोग दीर्घ के लिए प्रारम्भ हुआ /ɔː/. दीर्घ खुले अक्षरों e एवं o के शामिल करने का कारण भाषा के मौखिक रूपविज्ञान अध्ययन में निहित है। परंपरागत ग्रीक में निश्चयात्मक एवं संभावनार्थक अक्षरों में स्पष्ट भेद था जो कि ‘ε ) vs. η )’ एवं ‘ο ) vs. ω ’ के नवप्रवर्तन द्वारा स्पष्ट किया गया। अन्य स्वरों में दीर्घ एवं हृस्व के मध्य ग्राफिक अन्तर की आवश्यकता नहीं है। शाब्दिक सामग्रियों हेतु, सामान्यतः यह एक पर्याप्त लक्षण होगा लेकिन जब कभी भी मौखिक प्रणाली के बाहर दीर्घ स्वर η and ω आते हैं - एवं वे α, ι and υ की तरह सर्वव्यापी होते हैं - उन पर चित्रात्मक रूप से विचार करना होगा. दो अन्य दीर्घ स्वर चित्रात्मक भेद प्राप्त करते हैं - दीर्घ बंद e एवं दीर्घ बंद u - दोनों चित्र द्वारा समझे जाते हैं। 