नंगे लाल रंग की त्वचा के साथ वयस्क के सिर और गर्दन में उज्जवल है प्रजनन के मौसम के दौरान. यह त्वचा किसी न किसी और के द्वारा कवर papillae, और एक संकीर्ण क्षेत्र के आसपास और सिर के पीछे से कवर किया जाता है, कड़ा पंख. लिंगों में अलग नहीं है, पक्षति हालांकि पुरुषों रहे हैं औसत पर महिलाओं की तुलना में बड़ा है; नर सारस की भारतीय जनसंख्या को प्राप्त कर सकते हैं की अधिकतम ऊंचाई के बारे में 180 से॰मी॰ उन्हें दुनिया की सबसे ऊंची वर्तमान उड़ान पक्षी है। वजन के मनोनीत दौड़ व्यक्तियों 6.8–7.8 कि॰ग्राम, जबकि पांच वयस्क sharpii औसतन 8.4 कि॰ग्राम है। भर में वितरण श्रृंखला, वजन से भिन्न हो सकते हैं 5 से 12 कि॰ग्राम, ऊंचाई आमतौर पर से 115 से 167 से॰मी॰ और पंख से 220 से 250 से॰मी॰ .