 1000 रूपों के डर से गाने के लाइव प्रदर्शन के लिए, सिया ने अपना चेहरा नहीं दिखाया, या तो ऑडियंस से दूर रहकर या प्लैटिनम गोरा wigs के बड़े आकार के पीछे छिपाए। सिंगल्स "चंदेलियर", "लचीला हार्ट" और "बिग गर्ल्स क्राय" के लिए वीडियो में, रयान हेफ़िंगटन द्वारा कोरियोग्राफ और सीआईए और डैनील किकिल द्वारा सह-निर्देशित किया गया, और कई प्रचारक लाइव प्रदर्शनों में, बाल नर्तक मैडी ज़िगलर ने प्रदर्शन किया सिया के परिचित हेयर स्टाइल के समान सींग के लिए प्रॉक्सी, जो कि गोलाकार सुनहरे बालों वाली होती हैं। तीन वीडियो ने वीवो पर 2.4 अरब से अधिक विचार प्राप्त किए हैं। हेफ़िंगटन के साथ सिया की सहयोग ने "पॉप संगीत में नृत्य के मानकों को किसी भी मौजूदा कलाकार के रूपों के समेकन की तुलना में बढ़ाने के लिए अधिक किया।" सािया ने क्रिस्टन विग को इंटरव्यू पत्रिका में एक साक्षात्कार में समझाया कि उसने अपना चेहरा छिपाने का फैसला किया एक सेलिब्रिटी लाइफस्टाइल और कुछ गोपनीयता बनाए रखने के लिए: "मैं अपनी छवि पर कुछ नियंत्रण रखने की कोशिश कर रहा हूं। और मुझे गोपनीयता का कुछ मामला बनाए रखने की इजाजत है। लेकिन मैं भी अलग नहीं होने देना चाहता हूं या लोगों को जब मैं देखता हूं दस पौंड पर डाल या दस पाउंड लेते हैं या मेरे पास जगह का एक बाल विस्तार होता है या मेरे नकली तन घबरा जाते हैं। ज्यादातर लोगों को उस दबाव में नहीं होना पड़ता है, और मैं उनमें से एक होना चाहता हूं। " ."