सेम उले और जेकब ब्लैक के नेतृत्व में मूल अमेरिकी वेयरवोल्फ समूह और क्युलेन्स के बीच संघर्ष विराम होता है, जेकब ब्लैक बेला का मित्र है, जो तब उसके साथ था जब एडवर्ड ने उसका दिल तोडॉ॰ हालांकि, संघर्ष विराम खतरे में पड़ जाता है, जब बेला को यह महसूस होप्ता है कि उसके लिए जेकब उसकी सोच से ज्यादा महत्वपूर्ण है। अंततः, एडवर्ड स्वीकार करता है कि बेला जेकब की परवाह करती है और वह सफलतापूर्वक विक्टोरिया को ख़त्म कर देता है और बेला इस बात को स्वीकार करती है एडवर्ड उसके जीवन में सबसे महत्वपूर्ण व्यक्ति है। एडवर्ड बेला को बताता है कि वे शादी से पहले प्यार करने की कोशिश कर सकते हैं, क्योंकि उसे अहसास होता है कि वह अपने जीवन का अधिकांश भाग दूसरों को खुश करने के लिए व्यतीत करती है। हालांकि, वह उसकी पेशकश से इनकार कर देती है और कहती है कि वह जो कुछ भी करेगी सही तरीके से ही करेगी: शादी, प्यार और फिर एक पिशाच बनना.