इस सीज़न में 2014-16 आईसीसी महिला चैंपियनशिप का समापन हुआ, जिसमें अंतिम सात श्रृंखला की अवधि इस अवधि में निर्धारित की गई थी। इन मैचों के समापन पर, ऑस्ट्रेलिया, इंग्लैंड, न्यूजीलैंड और वेस्टइंडीज टूर्नामेंट की शीर्ष चार टीमें थे, और इसलिए 2017 महिला क्रिकेट विश्व कप के लिए सीधी योग्यता प्राप्त की। बांग्लादेश, आयरलैंड, जिम्बाब्वे, थाईलैंड, पापुआ न्यू गिनी और स्कॉटलैंड के साथ, नीचे चार टीमों को महिला क्रिकेट विश्व कप क्वालीफायर 2017 में रखा गया है। कुछ विवाद था, हालांकि, जैसा कि भारत और पाकिस्तान के बीच की श्रृंखला इस समय की अवधि में निर्धारित होना था, लेकिन श्रृंखला आगे नहीं बढ़ी थी। नतीजतन, आईसीसी तकनीकी समिति ने यह फैसला सुनाया कि भारत की महिला टीम ने सभी मैचों को जब्त कर लिया है, पाकिस्तान को दिए जाने वाले अंक, प्रभावी रूप से भारत को नीचे चार में भेज दिया। इस सीजन के दौरान 2016 महिला ट्वेंटी-20 एशिया कप भी खेला गया था, भारत ने लगातार छठा खिताब जीता था। भारत और बांग्लादेश के बीच टूर्नामेंट के सलामी बल्लेबाज ने इतिहास को देखा, बांग्लादेश को 54 रनों तक पहुंचाया गया, जो कि महिला ट्वेंटी -20 इंटरनेशनल में सबसे कम है। हालांकि, यह रिकॉर्ड केवल चार दिनों तक खड़ा था, जैसा कि बाद में टूर्नामेंट में था, बांग्लादेश ने 44 रन पर पाकिस्तान को आउट कर दिया था।  