इंग्लैंड और वेस्ट इंडीज़ जो कि दोनों दूसरी बार आईसीसी विश्व ट्वेन्टी 20 का खिताब जीतने को तत्पर थी। यह फाइनल मैच कोलकाता के ईडन गार्डन्स स्टेडियम में 3 अप्रैल 2016 को खेला गया था। मैच में वेस्ट इंडीज़ क्रिकेट टीम के कप्तान डैरेन सेमी ने टॉस जीता और पहले गेंदबाजी चुनी। इंग्लैंड क्रिकेट टीम ने निर्धारित 20 ओवरों में 155 रन बनाए जिसमें उन्होंने 9 विकेट खोए। टीम की ओर से जो रूट ने सर्वाधिक 54 रनों की पारी खेली। जबकि वेस्ट इंडीज़ की ओर से चार्ल्स ब्रेथवेट ने 23 रन देकर 3 विकेट लिए। 155 रनों के लक्ष्य के जवाब में वेस्ट इंडीज़ को अंतिम ओवर में कुल 19 रनों की दरकार थी जो कि नामुमकिन सा लग रहा था लेकिन इंग्लैंड के गेंदबाज बेन स्टॉक के गेंदों पर चार्ल्स ब्रेथवेट ने 19वे ओवर की शुरुआती चार गेंदों पर लगातार चार छक्के लगाकर मैच जीत लिया। वेस्ट इंडीज़ की ओर से मार्लोन सैम्युल ने नाबाद 66 गेंदों पर 85 रनों की पारी खेली। इस फाइनल मैच में लगभग 66,000 दर्शक मौजूद थे। 