जुलाई 2009 में, मैनचेस्टर सिटी ने टेरी के लिए तीसरी बार बोली लगायी, लेकिन चेल्सी के कोच कार्लो एन्सेलोटी ने टेरी के चेल्सी में ही रहने पर जोर दिया.सीजन की शुरुआत से पहले, टेरी को फिर से यूईएफए के साल के रक्षक के रूप में सम्मानित किया गया, यह सम्मान उन्हें तीसरी बार प्राप्त हुआ। जॉन टेरी ने नए सीजन की शुरुआत प्रीमियर लीग टीम हल सिटी के विरुद्ध की, यह मैच चेल्सी जीत गया। 8 नवम्बर 2009 को, स्टेमफोर्ड ब्रिज में मैनचेस्टर युनाइटेड के खिलाफ चेल्सी के मैच में टेरी ने निर्णायक गोल दागकर सीजन के अपने गृह रिकॉर्ड को सही-सलामत रखा.