लेनिनग्राद शहर के नज़दीक फ़ासिस्ट फ़ौजें सितंबर के शुरू में पहुँच गईं और छापा मार कर उस पर क़ब्ज़ा करने की कई बार कोशिश की। पर उन की सभी कोशिशें असफल हो गयीं। तब हिटलरी कमान ने शहर की नाक़ेबंदी शुरू करने का हुक्म दिया। लेनिनग्राद के सभी थल-मार्ग काट दिये गये और शहर सब ओर से फ़ासिस्ट दस्तों द्वारा घेर लिया गया। जर्मनों ने शहर पर गोलाबारी और हवाई बमबारी आरंभ कर दी। नाक़ेबंदी 8 सितंबर 1941 को शुरू हुई और 900 दिन जारी रही। घेरे में रहते समय 9,42,803 लेनिनग्रादवासी भूखों मरे। पर लेनिनग्राद के कारख़ानों में टैंक, तोपें, मशीनगनें वग़ैरह हथियार बनाये जा रहे थे। टैंक कारख़ानों से सीधे ही मोर्चे पर चले जाते थे जो बहुत ही नज़दीक था। लेनिनग्राद की ज़रूरी मदद करने के, मुख्य रूप से खाने की चीज़ें वहाँ पहुँचाने के लिए लदोगा झील पर जमी बर्फ़ के ऊपर से 160 किलोमीटर लंबा रास्ता बनाया गया। लेनिनग्रादवालों के लिए खाने की चीज़ें ले कर लारियाँ इस रास्ते से जाती थीं। फ़ासिस्ट इस पर बम बरसाते थे, फिर भी ऐसी कठिन परिस्थितियों में भी लेनिनग्राद के रक्षकों को सहायता उत्तरोत्तर अधिक मात्रा में पहुँचती जाती थी। 18 जनवरी 1944 को लाल सेना ने नाक़ेबंदी तोड़ दी और जनवरी महीने के अंत में लेनिनग्राद के पास खडी़ फ़ासिस्ट फ़ौजों को चकनाचूर कर दिया। इस तरह शहर आज़ाद करा दिया गया।