एक वैकल्पिक ताप एक्सचेंजर रेक्यूपरेटर है जिसका इस्तमाल तब होता है जब दहन ईंधन इनपुट से यांत्रिक ऊर्जा आउटपुट में उच्च कार्यक्षमता वांछित होती है। चूंकि उच्च कार्यक्षमता वाले ईंधन से चलने वाले इंजन के तापक को एक समान उच्च तापमान पर काम करना चाहिए, वहां बर्नर में निकलने वाली दहन गैस से महत्वपूर्ण ताप क्षय होता है जब तक कि दहन के लिए आवश्यक हवा को पहले से गर्म करके इसे ठंडा नहीं किया जाता है। संयुक्त ताप और ऊर्जा प्रणालियों में इस्तेमाल इंजन निकासी गैसों को इंजन के "ठंडे" भागों में ठंडा कर सकते हैं।