काल तथा स्टैनफोर्ड टीमों के बीच संपन्न वार्षिक बिगगेम के विजेता को हर वर्ष स्टैनफोर्ड एक्स पर कब्जा मिलता है। सेन फ्रांसिस्को के हेयट स्ट्रीट पार्क में 19 मार्च 1892 को खेले गए प्रथम "बिग गेम" ने पश्चिमी घाट में फुटबॉल को स्थापित किया। इसमें स्टैनफोर्ड ने 8000 दर्शकों के सामने खेलते हुए 10 के मुकाबले 14 गोलों से जीत दर्ज की. स्टैनफोर्ड की फुटबॉल टीम ने प्रथम रोजबाउल में 1902 में मैच खेला था। फिर भी, उस समय खेल की हिंसा तथा खेलोपरांत पियक्कड़ दोस्तों द्वारा मचाए गए दंगों के कारण सेन फ्रांसिस्को को 1905 के बाद शहर में "बिग गेम" को बंद करना पड़ा. 1906 में डेविड स्टार जोर्डन ने फुटबॉल को स्टैनफोर्ड से बहिष्कृत कर दिया. 1906-1914 के दौरान "बिग गेम" प्रतियोगिताओं में फुटबॉल की जगह रग्बी ही ज्यादा देखने को मिली. स्टैनफोर्ड फुटबॉल 1919 में फिर से शुरू हुआ। स्टैनफोर्ड ने 1971 और 1972 में लगातार रोज़ बाउल जीता. स्टैनफोर्ड ने 12 राजबाउल में भाग लिया, अभी हाल में 2000 में खेला। स्टैनफोर्ड के जिम प्लेंकट ने 1970 में हेसमैन ट्रॉफी का खिताब जीता.