31 मई 2014 से एडिनबर्ग ट्राम चालनयोग्य हो गईं। जिसके कारण 16 नवंबर 1956 में बंद होने के पश्चात ट्राम सेवाएँ पुनःआरंभ हुईं। इस योजना को 2007 में सांसदीय स्वीकृति प्राप्त होगई थी, और प्रथम चरण पर निर्माण 2008 में शुरू किया गया था। योजनानुसार जुलाई 2011 तक इसकी समाप्ति की योजना थी, परंतु लम्बे चले ठेकेदारी पर मुठभेड़ के कारण कार्य देर से खतम हुआ। जिस बीच इसकी कुल लागत £545 मिलियन से बढ़कर, 2011 में £750 मिलियन हो गई, और कुछ अनुमानों के मुताबिक यह £100 करोड़ भी हो सकता है। इसके पूरे ट्रैक की लम्बाई 8.7 मील है।