आम तौर पर भ्रूण को पुनः प्राप्ति के बाद 6-8 कोशिका की अवस्था में पहुंचने तक संवर्धित किया जाता है। हालांकि कई कनाड़ाई, अमेरिकी और ऑस्ट्रेलियाई कार्यक्रमों में, भ्रूणों को एक लंबी संवर्धन प्रणाली में रखा जाता है और स्थानांतरण ब्लास्टोसिस्ट चरण में पुनः प्राप्ति के करीब पांच दिन बाद किया जाता है, खास कर यदि तीसरे दिन भी कई उच्च गुणवत्ता वाले भ्रूण उपलब्ध हों. यह देखा गया है कि ब्लास्टोसिस्ट चरण स्थानांतरणों के परिणामस्वरूप गर्भाधान की दरें ऊंची होती है। यूरोप में 2 दिनों के बाद स्थानांतरण आम बात है।