शोध और विज्ञान में स्काॅटलैंड का एक बहुत सराहनीय इतिहास रहा है इस संदर्भ में एडिनबर्ग कभी अति महत्वपूर्ण योगदान रहा है। जानेमाने विज्ञानिकों कौर आविष्कारों में जेम्स क्लर्क मैक्सवेल, आधुनिक विद्युतचुंबकीय के सिद्धांतों के जनक का जन्म भी यहीं हुआ था, एवं वे एडिनबर्ग अकैडमी के छात्र रह चुके हैं। इसके अलावा टेलीफ़ोन के आविष्कारक ऐलेक्ज़ैंडर ग्राहम बेल भी यहीं के थे। जैविकशास्त्री चार्ल्स डार्विन जिन्होंने प्राकृतिक चयन और क्रम विकास के सिद्धांतों की खोज की थी; एवं तर्कशास्त्री इतिहासकार और अर्थशास्त्री ने डेविड ह्यूम भी यहीं के थे। साथ ही, भूविज्ञान के पिता माने जाने वाले जीम्स हटन और लघुगणक के निर्माता जाॅन नेपियर भी यही के थे। इसके अलावा, कीथ कैम्पबेल और ईयन विल्मट द्वारा, डॉली भेंड़ की क्लोनिंग भी एडिनबर्ग में ही हुई थी।