2001 की जनगणना के अनुसार, स्कॉटलैंड के नागरिकों में 67% लोगों नें किसी-न-किसी चर्च के सदस्यों के रूप में खुद की पहचान की। जनसंख्या में 65% है ईसाई, ज्यादातर प्रेस्बीस्टेरियन, स्कॉटिश चर्च के सदस्यों और आबादी में केवल 16% रोमन कैथोलिक होने का दावा करते हैं। गैर ईसाई लोगों की कुल जनसंख्या 2% है, जिनमें: मुसलमानों, के बाद बौद्ध, सिख, यहूदियों, हिंदुओं और अन्य धर्मों शामिल हैं। एडिनबर्ग विभिन्न चर्चों और धार्मिक समुदायों की आध्यात्मिक भागिदारी के लिये एडिनबर्ग इंटर फेथ एसोसिएशन समूहों को एक साथ ईसाई, यहूदी, मुस्लिम, हिंदू, सिख, बौद्ध, और अन्य छोटे समुदायों के संघ की सदस्यता भी शामिल किए गए हैं।