24 अक्टूबर 2010 से 13 अगस्त 1011 तक प्रतापगढ़ के कलेक्टर और जिला मजिस्ट्रेट थे हेमंत शेष, जो राज्य सरकार की ओर से जिला मुख्यालय पर विभिन्न विभाग/ कार्यालय खोलने, कलेक्ट्रेट, पुलिस लाइन, नई सिविल लाइन, सर्किट हाउस जैसे नए सरकारी-भवन निर्मित करवाने और प्रतापगढ़ जिले को रेलवे लाइन सहित नागरिक सुविधाएँ उपलब्ध करने के प्रयासों में संलग्न रहे।  अगस्त 2011 से अक्टूबर 2012 के बीच कार्यरत जिले की पहली महिला कलेक्टर टीना सोनी थीं। 1 अक्टूबर 2012 से 16 अप्रैल 2013 के बीच मोहम्मद शफी कुरैशी को यह पदभार दिया गया, रतन लाल लाहोटी इस पद पर 22 अप्रैल 2013 से पदस्थापित हैं। यहां इस से पहले डॉ॰ पृथ्वीराज सांखला भानुप्रकाश एटरू और रोहित गुप्ता भी जिला कलेक्टर के पद पर रहे.