ई-कार्ड इंटरनेट के माध्यम से भेजा जाने वाला इलेक्ट्रॉनिक बधाई कार्ड होता है। इस पर अपने मित्रों व परिचितों को संदेश लिखकर मेल कर सकते हैं। ई-कार्ड में एनीमेशन, संगीत और मानवीय भावनाओं के द्योतक भी शामिल हो सकते हैं। इंटरनेट पर कई जालस्थल ऐसे हैं जो उपयोक्ताओं को ई-कार्ड चुनने और भेजने का विकल्प देते हैं। इनमें कई जालस्थल तो निःशुल्क भी होते हैं। ई-कार्ड भेजना पर्यावरण संरक्षण की दृष्टि से भी अनुकूल होता है क्योंकि इसमें कागज की आवश्यकता नहीं पड़ती। इंटरनेट पर ई-कार्ड की सेवाएं देने वाली प्रमुख कंपनियों में ब्लू माउंटेन सबसे चर्चित नाम है। यह टॉकिंग ई-कार्ड समेत दोस्ती, प्यार, अवकाश, जन्मदिन, वर्षगांठ, जैसे कई अवसरों के कार्ड अपने उपयोक्ताओं को उपलब्ध कराती है।