विद्युत ग्रिड पर थर्मल उर्जा के केन्द्रों में ईंधन का प्रयोग बिजली के उत्पादन के लिए किया जाता है, हांलाकि भारी मात्रा में अप्रयुक्त ताप का उत्पादन होता है जो बिना किसी उपयोग के रह जाते हैं। दूसरी स्थिति में उच्च-श्रेणी के ईंधन का प्रयोग न्यून तापमान के अनुप्रयोग के लिए किया जाता है। थर्मोडायनामिक्स के दूसरे नियमानुसार एक उष्मीय इंजन इस तापमान के अंतर से उर्जा का निर्माण कर सकता है। एक CHP में उच्च तापमान प्राथमिक ताप, स्टर्लिंग इंजन के हीटर में प्रवेश करता है, फिर इंजन में कुछ उर्जा का बदलाव यांत्रिक उर्जा के रूप में हो जाता है और शेष शीतलक से गुजर जाता है, जहां पर वह न्यून तापमान में होता है। "अपशिष्ट" ताप इंजन के मुख्य शीतलक से आती है, या संभवतः दूसरे स्रोतों से जैसे कि निकास के बर्नर से, अगर वह उसमें है तो.