यूके में, लंडन के बाद, सबसे मज़बूत अर्थव्यवस्था एडिनबर्ग की ही है। साथ ही पेशेवरों की संख्या के मामले में भी एडिनबर्ग सबसे आगे है, यहाँ की 45% आबादी के पास डिग्री-स्तर या पेशेवर-स्तर की योग्यता है। सेंटर फ़ाॅर इंटरनेशनल काॅम्पेटिटिवनेस के आँकड़ों के अनुसार यह आर्थिक तोमर पर सबसे प्रतिस्पर्धी शहर भी है। यहाँ, प्रति कर्मचारी, सकल मूल्य वर्धित का आँकड़ा भी, युनाइटेड किंग्डम में, लंडन के बीद सबसे ज़यादा है। जोकी वर्ष 2010 की स्थतीनुसार, £57,594 के बराबर है। 2012-13 के फ़ाइनैन्शियल टाइम्स एफ़डीआई मैगज़ीन पुरस्कारों में इसे यूरोप का भविष्य में प्रत्यक्ष विदेशी निवेश हेतु सर्वोत्तम बड़ा शहर एवं सर्वोत्तम बड़ा शहर, प्रत्यक्ष विदेशी निवेश की रणनीति हेतु के नामों से नवाज़ा गया था। 19वीं शताब्दी में आर्थिक तौर पर एडिनबर्ग को बैंकिंग, प्रकाशन और मदिरा उत्पादन के लिया जाना जाता था, परंतु आजकल इसकी अर्थव्यवस्था वित्तीय सेवाएँ, वैज्ञानिक शोध, उच्चशिक्षा और पर्यटन पर आधारित है। मार्च 2010 में यहाँ बेरोजगारी दरें, औसतन स्काॅटिश दर, 4.5% से काफी कम, 3, 6% पर था, और आभा भी है। लंडन के बाद यह यूनाइटेड किंगडम का दूसरा सबसे ज़यादा यात्रा किया गया शहर है। बैंकिंग, पिछले करीब 300 वर्षों से ही, एडिनबर्ग का मुख्याधार रहा है, जब से 1695 में बैंक ऑफ़ स्काॅटलैंड की स्थापना, स्काॅटिश संसद के अधिनियम द्वारा। आज, यहाँ का मजबूत वित्तीय क्षेत्र, इसकी विशेष रूप से मजबूत बीमा सेवाओं और निवेश के क्षेत्र के साथ, स्काॅटिश विडोऽ और स्टैंडर्ड लिईफ़ जैसी एडिनबर्ग-आधारित कंपनियों पर टिकी है। यही कारण है कि एडिनबर्ग लंदन के बाद ब्रिटेन का दूसरा सबसे बड़ा वित्तीय केंद्र है, एवं इक्विटी संपत्ति के मामले में, यूरोप का चौथा सबसे बड़ा वत्तीय केंद्र है। राॅयल बैंक ऑफ़ स्काॅटलैंड ने शहर के पश्चिम में गाॅगरबऱ्न में आपना नया वैश्विक मुख्यालय खोला है, तथा, बैंक ऑफ़ स्काॅटलैंड, सेन्स्बरीज़ बैंक, टेस्को बैंक, टीएसबी बैंक और वर्जिन मनी जैसी वैश्विक वित्तीय कंपनियों के मुख्यालय भी यहीं स्थतीनुसार हैं।