मौतअल-मॉन ने सोचा कि वह उनके उत्तराधिकारी के रूप में अल-रिज़ा का नाम देकर शिया विद्रोहियों की समस्याओं को समप्त करेंगा,। आखिरकार अल-रिज़ा को इस स्थिति को स्वीकार करने के लिए राजी करने में सक्षम होने के बाद, अल-ममुन ने अपनी गलती का एहसास किया, क्योंकि शिया को और भी लोकप्रियता प्राप्त हुई। इसके अलावा, बगदाद में अरब पार्टी उग्र हो गइ जब सुना है कि अल मामुन् न केवल अपने उत्तराधिकारी के रूप इमाम नियुक्त है,। उन्हें डर था कि साम्राज्य उनसे ले लिया जाएगा। इसलिए अरब पार्टी ने, मामुन को अपदस्थ और इब्राहीम इब्न अल महदी, मामुन के चाचा के प्रति निष्ठा देने के लिए तय किया इसलिये मामुन ने इमाम को ज़हर दिलव दिया फिर, मुहम्मद तकी इमाम के पुत्र इमाम हुवे।