उन्होंने अमला शंकर से शादी की थी और 1942 में उनके यहां एक पुत्र आनंद शंकर और 1955 में एक पुत्री ममता शंकर पैदा हुई थी। जबकि आनंद शंकर एक संगीतकार और संगीत कम्पोजर थे जिन्होंने अपने चाचा रवि शंकर की बजाय डॉ॰ लालमणि मिश्रा से प्रशिक्षण प्राप्त किया था और उस समय अपने फ्यूजन संगीत के लिए जाने गए थे जिसमें पश्चिमी और भारतीय संगीत शैलियों दोनों को शामिल किया गया था। ममता शंकर अपने माता-पिता की तरह एक नर्तकी थी जो एक प्रख्यात अभिनेत्री बन गई जिन्होंने सत्यजीत रे और मृणाल सेन की फिल्मों में काम किया, वे कोलकाता में 'उदयन डांस कंपनी' भी चलाती हैं और दुनिया भर में व्यापक रूप से यात्राएं करती हैं।