अपने पहले प्रयोगात्मक इंजन द्वारा प्रोत्साहित होकर, जो 30mm × 25mm बोर और स्ट्रोक से 16 W शाफ्ट ऊर्जा का उत्पादन करती थी, फिलिप्स ने विकास कार्यक्रम की शुरूआत की। इस कार्य को द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान जारी रखा गया और 1940 के दशक के अंत में फिलिप्स के सहायक जोहन डी विट डोरड्रेच्ट को टाइप 10 का "उत्पादन" और जेनेरेटर सेट में शामिल करने के लिए दिया गया। परिणामस्वरूप, एक बोर और 55 mm x 27 mm के स्ट्रोक को 200 W के दर्जे पर MP1002CA नाम दिया गया । 250 के एक प्रारंभिक बैच का उत्पादन 1951 में शुरू किया गया, लेकिन यह स्पष्ट हो गया कि वे एक प्रतिस्पर्धी मूल्य पर नहीं जा सकते और अंत्यंत कम ऊर्जा की आवश्यकताओं के साथ ट्रांजिस्टर रेडियो के आगमन का अर्थ था सेट के लिए मूल तर्क का गायब होना. अंततः लगभग इसके 150 सेटों का उत्पादन किया गया। कुछ को दुनिया भर के विश्वविद्यालयों और कॉलेज के इंजीनियरिंग विभागों में जगह मिली जिससे स्टर्लिंग इंजन की बहुमूल्य जानकारी छात्रों को मिलने लगी।