एक ही विद्युत शक्ति की समानता लिए हुए अंतर-दहन इंजन की तुलना में, स्टर्लिंग इंजन चालू समय में ऊंची पूंजी लागत लिए हुए है और ज्यादातर बड़े और भारी होते हैं। फिर भी वे अधिकतर अंतर-दहन वाले इंजनों से ज्यादा कुशल होते हैं। उनके कम रख-रखाव की लागत के कारण उर्जा के समस्त लागत से समानता की जा सकती है। थर्मल उपयोगिता की भी समानता की जा सकती है, जो कि 15% से 30% में श्रेणीबद्ध है। अनुप्रयोग जैसे micro-CHP में, अंतर-दहन की अपेक्षा स्टर्लिंग इंजन को ज्यादा पसंद किया जाता है। दूसरे उदाहरण जल पम्प, अंतरिक्षयानिकी और बिजली का निर्माण है जो उन प्रचुर उर्जा के संसाधन जैसे सौर्य उर्जा एवं जैव ईंधन जैसे कि कृषि अपशिष्ट और अन्य अपशिष्ट जैसे पालतू जानवरों का मल आदि का इस्तेमाल करते हैं जो अंतर-दहन के इंजन के साथ काम नहीं कर पाते. स्टर्लिंग का इस्तेमाल स्वीडन के गोटलैंड क्लास पनडुब्बियों में भी किया गया है। फिर भी प्रति इकाई उर्जा की अधिक लागत, कम उर्जा घनत्व के कारण और पुर्जों के महंगे दामों की वजह से स्टर्लिंग इंजन मोटर-गाड़ी के इंजन के मुकाबले मूल्य-प्रतिस्पर्द्धात्मक नहीं है।