27 दिसम्बर 2006 को इनक्यूबस ने "आई डिग इनक्यूबस" प्रतियोगिता की शुरुआत की जिसमें प्रतियोगियों ने एक सम्पूर्ण संगीत वीडियो का निर्माण करने के लिए बैंड के एकल, "डिग", के प्रदर्शन की क्लिपों में कांट-छांट की। 1 फ़रवरी 2007 को "आई डिग इनक्यूबस" प्रतियोगिता के पांच अंतिम प्रतियोगियों के नाम की घोषणा की गई। ब्लेंडर पर एक वीडियो साक्षात्कार में, बासवादक एवं गायक बेन केनी ने कहा, "शायद ऐसा कुछ होगा जिसे करने की हमारा इच्छा है या नहीं है। लोग इन गानों के लिए अपने खुद के वीडियो बनाएंगे. यह हमारे और कलात्मक प्रशंसकों के आपस में एक दूसरे से मिलने-मिलाने का बहुत ही अच्छा तरीका है। 4 अगस्त 2007 को इनक्यूबस ने द पुलिस और बीस्टी बॉयज जैसे बैंडों के साथ बाल्टीमोर के वर्जिन फेस्टिवल की प्रथम दिवस को अपना कार्यक्रम प्रस्तुत किया।