अक्सर अधिक उर्जा वाले स्टर्लिंग इंजनों के क्रियाशील तरल पदार्थ के न्यूनतम दबाव एवं और औसत दबाव दोनों वातावरण के दबाव से अधिक होते हैं। आरंभिक इंजन के दबाव को एक पम्प द्वारा संपादित किया जा सकता है अथवा एक संपीड़ित गैस टैंक से इंजन को भर कर, या केवल इंजन को उस वक्त सील करके जब औसत तापमान, औसत कार्यान्वयन तापमान से कम होता है। ये सभी तरीके उष्णता सम्बन्धी क्रिया में क्रियाशील तरल पदार्थ के थक्के को बढ़ा देते है। सभी उष्मीय यंत्रों को एक उचित तरीके से आकार में होना चाहिए ताकि आवश्यक दर से गर्मी का स्थानान्तरण होता रहे। अगर उष्मीय यंत्र अच्छी तरह से अभिकल्पित किया गया हो और संवहनीय ताप अंतरण के लिए आवश्यक ताप प्रवाह को प्रदान कर सकता है तो इंजन प्रथम सन्निकटन में औसत दबाव के अनुपात में ऊर्जा उत्पन्न करने में सक्षम होगा, जिसका पूर्वानुमान वेस्ट संख्या और बिअल संख्या में किया गया है। अभ्यास में, अधिकतम दबाव, पात्र के सुरक्षित दबाव तक सिमित होता है। स्टर्लिंग इंजन के बनावट के अन्य आयामों के सामान, इष्टतमकरण बहुविविध होता है और इसमें अधिकतर परस्पर-विरोधी आवश्यकताएं होती हैं।