1960 के दशक के शुरू में, डबल्यू.टी. बेल ने क्रैंक यंत्र को चिकना करने की समस्याओं को दूर करने के क्रम में स्टर्लिंग इंजन के एक फ्री पिस्टन इंजन संस्करण का आविष्कार किया। जबकि स्टर्लिंग इंजन के आधारभूत फ्री पिस्टन इंजन के आविष्कार के लिए आमतौर पर बेल को श्रेय दिया जाता है, उसी प्रकार के इंजनों का स्वतंत्र आविष्कार ई.एच. कूक-यरबोरो और सी. वेस्ट द्वारा हार्वेल लेबोरेटरीज़ ऑफ द UKAERE में किया गया। जी.एम. बेन्सन ने भी महत्वपूर्ण प्रारम्भिक योगदान दिया और कई नवीन फ्री-पिस्टन विन्यास का पेटेंट करवाया.