ऐतिहासिक दृष्टि से, कैसीनो का मूल इसके साथी नृत्य क्यूबाई सोन नृत्य में पाया गया है और इसकी तालबद्ध शारीरिक मुद्राएं अफ़्रीकी-क्यूबाई रुम्बा नृत्य की देन हैं। सोन को साल्सा का एक पुराना संस्करण और पूर्वज माना जाता है। सोन नृत्य 2-3 क्लेव के बाद विलंबित ताल अपबीट पर किया जाता है जबकि आम तौर पर कैसिनो नृत्य 1 या 3 डाउनबीट ब्रेक पर किया जाता है। संगीत के सन्दर्भ में, 1, 3, 5 और 7 तालों को डाउनबीट माना जाता है जबकि 2, 4, 6 और 8 को अपबीट माना जाता है। कैसीनो 1950 के दशक के अंत में लोकप्रिय हुआ क्योंकि क्यूबाई सोन को संगीतकारों द्वारा अपबीट और तीव्र रूपांतरण मिले. कैसीनो का बहुत स्वतंत्र विकास हुआ है, क्योंकि क्यूबाई एम्बार्गो के प्रभाव के कारण होने वाली प्युर्टो रिको और उत्तरी अमेरिकी नृत्य पार्टियों जैसे बाहरी प्रभावों से यह मुक्त रहा है।