1950 के दशक में निसान ने दुनिया भर के बाजारों में विस्तार करने का फैसला किया। निसान प्रबंधन ने महसूस किया कि उनकी छोटी कार डैटसन ऑस्ट्रेलिया और दुनिया की सबसे बड़ी कार बाजार संयुक्त राज्य अमेरिका की अतृप्त आवश्यकता को पूरा करेगी। 1959 में पहली बार लॉस एंजिल्स ऑटो शो में इन कारों को दिखाया गया और कुछ कारों को उसी वर्ष संयुक्त राज्य अमेरिका में बेचा भी गया। 1959 में कंपनी ने युताका कतायामा के नेतृत्व में एक अमेरिकी सहायक, निसान मोटर कॉर्पोरेशन संयुक्त राज्य अमरीका का गठन किया। निसान निरंतर अपने कारों को नवीनतम तकनीकी प्रगति और ठाठ को इटालियन स्टाइल में उन्नत करती रही विशेष रूप से स्पोर्टी कार जैसे डैटसन फेयरलेडी रोडस्टर्स, रेस-जीतने वाली 411 श्रृंखला, डैटसन 510, दुनिया की सबसे अच्छी श्रेणी की डैटसन 240Z, इसप्रकार ये ऑटोमोबाइल की दुनिया के सबसे बड़े निर्यातकों में से एक हो गए। 