1816 में स्टर्लिंग इंजन रोबर्ट स्टर्लिंग द्वारा आविष्कृत और पेटेंटकृत था। इसमें पूर्व में हवा इंजन बनाने के प्रयासों का अनुकरण किया गया लेकिन संभवतः पहली बार व्यवहार में इसे तब लाया गया जब 1818 में स्टर्लिंग द्वारा निर्मित एक इंजन का प्रयोग एक खदान में पानी डालने के लिए किया गया। मूल स्टर्लिंग पेटेंट का मुख्य विषय हीट एक्सचेंजर था जिसे उन्होंने कई अनुप्रयोगों में इसके ईंधन बचत में वृद्धि करने के कारण "इकोनोमाइजर" कहा. यह पेटेंट इसके विशेष बंद-चक्र हवा इंजन डिजाइन में इकोनोमाइजर के कार्य के एक रूप का भी वर्णन करती है जिसमें इस अनुप्रयोग को आमतौर पर अब 'पुनर्योजी' के रूप में जाना जाता है। रोबर्ट स्टर्लिंग और उनके भाई जेम्स द्वारा, जो एक इंजीनियर थे, उत्तरवर्ती विकास किया गया, जिसके परिणामस्वरूप पेटेंट में मूल इंजन के विभिन्न विन्यासों में सुधार हुआ, इसमें प्रेशराइजेशन भी शामिल है, जिसने 1843 तक डुंडी आयरन फाउंडरी में सभी यंत्रों को चलाने के लिए पॉवर आउटपुट में पर्याप्त बढ़ौतरी कर ली थी।