1970 के दशक में, गल्फ ने उत्तरी ब्रिटेन के समुद्र में कैबिंडा में नए तेल क्षेत्रों के विकास में भाग लिया, हालांकि ये उच्च-लागत के कार्य थे जिनसे गल्फ के हितों की कुवैत में हुई हानि की भरपाई कभी नहीं हो सकी। अंगोला के गृह युद्ध के दैरान कैबिंडा में तेल प्रतिष्ठानों की रक्षा के लिए एक भाड़े के सैनिकों की सेना तैयार करनी पड़ी थी। अंगोला से संबंध एक और "विशेष संबंध" था जिसने टिप्पणियों को आकर्षित किया था। 1970 के दशक के अंत में, गल्फ अफ्रीका में एक सोवियत गुट के शासन को आर्थिक सहायता दे रही थी जबकि अमेरिकी सरकार जोनास साविम्बी के नेतृत्व में यूनिटा विद्रोहियों को समर्थन दकर उस शासन को उखाड़ फेंकने का प्रयास कर रही थी।