2000 में चेन्नई ऑनलाइन ने सूचना दी है कि फ़ादिया के सलाहकार सेवा के ग्राहको में दुनिया की बड़ी-बड़ी प्रौद्योगिकी और वित्तीय सेवा कंपनिया सम्मिलित हैं। कई अन्य विश्वसनीय स्रोतों से इस बात की पुष्टि होती है कि वाकई फ़ादिया के ग्राहकों की सूची में बड़े-बड़े स्वतंत्र सुरक्षा सलाहकार कंपनिया सम्मिलित है। इसी आलेख में अल कायदा के संचालक के एक संदेश को उजागर करने में फ़ादिया का हाथ होने की भी बात कही गयी है, लेकिन न तो किसी अन्य स्रोत से इस दावे की पुष्टि होती है और न ही फ़ादिया के प्रकाशित किसी काम क्रिप्टोग्राफी यानि कूटलेखन विद्या या क्रिप्टोऐनालिसिस जैसा कोई विषय सम्मिलित है।