वि. सं.1452 में यह संघ बारू गाँव पहुंचा। उस समय बारूमें एक लुटेरे पम्पोजीबुद्ध भाटी का स्वयंभू अधिकार था।उस क्षेत्र में दूर-दूर तक उसका आंतक था ओर डर के मारे लोग उसका हुक्म उठाते थे। इस पम्मोजी बुद्ध भाटी ने पड़िहारो के संघ को चारों ओर से घेर लिया तथा हुक्म दिया कि पड़िहारो की विवाह योग्य जितनी भी कन्याएं है उनका बुद्ध भाटियों के साथ विवाह करो और फिर यहाँ से अन्यत्र पलायन करो, अन्यथा युद्ध के लिए तैयार हो जाओ ।पड़िहार उस समय आमने-सामने युद्ध करने की स्थिति में नही थे। आपस मे मंत्रणा करके कूट नीति के तहत एक योजना बनाई।पम्पोजी के प्रस्ताव को स्वीकार करते हुए उन्होंने कहा कि इस समय उनकी कुल सात कन्याएं विवाह योग्य है।साथ ही उन्होंने कहा कि जब तक विवाह संपन्न न हो, तब तक गांवो की एक दिशा में हमारे निवास का प्रबंध किया जाए तथा विवाह सम्पन होने तक उस जगह पर आम आवागमन पर प्रतिबंध लगाया जाए ताकि हमारी महिलाओं के कार्य करने में लज्जा बनी रहे।पम्मोजी ने पड़िहारो की इस साधारण सी शर्त को सहर्प स्वीकार कर लिया तथा कांटेदार झड़ियाँ काट कर गांव की एक ओर उनके निवास हेतु बाडा बना दिया। थोड़ी ही दूर पर बारातियों की आवभगत के लिए भी एक बाड़ा बना दिया । विवाह का शुभ मुहूर्त निकलवाने के बहाने कुछ पड़िहार बाहर जाकर बारूद ले आयें।उस बारूद को बारातियों की आवभगत हेतु बनाये गए बाड़े में बिछाकर ऊपर मिट्टी बिछा दी। भाटियों के कारु-कमीणो को बुलाकर बाड़े की आंगन की गोबर से लिपाई करवा दी। भाटियों को इन सारी बातो से अनभिज्ञ रखते हुए, पड़िहारो के खेमे में मंगल विवाही गीत गाये जाने लगे ताकि भाटियों को किसी प्रकार का शक पैदा न हो। नियत तिथि को पम्मोजी व आस-पास के तमाम बुद्ध भाटी बारात के रूप में विवाह स्थल पहुँचे। सात कन्याओं हेतु बने सातों दुल्हों व बारातियों को पड़िहारो ने आवभगत हेतु बनाये गए बाड़े में बिठाया जहाँ बुजुर्ग पड़िहार बारात की आवभगत व अमल की मनुहार हेतु उपस्थित थे।मनुहारें चलती रही। प्रसंता और नशे में यह भी ध्यान नही था कि कौन वहाँ उपस्थित है और कौन नही। इस बीच बारूद भभक उठा जिससे दुल्हों सहित सैकड़ों बाराती स्वाह हो गये। पम्मोजी सहित बुद्ध भाटी मारे गए। डर के मारे गांव की औरतें भी सुरक्षित स्थान हेतु पलायन कर गयी ।पूरा इलाका वीरान हो गया तथा बुद्ध भाटियों के बचे-बचाये घर सुनसान हो गए। ऐसी स्थिति में पड़िहारो ने संघ रूप में विभिन्न स्थानों के अबतक चल रहे पलायन को विश्राम दे दिया।