बीसवीं शताब्दी के प्रारम्भ के दौरान एक "घरेलू मोटर" के रूप में स्टर्लिंग इंजन की भूमिका को धीरे-धीरे विद्युत मोटर और छोटे आंतरिक दहन इंजन ने ले लिया। 1930 के दशक के अंत में बड़े पैमाने पर इसे विस्मृत कर दिया गया था, केवल खिलौने और छोटे वायु संचार पंखों के लिए उत्पादन किया गया। इस समय में फिलिप्स उन क्षेत्रों में अपने रेडियो की बिक्री में विस्तार करने की कोशिश करने लगा जहां बिजली उपलब्ध नहीं थी और बैटरी की सप्लाई अनिश्चित थी। फिलिप्स प्रबंधन ने फैसला किया कि न्यून शक्ति वाला जेनरेटर इस प्रकार की बिक्री को सरल बना देगा और इंडहोवन में कम्पनी के अनुसंधान प्रयोगशाला में इंजीनियरों के एक समूह को यह कार्य सौंपा गया।