भोजन इतिहासकारों का कहना है कि दो हजार साल पहले रोमन, मिश्रित साग और ड्रेसिंग खाया करते थे और बेबीलोनियन को तेल और सिरका के साथ खाद्य प्रयोग के लिए जाना जाता था। 1699 में अपनी पुस्तक एसेटेरिया: ए डिस्कोर्स ऑन सैलेट्स में जॉन एवलिन ने अल्प सफलता के साथ अपने ब्रिटेन के साथियों को ताजा सलाद खाने के लिए प्रोत्साहित करने का प्रयास किया था। शाही परिवार ने सलाद का भरपूर आनंद उठाया: मैरी, स्कॉट्स की रानी, सलाद के ऊपर उबली हुई सेलरी जड़ खाती थीं जो सेलेरी मलाईदार सरसों ड्रेसिंग, ट्रफेल्स, आतरीलाल और कठोर उबले हुए अंडे से ढका होता था।