वेस्ट एंड यानी पश्चिमी छोर, एडिनबर्ग के न्यू टाउन के पश्चिमी छोड़ के हिस्से को कहा जाता है। यहां की विशिष्टता यहां स्थित अनेक ज्याॅर्जियन शैली की इमारतें हैं। इसकी शहरी बनावट का अभिन्न अंग, यहां की चौड़ी सड़कें, बड़े चौक और ज्याॅर्जियन शैली में बनी इमारतें हैं। यह क्षेत्र एडिनबर्ग के नगरकेंद्र से लीथ नदी के बीच फैला हुआ है। यहां स्थित प्रसिद्ध स्थानों मैं स्कॉटलैंड की आधुनिक कला की राष्ट्रीय प्रदर्शनी, डीन गैलरी, ज्याॅर्जियन हाउस, चर्च ऑफ सेंट जॉन, सेऽन्ट मेरीज कैथेड्रल और वेस्ट रजिस्टर हाउस शामिल हैं।