!. गेम में एक अन्य गैर-महत्त्वपूर्ण जगह पर इस तरह की रीडिंग द राउंड श्रेणियों में ट्रेबेक की जगह अन्य लोग दिखाई दिए जिनमें जेफ़ प्रोब्स्ट और नील पैट्रिक हैरिस शामिल थे। उस दिन के व्हील ऑफ फॉर्चून में लोगों को उस दिन के एपिसोड में "सामान्य से अलग" 10 चीजों का पता लगाने के लिए सचेत किया गया; कार्यक्रम के वेबसाइट ने यह बताते हुए एक प्रिंट करने योग्य चेकलिस्ट भी शामिल किया कि इस तरह की प्रत्येक असामान्यता कहाँ देखी जा सकती है .2 अप्रैल को साइट ने सभी 10 गलतियों को दिखाते हुए एक फोटो गैलरी लगाई, इसके साथ-साथ उस दिन के एपिसोड की समाप्ति भी दिखाई गयी थी जिसमें पैट और वाना एक दूसरे से लड़ गए थे। इस मज़ाक में सैजेक, व्हाईट और उदघोषक चार्ली ओडोनेल शामिल थे।  