डंडी फाउंड्री इंजन की विफलता के बाद स्टर्लिंग भाइयों के हवा इंजन के साथ अतिरिक्त विकास में उनकी भागीदारी का फिर कोई रिकॉर्ड नहीं मिलता है और स्टर्लिंग इंजन एक औद्योगिक पैमाने पर शक्ति स्रोत के रूप में फिर कभी भाप के साथ प्रतिस्पर्धी नहीं हुआ । हालांकि, स्टर्लिंग/गर्म वायु प्रकार के लगभग 1860 लघु इंजनों का निर्माण पर्याप्त मात्रा में किया गया और जहां भी न्यून से मध्यम ऊर्जा के विश्वसनीय स्रोत की आवश्यकता थी, उन अनुप्रयोगों की खोज की गई, जैसे पानी को बढ़ाना या चर्च अंगों को हवा प्रदान करना। आम तौर पर इन्हें कम तापमान पर संचालित किया जाता था ताकी उपलब्ध सामग्री पर दबाव न पड़े, इसलिए वे अपेक्षाकृत अक्षम थे। लेकिन उनका सकारात्मक पक्ष यह था कि, भाप इंजन के विपरीत, वे आग को प्रबंधित करने में सक्षम किसी भी व्यक्ति द्वारा सुरक्षित रूप से संचालित किया जा सकता था। सदी के अंत के बाद भी कई प्रकार के इंजनो का उत्पादन जारी रहा, लेकिन कुछ मामूली यांत्रिक सुधार के अलावा, स्टर्लिंग इंजन की डिजाइन इस अवधि के दौरान स्थिर रही। 