2 अप्रैल 2007 को, EMI ने घोषणा की कि यह अपने संगीत को DRM मुक्त फोर्मेट में रिलीज़ करना शुरू करेगी। प्रारंभ में वे एप्पल'स आईट्यून्स स्टोर के माध्यम से सुपिरिअर साउन्डिंग हाई-बिटरेट AAC में रोल आउट हो रहे हैं। इन ट्रैक्स की लागत $1.29/€1.29/£0.99 होगी। फेयरप्ले DRM के साथ लेगेसी ट्रैक $0.99/€0.99/£0.79 के लिए उपलब्ध होंगे-यद्यपि इनकी ध्वनि की गुणवत्ता कम होगी और DRM प्रतिबन्ध भी बने रहेंगे. उपयोगकर्ता उन EMI ट्रैक्स को 'अपग्रेड' कर सकेंगे, जो उन्होंने पहले से $0.30/€0.30/£0.20 के लिए खरीदे हैं। एल्बमें उनके कम गुणवत्ता के, DRM समकक्षों के रूप में समान मूल्य पर उपलब्ध हैं। ईएमआई से संगीत वीडियो भी DRM-मुक्त होंगे। उच्च गुणवत्ता की DRM मुक्त फ़ाइलें 30 मई 2007 को पूरी दुनिया में आईट्यून्स पर उपलब्ध हो गयीं और उम्मीद की जाती है कि जल्दी ही अन्य म्युज़िक डाउनलोड सर्विसेज़ पर भी उपलब्ध हो जायेंगी. तब से यूनिवर्सल म्युज़िक ग्रुप ने DRM -मुक्त संगीत की बिक्री की भी घोषणा की है, .