स्वीडन के जहाज निर्माता कोकम्स ने 1980 के दशक के उत्तरार्ध में सफलतापूर्वक 8 स्टर्लिंग चालित पनडुब्बियों का निर्माण किया। डूबे रहने के वक्त भी वे संपीड़ित ऑक्सीजन का इस्तेमाल ईंधन को जलाने के लिए करते हैं जो स्टर्लिंग इंजन को गर्मी प्रदान करता है। इनका प्रयोग गोटलैंड और सोडरमैनलैंड श्रेणियों की पनडुब्बियों में हो रहा है। ये विश्व में पहले पनडुब्बी हैं जो स्टर्लिंग इंजन के वायु-स्वतंत्र प्रणोदन प्रणाली की विशिष्टता रखते हैं जो कि उनके जल के अंदर की सहनशीलता को कुछ दिनों से बढ़ाकर दो हफ्ते कर देती है। यह क्षमता पहले सिर्फ परमाणु आधारित पनडुब्बियों में ही थी।