प्रतापगढ़ जिले से प्रकाशित होने वाले कुछ छोटे मोटे दैनिक अखबारों- 'दैनिक कांठल-जोत', 'कुबेर' और 'जय-कांठल'और दैनिक कांठल की आवाज के अलावा राजस्थान पत्रिका दैनिक भास्कर और दैनिक नवज्योति राज्य स्तरीय दैनिक समाचार पत्र प्रतापगढ़ की ख़बरों और फीचर पर प्रतिदिन 3 से 4 पृष्ठ प्रकाशित कर रहे हैं। सुदर्शन और दूरदर्शन आदि के लिए संवाददाता काम करते हैं। ZEE NEWS के ब्यूरो चीफ सवांददाता प्रवेश परदेशी जिले के टीवी चैनल पत्रकार हैं जो पीरियोडिकल प्रेस ऑफ इंडिया के जिलाध्यक्ष हैं. इनके पिता अनुपम परदेशी भी यहाँ के जाने-माने पत्रकार हैं जिन्होंने क्षेत्र में सर्वप्रथम 'दैनिक भास्कर' का शुभारंभ किया था. अनुपम परदेशी वर्तमान में ABP न्यूज़ के पत्रकार हैं जिन्होंने जयपुर में प्रथम फिल्म अखबार "फिल्म बाला साप्ताहिक" शुरू किया. वर्तमान में फ़िल्मी जगत से जुड़े हैं और कई फिल्मों का निर्देशन कर रहे हैं. प्रतापगढ़ में न्यूज चेनल इंडिया न्यूज के रिपोर्टर के रूप में संजय कुमार जैन भी पिछले पांच सात सालो से सक्रीय है और वेब पोर्टल पर भी इनके समाचार प्रकाशित होते है 