फ़्रांस और फ़्रांसीसी-भाषी कनाडा में 1 अप्रैल की परम्परा में प्वाइजन डी एव्रिल शामिल है जिसमें एक पेपर मछ्ली को शिकार की पीठ पर चुपके से चिपका दिया जाता है। यह परंपरा अन्य देशों में भी फ़ैली हुई है, जैसे कि इटली को इस दिन के दरम्यान इस्तेमाल किये गये किसी भी जोक से संदर्भित किया जाता है)। स्पेनिश भाषी देशों में 28 दिसम्बर को día de los Santos Inocentes, “डे ऑफ द होली इनोसेंट्स” के रूप में इसी तरह के मज़ाक किये जाते हैं। यह रिवाज बेल्जियम के कुछ खास क्षेत्रों में देखा जाता है, जिसमें प्रोविंस ऑफ एन्टरैप शमिल है। फ़्लेमिश परंपरा उन बच्चों के लिये है जो अपने माता पिता या शिक्षकों को बंद कर देते हैं और उस दिन या अगले दिन उन्हें एक ट्रीट देने का वादा करने पर ही छोड़ते हैं।