मरमारा अंताल्या ऐसे ही क्षेत्र में है। यह होटल बहुत बडा़ है और इसमें कुल 238 कमरे हैं। इनमें से 24 कमरे उस घूमते विंग में हैं। होटल की कई विशेषताएँ हैं। इसमें टुटी फ्लोर नाम से एक पूरा तल है, जहां का वातावरण पूरी तरह से अनौपचारिक है। इसे बनाया ही अतिथियों को घर जैसा महसूस कराने के लिए गया था। यहां आप खाते हुए ई-मेल चेक कर सकते हैं, सोफे पर पसर कर किताब पढ सकते हैं, झूला झूलते हुए ड्रिंक का मजा ले सकते हैं, इत्यादि, इत्यादि। इस तल पर आर्ट गैलरी भी है और अनूठे स्वाद का मजा़ देने वाला साकिज आना भी। वेलनेस सेंटर, ओलंपिक साइज का स्वीमिंग पूल इत्यादि तो खैर हैं ही। होटल अपनी सुविधाओं और आम होटलों से अधिक बडे़ कमरों, खुली-खुली जगह और अनौपचारिक वातावरण के लिए बहुत जाना जाता है।