सैन फ्रांसिस्को क्रॉनिकल में मिक लासाले ने यह महसूस किया कि, "इस फिल्म का सबसे महान आश्चर्य है कि यह बकवास नहीं है। . . इस फिल्म की खूबसूरती इसकी ईमानदारी है। अपनी रूपरेखा में, यह पर्दे पर दर्शायी गयी एक आम सफलता की कहानी नहीं है, जिसमें निराशा के एक उचित अंतराल के बाद, सफलता एक सुंदर रूप में सामने आती है। इसके बजाय, यह सफलता की कहानी जीवन के सबसे आम ढर्रे को दर्शाती है - यह आत्मा को परेशान करने वाली विफलता और पराजय, खोए हुए अवसरों, सुनिश्चित चीजें जो नहीं हुई, को दर्शाता है, जो सभी, धीरे - धीरे वजूद में आने वाली मुश्किल से प्रत्याक्ष जीत के आनुषंगिक अभिवृद्धि के साथ आती है। अन्य शब्दों में, यह सब वास्तविक लगता है".