मई 2008 में इंग्लैण्ड के ब्राइटन के केम्पटाउन के सेंट जेम्स स्ट्रीट में स्टारबक्स की एक शाखा खोली गई हालांकि इसके लिए स्थानीय योजना प्राधिकरण ब्राइटन एवं होव शहर परिषद की अनुमति प्राप्त नहीं हुई थी जिनका कहना था कि उस सड़क पर पहले से ही ढेर सारी कॉफी की दुकानें मौजूद हैं। स्टारबक्स ने इस बात का दावा करते हुए इस फैसले पर फिर से विचार करने का अनुरोध किया कि यह एक खुदरा दुकान है जहां कॉफी, मग और सैंडविचों की बिक्री की जाती है जिससे उन्हें छः महीने का समय मिल गया लेकिन एक खुदरा दुकान के लिए योजना विनियमों के अनुपालन के तहत परिषद ने स्टारबक्स को परिसरों से सभी मेजों और कुर्सियों को हटाने का आदेश दिया. 2500 निवासियों ने दुकान के खिलाफ एक याचिका पर हस्ताक्षर किया लेकिन जून 2009 में एक सार्वजनिक पूछताछ के बाद एक सरकारी निरीक्षक ने इस दुकान को बने रहने की अनुमति प्रदान की.