युद्ध 15 महीने तक जारी रहा, राॅयल इंडियन एयरफोर्स पूरी तरह सक्रिय बनी रही और आखिरकार 01 जनवरी 1949 को युद्ध विराम लागू हो गया। इस लड़ाई के दौरान आॅपरेषन की कार्रवाई में लगे रहने के बावजूद सर्विस का पुनर्गठन तथा आधुनिकीकरण बिना बाधा जारी रहा। इसी बीच काम के उदेश्य से संयुक्त सेना मुख्यालय को अलग कर दिया गया और नई दिल्ली में वायुसेना मुख्यालय स्थापित किया गया । इसमें संक्रियात्मक तथा प्रशिक्षण कमानें शामिल की गईं और जम्मू-कष्मीर में चल रहे अभियान में संलग्न राॅयल इंडियन एयरफोर्स की सभी यूनिटों तथा इसके सहयोगी घटकों का संचालन करने के लिए नं0 1 संक्रियात्मक ग्रुप गठित किया गया।