जेड सदाबहार पौधे होते हैं जिनकी डालियां मोटी और पत्तियां चिकनी, गोल, मांसल होती हैं जो शाखाओं पर विपरीत जोड़ियों में उगती हैं। पत्तियां गहरी जेड हरी होती हैं, कुछ किस्मों की पत्तियों के छोर पर, जब उन्हें सूर्य के उच्च स्तर के प्रकाश के संपर्क में रखा जाता है तो लाल रंग का विकास होता है। नई शाखा का विकास पत्तियों के ही रंग और बनावट में होता है, लेकिन समय के साथ वह भूरे रंग और काठ के रंग की हो जाती है। सही वातावरण के तहत, वे वसंत ऋतु के आरम्भ में तारेनुमा छोटे सफेद या गुलाबी फूलों को जन्म देते हैं।