कप्लर्स फिटिंग्स जो नलियों को एक साथ पकड़ कर रखते हैं। इनमे सबसे आम को कप्लर्स मचान कहा जाता है, वे बुनियादी रूप से तीन प्रकार के हैं :राइट-एंगल कप्लर्स, पुटलॉग कप्लर्स और स्वीवेल कप्लर्स . नलियों को जोड़ने के लिए एक छोर से दूसरे छोर तक ज्वायंट पिन या स्लीव कप्लर्स का या एक साथ दोनों का उपयोग किया जाता है। एक 'भार सहने वाले जोड़' में नलियों को लगाने के लिए केवल राइट-एंगल कप्लर्स और स्वीवेल कप्लर्स का ही इस्तेमाल किया जा सकता है। एकल कप्लर्स भार वाहक कप्लर्स नहीं हैं और इनमें कोई डिजाइन क्षमता भी नहीं है।