लॉस एंजिल्स टाइम्स के केविन क्रस्ट ने कहा, "नाटकीय रूप से इसमें क्रैमर वर्सेस क्रैमर जैसे चरण नहीं है, जिसके वह अल्पज्ञता से समान दीखता है। . . हालांकि विषय गंभीर है, फिल्म अपने आप में मामूली है और यह किसी भी ऊर्जा के लिए अपने अभिनेता पर आश्रित है। एक अधिक विनम्र अभिलेख में भी, स्मिथ एक बहुत आकर्षक अग्रणी आदमी है और वह गार्डनर की दुर्दशा को सम्मोहक बना देता है। . . द परस्युट ऑफ़ हैपिनेस असाधारण अभिनय वाली एक आम फिल्म है। . . छुट्टियां बिताने के इससे और घटिया तरीके हैं और, कम से कम, यह संभावना है कि यह आपको अपनी परिस्थितियों की सराहना करने पर मजबूर कर देगा"