विशुद्ध पी2पी नेटवर्क के विपरीत, यूज़नेट न्यूज़ सर्वर एक वितरित चर्चा प्रणाली का एक उदाहरण है जो क्लाएंट-सर्वर मॉडल के आधार पर काम करता है। इसके अंतर्गत समाचार सर्वर यूज़नेट नेटवर्क पर एक दूसरे से संपर्क करते हैं और समाचार लेखों का साझीकरण करते हैं। विशेषकर यूज़नेट के शुरुआती दिनों में, यूयूसीपी का विस्तार इंटरनेट से भी अधिक था। हालांकि समाचार सर्वर प्रणाली एक क्लाएंट-सर्वर के रूप में कार्य करती है जब उपयोगकर्ता लेखों को पढ़ने और अपने लेखों को भेजने के लिए एक स्थानीय समाचार सर्वर से संपर्क करता है। 