2001 में दिये एक साक्षात्कार में जे॰ के॰ रोलिंग ने कहा कि प्रारम्भ में उन्होंने वोल्डेमॉर्ट किरदार के बारे में नहीं सोचा था। उनका प्रारम्भिक विचार केवल इतना था कि "हैरी नहीं जानता था कि वह एक जादूगर है...फिर उन्होंने इसके पीछे के कारणों पर कार्य किया कि ऐसा कैसे हो सकता है कि वह खुद को नहीं जानता कि वह कौन है...जब वह एक साल का था तब उसे सबसे दुष्ट जादूगर के द्वारा मारने के सैकड़ों प्रयत्न किये गये। उस जादूगर ने हैरी के माता पिता को मार दिया और उसके बाद उसे भी मारने का प्रयत्न किया—उसने उसे श्राप देने की कोशिश की। ...हमारे ढूंढने से पहले ही हैरी हमे मिल गया। और—फिर—लेकिन एक रहस्यमयी कारण से श्राप हैरी पर विफल हो जाता है। प्रकाशित जादू के कारण से हैरी के माथे पर एक निशान आ जाता है और श्राप उस दुष्ट जादूगर पर वापस आ जाता है जो अब छुपता फिर रहा है।"