अच्छी नींव आवश्यक हैं। अक्सर मचान के ढांचे को सुरक्षित परिवहन और भार के फैलाव या वितरण के लिए साधारण बेस प्लेट से अधिक की आवश्यकता होती है। कंक्रीट या इसी तरह की कठोर सतहों पर बेस प्लेट के बिना भी मचान का इस्तेमाल किया जा सकता है, हालांकि हमेशा बेस प्लेट की सिफारिश की जाती है। फुटपाथ या पक्की सड़क जैसी सतहों के लिए बेस प्लेटें आवश्यक हैं। नरम या अधिक संदिग्ध सतहों के लिए एकल बोर्डों का इस्तेमाल अवश्य किया जाना चाहिए, एक एकल स्टैंडर्ड के नीचे कम से कम 220 मिमी. आयाम के साथ न्यूनतम 1,000 सेमी² के एक एकल बोर्ड का इस्तेमाल किया जाना चाहिए, मोटाई कम से कम 35 मिमी. होनी चाहिए. भारी मचान के लिए कंक्रीट में लगाये हुए अधिक ठोस शहतीर के सेट की आवश्यकता हो सकती है। असमतल भूमि पर बेस प्लेट के लिए सीढियां अवश्य काटी जानी चाहिए, एक न्यूनतम सीढ़ी के लिए लगभग 450 मिमी. के आकार की सिफारिश की जाती है।