मरमारा अंताल्या तुर्की में भूमध्य सागर के किनारे अंताल्या शहर के पूर्वी छोर पर प्रसिद्ध फालेज चोटियों पर स्थित है। पास ही लारा बीच है। यह समूचा इलाका भौगोलिक और ऐतिहासिक दृष्टि से बेहद अनूठा है। फालेज पहाडियों की भूसंरचना दुनिया में अपनी तरह की अकेली मानी जाती है। इनके बनने की प्रक्रिया 6.4 करोड़ वर्ष पहले आरंभ हुई और हिमयुग का अंत होते-होते समाप्त हो गई। समुद्र की लहरों के साथ आने वाली रेत और समुद्र की ओर बहने वाली नदियों व पिघलती बर्फ के साथ आने वाली चूना मिट्टी से मिलकर ये पहाडियां बनी हैं। इस क्षेत्र में विशेष रूप से चलने वाली तेज समुद्री हवाओं और भारी बारिश ने इन पहाडियों में कई छेद बना दिए, जैसे किसी स्पंज में होते हैं। ये मिली-जुली संरचना अपनेआप में एक आश्चर्य है।