मक्ग्रेगोर ने फ़ॉर्गो के तीसरे सत्र में 2017 एफएक्स संकलन श्रृंखला में अपने दोहरे प्रदर्शन के लिए सर्वश्रेष्ठ अभिनेता - मिनीसिरियों या टेलीविज़न फिल्म का गोल्डन ग्लोब पुरस्कार जीता और सर्वश्रेष्ठ अभिनेता के लिए गोल्डन ग्लोब नामांकन प्राप्त किया - म्यूलीन रौज दोनों के लिए संगीत या कॉमेडी! और यमन में सैल्मन मत्स्य पालन, मैकग्रेगोर ने लड़कों और गुड़िया और ओथेलो के थिएटर प्रोडक्शन में अभिनय किया है।1997 में उन्हें एम्पायर मैगजीन की "टॉप टाइम मूवी स्टार्स ऑफ ऑल टाइम" सूची पर नंबर 36 का स्थान दिया गया था। बीबीसी के लिए 2004 के एक सर्वेक्षण में,मक्ग्रेगोर को ब्रिटिश संस्कृति में चौथा सबसे प्रभावशाली व्यक्ति घोषित किया गया था। वह परोपकार के काम में भी शामिल रहे हैं और 2004 से यूनिसेफ यूके के लिए एक राजदूत के रूप में काम किया है।2016 में, उन्होंने बाफ़्टा ब्रिटानिया मानवतावादी पुरस्कार प्राप्त किया।