रैपिड पिनांग ने 31 जुलाई 2007 को द्वीप और मुख्य भूमि पर 28 मार्गों पर 150 बसें चलाकर शुरूआत की. तब से इस सेवा को विस्तारित किया गया है। रैपिड पिनांग के आने के बाद से पिनांग में सार्वजनिक परिवहन में सुधार हुआ है और यह अब बेहतर है। 2007 में मामूली से 30,000 यात्री प्रति दिन से लेकर 2010 में 75,000 यात्री प्रति दिन, राज्य में सार्वजनिक परिवहन के उपयोग में भी वृद्धि हुई है। वर्तमान में, राज्य भर के 41 मार्गों पर 350 बसें चलती हैं या मलायन रेलवे वेस्ट कोस्ट लाइन जो पेर्लिस में मलेशिया-थाईलैंड सीमा पर पडांग बसार से सिंगापुर को जाती है, बटरवर्थ रेलवे स्टेशन की देखभाल करती है।