द न्यूयॉर्क टाइम्स के मनोहला डार्गिस ने फिल्म के विषय में कहा कि यह फिल्म एक यथार्थवादी कर्षण में एक परी कथा है। . . एक ऐसा मनोरंजन जो तब तक निर्विघ्ऩ रूप से नीचे उतरता जाता है जब तक कि वह आपके गलथैली में ना अटक जाए . . . यह वही पुरानी बूटस्ट्रैप कहानी है, एक कलात्मक रूप से कहा गया, कुशलता से बेचा गया अमेरिकी सपना. उस परिकलित अंत तक, फिल्म का निर्माण अखंड, सादा, पारदर्शी और मिस्टर स्मिथ के नाज़ुक अभिव्यंजकता को बेहतर रूप से पेश करने वाला था। . . इस आदमी की भावुक कहानी पर आप कैसे प्रतिक्रिया करते है यह इस पर निर्भर करता है कि क्या आपको मिस्टर स्मिथ और उनके बेटे का अभिनय बेहतरीन लगा कि आप इस विचार को अपनाना चाहेंगे कि गरीबी, दुर्भाग्य और बुरे विकल्पों का परिणाम है और सफलता वीरपूर्ण प्रदर्शन और सपनों का परिणाम है।"