प्रथम विश्व युद्ध के दौरान कमीशन ने प्रमुख वास्तुकारो से अनुरोध किया कि वे विभिन्न कब्रिस्तानो में लगाए जाने वाले स्मारको के अपने डिज़ाइन कमीशन के समक्ष प्रस्तुत करें। सर रेजिनल्ड ब्लोम्फिल्ड द्वारा 1917 में डिज़ाइन किए गए क्रॉस ऑफ़ सैक्रिफ़ाइस को कमीशन ने चुना। ब्लोम्फिल्ड के डिज़ाइन को चुनने के पीछे का उदेश्य कब्रिस्तान के सैन्य चरित्र के महत्त्व पर ज़ोर देना था। यह स्मारक कॉमनवेल्थ वॉर ग्रेव कमीशन के उन कब्रिस्तानो में पाया जाता है जहाँ पचास या उससे अधिक संख्या में प्रथम विश्व युद्ध में शहीद हुए सैनिको की कब्र हैं। क्रॉस को समान्यतः ग्रेनाइट, बलुआ पत्थर या चूना पत्थर के साथ तराशा जाता है। ताम्बे की एक तलवार, जिसकी रुडयार्ड किपलिंग ने क्रॉस की छाती में डूबी कड़ी तलवार के रूप में व्याख्या करी थी, स्मारक के अग्र भाग में मढ़ी हुई होती है। तलवार उलटी होती है जो अपने क्रॉसपीस के साथ मिलकर एक ओर क्रॉस का रूप लेती है। क्रॉस ऑफ़ सैक्रिफ़ाइस एक लम्बा स्मारक होता है जिसकी ऊँचाई 4.5 से 9 मीटर तक होती है तथा ज्यादातर यह अष्टकोणीय आधार के ऊपर ही लगा होता है।