सेंट पीटर्सबर्ग टाइम्स में स्टीव पेरसल ने फिल्म को बी वर्गीकृत किया और कहा, " छुट्टी के समय में अनिवार्य रूप से अच्छा महसूस कराने एक वाला नाटक है और यह उस जिम्मेदारी को कुछ ज्यादा ही गंभीरता से लेता है।.. यह फिल्म अपने लचीले नायक के समक्ष इतनी बाधाएं और समाधान रखता है कि भावुकता और संयोग की मात्रा इसे संदिग्ध महसूस कराती है। . . ना तो कॉनरैड की पटकथा और ना ही मुचिनो का अनावश्यक निर्देशन वह दिखा पाया वास्तविक क्रिस को बेहतर शिक्षित और अधिक अनुभवी नामितों के ऊपर उठा सके, लेकिन यह दोनों स्मिथों के गम्भीर अभिनय के माध्यम से हुआ। पिता विल शायद ही कभी परदे पर इतने परिपक्व होते हैं; समापन पर, वे एक ऑस्कर के लायक भावना को प्रदर्शित करते हैं। छोटा जेडन पुराने ब्लॉक से थोडा अलग है, कैमरों के सामने असमान्य रूप से सहज. उनका वास्तविक जीवन में बंधन स्क्रीन पर पात्रों के बीच के सम्बन्धों के लिए एक अमूल्य संपत्ति है, हालांकि कॉनरैड वास्तव में कभी भी उसका किसी विवाद के साथ परीक्षण नहीं करता".