एमआईटी का प्रारूप द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान अपने सैन्य अनुसंधान में शामिल होने के कारण बदल गया, बुश को वैज्ञानिक अनुसंधान और विकास के विशाल कार्यालय का प्रमुख नियुक्त किया गया और एमआईटी समेत कुछ चुने हुए विश्वविद्यालयों के समूह को वित्त पोषण के निर्देश दिए गए। एमआईटी की विकिरण प्रयोगशाला स्थापना 1940 में एक ब्रिटिश माइक्रोवेव रडार विकसित करने हेतु हुई और प्रथम व्यापक उत्पादक इकाइयों के अग्रिम पंक्ति की स्थापना एक माह के अंदर ही हो गया। अन्य रक्षा परियोजनाये जिनमे घुर्णाक्षस्थापी-आधारित तथा तकनीकों में बन्दुको एवं बमों के दृश्यशक्ति के लिए अन्य जटिल नियंत्रण पद्धति और वायुयानिकी गतिशीलता सम्बंधित परियोजनाये चार्ल्स स्टार्क ड्रेपर के यांत्रिकी प्रयोगशाला में शामिल थे, व्हर्लविन्ड परियोजना के अंतर्गत उड़ान सिमुलेशन के लिए एक डिजिटल कंप्यूटर का विकास हुआ और उच्च-गति व अत्यधिक-ऊंचाई सम्बंधित फोटोग्राफी का विकास हेरोल्ड एड्ग्र्तन परियोजना के तहत हुआ। युद्ध के अंत तक, एमआईटी में 4000 से अधिक कर्मचारी कार्यरत थे और यह राष्ट्र की एक सबसे बड़ी युद्घकालीन अनुसंधान एवं विकास का ठेकेदार था। युद्ध काल के बाद के वर्षो में, सरकार प्रायोजित अनुशंधान शुरू हुए जैसे SAGE और मार्गदर्शन प्रणाली बैलिस्टिक प्रक्षेपास्र के लिए एवं अपोलो परियोजना को मिश्रित कर दिया सैनिक विधेयक के फलस्वरूप अनुसंधान संस्थानो के कर्मचारियों और भौतिक संयंत्रो की संख्या में तेजी से वृद्धि दर्ज हुई और साथ में स्नातक शिक्षा पर विशेष जोर दिया गया। 1950 और 1960 के दशक में जैसे ही शीत युद्ध और अन्तरिक्ष दौड़ तेज हुई, अमेरिका और सोविएत संघ के मध्य बढ़ते प्रौद्योगिकी फ़ासला और अधिक व्यापक हो गए, एमआईटी की सैन्य औद्योगिक परिसर में भागीदारी स्वयम में एक गर्व का स्रोत था।