यूं तो दुनिया में कई ऐसी इमारतें, रेस्त्रां हैं जो घूमते हैं। अमेरिका में ही 20 से अधिक घूमते रेस्त्रां हैं। टोक्यो, काहिरा, क्यूबेक सिटी इत्यादि नगरों में भी होटलों के ऊपर घूमते रेस्त्रां हैं। लेकिन 2,750 टन भारी भवन को धुरी पर घुमा देना, निसंदेह अभियांतिकी का एक अनुपम उदाहरण है। एक घूमते भवन में सारी सुविधाएं, खडी़ करना-पानी, फ्लश, सीढियां, सब अनोखा लगता है। आप बाहर न देखें तो आपको पता तक नहीं लगेगा कि आपका भवन धुरी पर चक्कर लगा रहा है। यह भवन 478 टन पानी से भरी एक टंकी में तैरता है। इसके तीन तल पानी की सतह से नीचे हैं। प्रवेश द्वार पर एक बड़ा सा लाउंज है और ऊपर के तीन तलों पर कमरे। घूमने की प्रक्रिया बिना किसी परेशानी के रहे, इसके लिए बेसमेंट में बिजली से चलने वाली छह मोटरें लगाई गई हैं। इसलिये जहां सोते समय कुछ और दृश्य होता हैं तो सुबह उठने पर कुछ और। और विश्वास मानिए कि सामने चाहे जो दृश्य हो, हर दृश्य इतना सुंदर होगा कि कल्पनालोक में सा अनुभव होता है।