जेड, पानी के बेहतर आवागमन वाली मिट्टी में अच्छी तरह से उगते हैं जिसमें पीट शैवाल या ऐसे कोई अन्य कण नहीं होते जो पानी की बड़ी मात्रा को बनाए रखें. जेड के पेड़, चट्टानी पहाड़ों बंजर भूमि पर पनपते हैं, इसलिए इनकी खेती में कई अलग-अलग मिट्टियों का मिश्रण किया जाता है ताकि इन अनुकूल प्राकृतिक परिस्थितियों की नकल की जा सके। कुछ उत्पादकों की सिफारिश है कि जैविक शीर्षमिट्टी से लेकर परलाईट, हेडाईट, टरफेस, या छोटी बजरी और बालू के 50/50 के मिश्रण को लेना चाहिए। अन्य ने नारियल जटा, पाइन छाल और नदी के पत्थरों का इस्तेमाल किया। उत्पादकों के बीच यह आम सहमति है कि मिट्टी से पानी को शीघ्र निकल जाना चाहिए और जल सिंचाई के बीच उसे सूखने की अनुमति दी जानी चाहिए, इसलिए बालू और बजरी की अच्छी मात्रा का मिश्रण आवश्यक है।