भारतीय वायुसेना की स्थापना आधिकारिक रूप से 8 अक्टूबर 1932 को हुई। इसकी प्रथम एयरक्राफ्ट फ्लाइट 01 अप्रैल 1933 को हुई। इसकी नफरी में राॅयल एयरफोर्स द्वारा प्रशिक्षित छः अफसर और 19 हवाई सिपाही थे। इसकी वायुयान इन्वेंटरी में चार वेस्टलैंड वैपिती प्प् ए सेना की सहायता के लिए बाइप्लेन थे जो नं0-1 स्क्वाॅड्रन के “ए” फ्लाइट के हिस्से के तौर पर ड्रिग रोड में स्थित थे। प्रारंभ साढ़े चार वर्ष के बाद “ए” फ्लाइट ने बागी भिट्टानी जनजातियों के विरूद्ध भारतीय सेना के आॅपरेषन में सहायता करने के लिए उत्तरी वजीरिस्तान में मीरनशाह से पहली बार कार्रवाई में भाग लिया। इस दौरान, अप्रैल 1936 में, पुराने वैपिति की एक “बी” फ्लाइट भी गठित की गई, लेकिन इसके संख्याबल में कोई वृद्धि नहीं हुई। जून 1938 में नं0 1 स्क्वाड्रन की पूरी नफरी बढ़ाने के लिए “सी” फ्लाइट गठित की गई और जब द्वितीय विश्व युद्ध शुरू हुआ तब यह एकमात्र भारतीय वायुसेना विरचना थी, यद्यपि इसके कार्मिकों की संख्या ढ़ गई जिसमें 16 अफसर और 662 सैनिक थे। 1939 में चैटफील्ड समिति ने भारत की सुरक्षा संबंधी समस्याओं का पुनर्मूल्यांकन किया। समिति ने भारत में राॅयल एयरफोर्स स्क्वाड्रनों को पुनः सज्जित करने का प्रस्ताव रखा किन्तु भारतीय वायुसेना की तत्कालीन अत्यंत धीमी प्रगति में गति लाने का कोई सुझाव नहीं दिया, सिवाय स्वैच्छिक आधार पर पांच फ्लाइटें शुरू करने की योजना के जिसका उद्ेश्य प्रमुख बंदरगाहों की सुरक्षा में सहायोग देना था। इस प्रकार एक भारतीय वायुसेना वाॅलंटरी रिर्ज़व को प्राधिकृत किया गया, यद्यपि वायुयान उपलब्ध न होने से प्रस्तावित तटीय रक्षा फ्लाइटों को सुसज्जित करने में रूकावट हो रही थी। फिर भी इस प्रकार की पांच फ्लाइटें स्थापित की र्गइं। नं0 1 मद्रास में, नं0 2 बम्बई में, नं0 3 कलकत्ता में, नं0 4 कराची में और नं0 5 कोचीन में स्थापित की गई। बाद में नं0 6 विशाखापट्टनम में स्थापित की गई। भारतीय वायुसेना तथा राॅयल एयरफोर्स के अभिन्न अंग के रूप में इन फ्लाइटों को, राॅयल एयरफोर्स के वैपिति और नं0 1 स्क्वाड्रन भारतीय वायुसेना के हाॅकर हाॅर्ट में परिवर्तित किए जाने के बाद इसके द्वारा विमान हटाए गए। इसी घटनाक्रम में एक वर्ष के अंदर ही अतिरिक्त हिस्से-पुर्जों की कमी के कारण स्क्वाड्रन को फिर से वैपिति हवाई जहाजों को लेना पड़ा और पुराने वेस्टलैंड बाइप्लेन की जगह आॅडेक्स की फ्लाइट से पूर्ति की गई। मार्च 1941 के अंत में, नं0 1 और 3 तटीय रक्षा फ्लाइटों ने अपने वैपिति को छोड़ दिया, जिन्हें अगले महीने पेशावर मंे गठित की गई नं0 2 स्क्वाड्रन के लिए मांग लिया गया था। इनकी जगह आर्मस्ट्रांग हिटवर्थ अटलांटा ट्रांसपोर्ट दिए गए जो कलकत्ता के दक्षिण में संुदरबन डेल्टा पर गश्त करते थे। इसी दौरान नं0 2 स्क्वाड्रन को तटीय गश्त के लिए मंगाए गए डी.एच. 89 डैªगन रैपिड्स दिए गए, नं0 5 तटीय रक्षा फ्लाइट को सिंगल डी.एच. 86 दिया गया, जो केप कैमोरिन के पश्चिम तथा मालाबार तट पर गश्त करता था। इसी दौरान, भारत में प्रशिक्षण ढांचा तैयार करना अनिवार्य हो गया। राॅयल एयरफोर्स के उड़ान अनुदेशकों को फ्लाइंग क्लबों से संबंद्ध कर दिया गया ताकि वे टाइगर माॅथ्स पर भारतीय वायुसेना के वालंटियर रिजर्व कैडेटों को प्रशिक्षण सके। ब्रिटिश इंडिया के सात और विभिन्न रजवाड़ों के दो क्लबों में 364 प्रशिक्षणार्थियों को 1941 के अंत तक प्रारंभिक उड़ान प्रशिक्षण प्राप्त करना था। अगस्त 1941 में आधुनिक सुविधाएं प्रदान करने की शुरूआत हुई जब नं0 1 स्क्वाड्रन ने ड्रिग रोड स्थित वेस्टलैंड लिसेन्डर में परिवर्तन शुरू किया। इस यूनिट को आगामी नवंबर में बम्बई वाॅर गिफ्ट फंड द्वारा पेशावर में 12 लिसेन्डरों का पूरा एस्टैब्लिश्मेंट उपलब्ध कराया गया। नं0 2 स्क्वाड्रन को सितंबर 1941 में वैपिती से आॅडेक्स में परिवर्तित किया गया। इसी प्रकार 01 अक्टूबर को नं0 3 स्क्वाड्रन को आॅडैक्स से लैस कर पेशावर में खड़ा किया गया।