थॉमस हिललैंड एरिक्सन के अनुसार, जातीयता के अध्ययन पर अभी तक दो भिन्न तर्क हावी थे। एक, "आदिमवाद" और "करणवाद" के बीच है। आदिमवादी दृष्टि में, सहभागी, जातीय संबंधों को संयुक्त रूप में, बाह्य रूप से प्रदत्त, जो आक्रामक भी हो सकता है, एक सामाजिक बंधन के रूप में ग्रहण करता है। दूसरी ओर करणवादी दृष्टिकोण के अनुसार, जातीयता मुख्यतः एक राजनीतिक रणनीति का एक तदर्थ तत्व है, जिसे हित समूहों के लिए धन, शक्ति या ओहदे में वृद्धि जैसे दूसरे दर्जे के लक्ष्यों को प्राप्त करने के लिए संसाधन के रूप में इस्तेमाल किया जाता है। यह बहस राजनीति विज्ञान में अभी भी एक महत्वपूर्ण संदर्भ के रूप में इस्तेमाल किया जाता है, यद्यपि अधिकतर विद्वानों के दृष्टिकोण दोनों ध्रुवों के बीच ही रहते हैं।