अटलांटिक विनाशकारी तूफानों और अधिक आर्थिक रूप से कर रहे हैं बनने में तूफान के बाद के दस सबसे महंगे पांच संयुक्त राज्य अमेरिका के इतिहास 1990 के बाद हुआ है। संगठन को विश्व मौसम विज्ञान "हाल के उष्णकटिबंधीय चक्रवातों है सामाजिक प्रभाव से तटीय वृद्धि में काफी हद तक. क्षेत्रों में जनसंख्या और बुनियादी सुविधाओं के कारण किया गया द्वारा की सांद्रता बढ़ती अनुसार" पिएल्के एट अल. नोर्मलिज़ेद मुख्य भूमि नुकसान से मानों तूफान अमेरिका 1900-2005 के लिए 2005 और नुकसान की बढ़ती प्रवृत्ति का पूर्ण शेष पाया नहीं। 1970 और 1980 के दशक के अन्य दशकों की तुलना में नुकसान की बहुत कम मात्रा की वजह से उल्लेखनीय थे। 1996-2005 दशक पिछले 11 दशकों में दूसरा सबसे हानिकारक ही दशक 1926-1935 अपनी लागत श्रेष्ठ के साथ था। सबसे विनाशकारी तूफान है एक तूफान 1926 मियामी, नोर्मलिज़ेद क्षति के साथ $ 157 अरब.