नलियां स्टील या एल्यूमीनियम की होती हैं हालांकि समग्र मचान में नायलॉन या पॉलिएस्टर के सांचे में ग्लास फाइबर के फिलामेंट वुंड ट्यूबों का इस्तेमाल होता है। अगर इस्पात हो तो वे या तो 'काली' या जस्तेदार होती हैं। नलियां विभिन्न प्रकार की लंबाई और 48.3 मिमी के एक मानक व्यास में आती हैं। . दो प्रकार की नलियों के बीच मुख्य अंतर कम वजन की एल्यूमीनियम ट्यूबों और अधिक लचीलापन युक्त तथा इसकी वजह से बल का कम प्रतिरोध करने की क्षमता का है। नलियों को आमतौर पर 6.3 मीटर की लंबाई में खरीदा जाता है और फिर कुछ विशिष्ट आकारों में काटा जा सकता है।