1941 में सोवियत संघ के थलचर आपूर्ति मार्ग की रक्षा के लिए सेना को एंग्लो-इराकी युद्ध में भाग लेना पड़ा. प्रो जर्मन रशीद अली से मित्र राष्ट्र के हित के लिए इराक को सुरक्षित करने के लिए अप्रैल में 8वें भारतीय इन्फैन्ट्री डिवीजन ने बसरा में उतरकर बग़दाद के लिए कूच किया। जून 1941 में सोवियत संघ के जर्मन आक्रमण ऑपरेशन बरबरोसा के तहत जर्मन सेना के आगे बढ़ने की वजह से फ़ारसी तेल क्षेत्र खतरे में आ गया। अगस्त 1941 में 8वें और 10वें भारतीय इन्फैन्ट्री डिवीजनों ने तेल अधिष्ठापनों को सुरक्षित करने के लिए दक्षिणी फारस पर हमला कर दिया. 