कुछ जीव विज्ञानी सांख्यिकीय घटना को प्राणियों में देखी गई जातियों के वर्ग के साथ परंपरागत विचार के विरुद्ध देख सकते हैं। ऐसी स्थिति में किसी जाति को पृथक रूप से शामिल वंश के रूप में परिभाषित किया जाता है जो एकल जीन पूल कीसंरचना करता है। हालांकि गुणधर्म जैसे DNA-क्रम और मॉर्फोलॉजी एक दूसरे से बहुत अधिक संबंधित वंश को पृथक करने में मदद के लिए प्रयोग करने वाले इस परिभाषा में स्पष्ट सीमाएं हैं। हालांकि, "जाति" शब्द की सटीक परिभाषा अभी भी विवादास्पद है, विशेषकर जीवकोष के संबंध में, और यह जाति समस्या कहलाती है। जीव विज्ञानियों ने अधिक विस्तृत परिभाषाएं दी हैं, लेकिन प्रयोग में आए केवल कुछ ही विकल्प हैं जो संबंधित जातियों की विशेषताओं पर निर्भर करती हैं।