हालांकि क्लियोमेनेस मुख्य रूप से अलेक्जेंड्रिया के सतत विकास को देखने का प्रभारी था, लगता है कि हेप्टास्टेडियन और मुख्यभूमि के क्वार्टर मुख्य रूप से टॉलेमी के ही कृत्य थे। बर्बाद टायर के व्यापार को विरासत में प्राप्त करके और यूरोप और अरबियन और इन्डियन ईस्ट के दरम्यान एक नया वाणिज्यिक केन्द्र बनकर इस शहर ने एक पीढ़ी से भी कम अवधि में कार्थेज की तुलना में अधिक विकास किया। एक सदी में, अलेक्जेंड्रिया दुनिया का सबसे बड़ा शहर बन गया था और अगली कुछ शताब्दियों में यह केवल रोम के बाद दूसरे स्थान पर था। यह मिस्र का प्रमुख यूनानी शहर बन गया जहां कई शहरों से आने वाले और कई पृष्ठभूमियों वाले यूनानियों का एक असाधारण मिश्रण देखने को मिलता था।