कई गानों और नृत्यों में यूरोपीय और स्थानिय दोनों संस्कृतियों के गुण देखने को मिलते हैं। क्यूका यहाँ का राष्ट्रीय नृत्य है, जो चिली से शुरू हुआ था, इसे आमतौर पर त्योहारों के दौरान देखा जा सकता है। कापोराल्स देश में सबसे लोकप्रिय नृत्यों में से एक है। कैम्बिटस, डॉक्टरेटिटोस, लैलेमराडा, मोरेनादा, पुजले, सूरी सिकुरी और टिंकू, पहाड़ी इलाकों के अन्य पारंपरिक और आम नृत्य हैं। मैदानी इलाकों में लोकप्रिय नृत्यों में चोवेना, मैकेटेरोस और ताक्विरी शामिल हैं। देश का क्षेत्रीय लोक संगीत अलग और अद्वितीय है। संगीत अंडेन क्षेत्रों में त्यौहारों में बजाया जाता है। कुछ धुनों में स्पेनिश प्रभाव साफ देखा जा सकता हैं। आम संगीत वाद्ययंत्रों में कांस्य गोंग, चारंगो, तांबे की घंटी, गुलाबीलो, क्वीना, सिको, चमड़े के ढ़ोलक और तर्का या थारका आदि शामिल हैं।