कटारिया को भारतीय जूनियर टीम में 2006 में लिया गया और 2010 में इन्हें सीनियर राष्ट्रीय टीम लिया गया। यह 2013 में जर्मनी में हुए जूनियर विश्व कप में कांस्य पदक जीतने में सफल रहीं। इस दौरान यह इस स्पर्धा में सबसे अधिक गोल करने वाली खिलाड़ी बनी। इन्होंने 4 खेलों में 5 गोल दागे थे। एक साक्षात्कार में इन्होंने कहा कि कांस्य पदक पाना उनके पसंदीदा पलों में से एक है। मेरे पिता को मीडिया वालों ने बुलाया और तक उनकी आँखों में आँसू थे। तो, मेरे पिता को गर्व कराना मेरे हॉकी के सफर में सबसे अच्छे पल हैं। इन्होंने 100वी टोपी कनाडा के खिलाफ 2014 राष्ट्रमंडल खेलों में ग्लासगो, स्कॉटलैंड में जीती थी।