पीसीआर द्वारा संक्रमण होने के तकरीबन एक से तीन सप्ताह के बीच आमतौर पर खून में हेपेटाइटिस सी वायरस के होने का पता लगता है और आमतौर पर 3 से 15 सप्ताह के बीच वायरस से प्रतिरक्षकों का पता लगता है. स्वाभाविकवायरल निकासी दरों में अधिकतम भिन्नता है और एचसीवी से पीड़ित 10-60% लोग तीव्र चरण के दौरान वायरस को अपने शरीर से अलग करने में कामयाब हो जाते हैं जैसा कि यकृत एंजाइम्स  और ऐस्परटेट ट्रांसामिनेस ) तथा प्लाज़्मा एचसीवी-आरएनए क्लीयरेंस के सामान्यीकरण द्वारा दर्शाया गया है . हालांकि, स्थायी संक्रमण आम हैं और अधिकतर मरीजों में दीर्घकालिक हेपेटाइटिस सी यानी 6 महीने से अधिक समय तक रहने वाला संक्रमण विकसित होता है.