!  और ट्रेबेक ने व्हील ऑफ फॉर्चून को होस्ट किया जिसमें सैजक और वाना व्हाईट ने प्रतियोगियों की भूमिका निभाई .जियोपार्डी! के उदघोषक जॉनी गिल्बर्ट ने उस दिन दोहरी जिम्मेदारी निभाई जबकि व्हील के नियमित उदघोषक चार्ली ओडोनेल ने कुछ हिस्सों को उदघोषित किया जिसमें गिल्बर्ट के साथ कार्यक्रम की शुरुआत और सैजक एवं व्हाईट को यह कहते हुए कि उन्होंने गेम में जीती गयी राशि के अलावा बोनस राउंड में 25,000 डॉलर जीता है जिसे उन्होंने अपने संबंधित चैरिटीज में बांट दिया है। एपिसोड के दौरान "रियली लांग टाईटल" की श्रेणी में एक जवाब के रूप में सुपरकैलीफ़्रैजाइलिस्टिकएक्सपियालिडोसियस एक पजल भी दिखाया गया। 