फ्लोरिडा किसी भी विवर्तनिक प्लेट की सीमाओं के पास स्थित नहीं है इसलिये भूकंप बहुत दुर्लभ है, लेकिन पूरी तरह से असंभव नहीं है। जनवरी 1879 में, एक झटका सेंट अगस्टिन के निकट हुआ था। ऐसी सूचना थी कि इतने भारी झटके थे कि दीवारों से प्लास्टर और अलमारियों से चीजें निकलकर इधर उधर बिखर गईं थीं।ठीक इसी तरह का प्रभाव डेटोना बीच 50 मील दक्षिण में भी देखा गया था। भूकंप के कंपन का असर दक्षिण में काफी दूर टाम्पा तक और उत्तर में सवाना, जॉर्जिया तक महसूस किया गया था। 1880 जनवरी में क्यूबा दो शक्तिशाली भूकंप का केंद्र था जिसके झटकों की तरंगें की वेस्ट, फ्लोरिडा के नगर तक पहुंचे। एक और भूकंप फ्लोरिडा के बाहर केंद्रित 1886 चार्लेस्तों भूकंप था। कंपन का असर पूरे उत्तरी फ्लोरिडा भर में महसूस किया गया, सेंट अगस्टिन में चर्च की घंटी बजने लगी थी और फ्लोरिडा के पूर्वी तट में बसे अन्य शहरों को भी झटका लगा था। सितंबर, अक्तूबर और नवम्बर 1886 में भूकंप के कई झटके आये जिसका असर जैक्सनविले के निवासियों पर पड़ा. हाल ही में 2006 में, एक 6.0 परिमाण का भूकंप मैक्सिको की खाड़ी में टाम्पा के दक्षिण पश्चिम में केंद्रित था 260 मील जिसकी तरंगें दक्षिण पश्चिम और मध्य फ्लोरिडा तक पहुंची. भूकंप बहुत छोटा था जो एक सूनामी की उत्पत्ति का कारण नहीं हो सकता था और न ही कोई क्षति की सूचना थी।