वेरायटी में, ब्रायन लोवरी ने कहा कि यह फिल्म "जितनी रचनात्मक रूप से प्रेरित है उससे अधिक प्रेरणादायक है - एक तरह के उत्थान, स्कूल पश्चात विशेष गुण जो बड़े पैमाने पर दांतों के दर्द को शुरू कर सकता है से ओत प्रोत है। . . स्मिथ के भावुक प्रदर्शन की प्रशंसा करना सहज है। लेकिन फिल्म का दर्दनाक बयान दर्शकों के उस तबके पर अपनी अपील छोड़ सकती है जिन्होनें, बेशक, कई दुर्बल टीवी फिल्मों को हिट तक पहुंचा दिया . . . अंतिम लेखांकन में, कुछ-कुछ स्वयम निश्चयी सेल्समैन मिस्टर गार्डनर की तरह होता हुआ समाप्त होता है: जिसका जड़ पकड़ना आसान है, निश्चित रूप से, लेकिन इसके साथ समय बिताना उतना मज़ेदार नहीं है।"