इसी बीच नं0 2 स्क्वाड्रन को स्पिटफायर ग्टप्प्प्े से लैस किया गया। नं0 9 स्क्वाड्रन को इस टाइप पर फिर से गठित किया गया। नं0 101 फोटो टोह फ्लाइट का स्पिटफायर पी आर माक्र ग्प्ग् के साथ जनवरी में गठन किया गया। इस यूनिट को अप्रैल 1950 में पूर्ण स्क्वाड्रन स्तर प्राप्त करना था। कश्मीर में संक्रिया में हुई क्षति को पूरा करने के लिए टेम्पेस्ट प्प् का अगला बैच दिसम्बर 1948 में ब्रिटेन से प्राप्त किया गया। उसी वर्ष उपस्करों में अनेक प्रकार के परिवर्तन हुए, जिसका राॅयल इंडियन एयरफोर्स की संरचना पर गहरा प्रभाव पड़ा। सर्विस ने भारी बमवर्षक घटक स्थापित करने के लिए हिन्दुस्तान एरानाॅटिक्स लि0 से संपक्र किया कि वह कानपुर स्थित देखभाल और अनुरक्षण यूनिट में सुराक्षित यू एस ए एफ के इस टाइप के लगभग सौ पुराने बमवर्षकों में सुधार कर बी-24 लिबरेटर की फोर्स ’फिर से तैयार‘ करें।योजना की व्यवहार्यता के संबंध में यू एस तथा ब्रिटिश परामर्शदाताओं की शंकाओं के बावजूद एच ए एल ने नवंबर 1948 में छह बी-24 में सुधार कर उन्हें तैयार कर दिया था और उसी महीने की 17 तारीख को, नम्बर 5 स्क्वाड्रन को इन भारी बमवर्षकों से लैस कर दिया गया। बाद में, 1950 के शुरू में नम्बर 6 स्क्वाड्रन को बी-24 से लैस कर पूना में पुनः गठित किया जाना था और इस टाइप के विमानों पर ‘बैक-अप’ प्रशिक्षण प्रदान करने के लिए नम्बर 16 स्क्वाड्रन की स्थापना की जानी थी। टाइगर माॅथ्स की कमी को पूरा करने के लिए, 1948 के दौरान प्रेन्टिस बेसिक ट्रेनर राॅयल इंडियन एयरफोर्स को सौंप दिए गए, जिन्हें बाद में जोधपुर, ताम्बरम तथा अम्बाला से कार्रवाई करनी थी, लेकिन 4 नवम्बर 1948 को भारत में सर्विस की सी-47 डकोटादृष्टि से एक महत्वपूर्ण घटना घटी। तीन वैंपायर एफ, माक्र 3 जेट फाइटर पहुंच गए। ये विभिन्न प्रकार के 400 से अधिक वैंपायर के पहुंचने के क्रम में से थे जिन्हें सर्विस ने आगामी वर्षों में प्राप्त किया। । आगामी वर्षों में वैंपायर एफ बी माक्र-52 से लैस नं0 7 स्क्वाड्रन द्वारा संक्रियात्मक स्तर प्राप्त करने से राॅयल इंडियन एयरफोर्स को जेट वायुयान प्रचालित करने वाली एशिया की पहली एयरआर्म बनने का गौरव प्राप्त हुआ।