1508 में एक फ्रांसीसी कवि ने एक प्वाइजन डी एवरिल का सन्दर्भ दिया, जो एक संभावित छुट्टी की तरफ इशारा करता है। 1539 में फ्लेमिश कवि 'डे डेने' ने एक अमीर आदमी के बारे में लिखा जिसने 1 अप्रैल को अपने नौकरों को मूर्खतापूर्ण कार्यों के लिए भेजा था। 1686 में जॉन ऑब्रे ने इस छुट्टी को "मूर्खों का पवित्र दिन" कहा जो पहला ब्रिटिश संदर्भ है। 1 अप्रैल 1698 को कई लोगों को "शेर की धुलाई देखने" के लिए धोखे से टावर ऑफ लंदन में ले जाया गया था। "अप्रैल फूल" का नाम 'फीस्ट ऑफ फूल' की तरह प्रतिध्वनित होता है जो मध्यकाल में 28 दिसम्बर को मनाया जाने वाला एक छुट्टी का दिन था।