मेक योरसेल्फ को 26 अक्टूबर 1999 को रिलीज़ किया गया था। अपने एल्बम को रिलीज़ करने के तुरंत बाद बैंड ने प्राइमस और बकिटहेड के साथ दौरा किया जो वर्ष के शेष दिनों तक चलता रहा। उनके इस एल्बम के सबसे पहले गाने का नाम "प्रिविलेज" था जिसे प्लेस्टेशन के लिए एमटीवी स्पोर्ट्स: प्योर राइड पर दिखाया गया था। बैंड ने "पार्डन मी" नामक एकल को भी रिलीज़ किया लेकिन शुरू में इसे रेडियो स्टेशनों द्वारा अच्छी तरह स्वीकार नहीं किया गया। ब्रैंडन और माइक ने इस गाने में रुचि दिखाने वाले कुछ रेडियो स्टेशनों में इस गाने के एक लाइव ध्वनिक संस्करण का प्रदर्शन करने का फैसला किया और इसके फलस्वरूप इस गाने के बोल हर तरफ फैलने लगे। कई रेडियो स्टेशनों ने इस ध्वनिक संस्करण को बजाना शुरू कर दिया जिसमें लॉस एंजिलिस का अत्यंत प्रभावशाली रेडियो दानव केआरओक्यू भी शामिल था।