दुर्जोय दत्ता एक भारतीय उपन्यासकार है। उनका जन्म 7 फ़रवरी,1987 को हुआ। वे टीवी और फिल्मों के लिए भी लिखते हैं। उन्होंने दिल्ली कॉलेज ऑफ़ इंजीनियरिंग से स्नातक और फिर विपणन में पीजीडीबीएम डिग्री प्राप्त करना के लिए मैनेजमेंट डेवलपमेंट इंस्टीट्यूट और फ्रैंकफर्ट स्कूल ऑफ़ फाईनेंन्स और मैनेजमेंट गए। उन्होंने ग्रैपवाइन इंडिया पब्लिशर्स की स्थापना किया। उन्होंने 9 उपन्यास लिखें हैं। 2009 में द टाइम्स ऑफ़ इंडिया अखबार ने उन्हें एक युवा उपलब्धियां के रूप में मान्यता दी। 2011 में उन्हें व्हीस्लिंग वुड्स इंटरनेशनल में मीडिया और संचार के क्षेत्र में एक युवा उपलब्धियां के रूप में चुना गया था। 2012 में, वे शिक्षक उपलब्धि पुरस्कार में शामिल होने वाले प्राप्तकर्ताओं में से एक थे। उन्होंने भारत भर में विभिन्न कॉलेजों में टेडएक्स सम्मेलनों में भाषण दिये हैं। वे कथा लेखन में सर्वोच्च भारतीय लेखकों में से एक है।