भारतीय और पाकिस्तानी सैन्य उपस्थिति के अलावा, ग्लेशियर क्षेत्र अनपॉप्लेटेड है। निकटतम नागरिक बस्ती भारतीय बेस शिविर से 10 मील की दूरी पर वार्सि गांव है।  यह क्षेत्र बेहद दूरस्थ है, सीमित सड़क संपर्क के साथ। भारतीय पक्ष में, सड़कें केवल ग्वांग्रूल्मा के सैन्य आधार शिविर तक 35.1663 डिग्री सेल्सियस एन 77.2162 डिग्री ई, ग्लेशियर के सिर से 72 किलोमीटर दूर रहती हैं।  भारतीय सेना ने मनाली-लेह-खर्दुंग ला-सियाचें मार्ग सहित सियाचिन क्षेत्र तक पहुंचने के लिए विभिन्न माध्यमों का विकास किया है। 2012 में, भारतीय सेना के सेना प्रमुख जनरल बिक्रम सिंह ने कहा कि भारतीय सेना को रणनीतिक लाभ के लिए इस क्षेत्र में रहना चाहिए और क्योंकि सियाचिन के लिए भारतीय सशस्त्र कर्मियों ने "बहुत से खून बहाए" हैं।  वर्तमान ग्राउंड पोजिशन के अनुसार, एक दशक से अधिक समय तक अपेक्षाकृत स्थिर, भारत पूरे 76 किलोमीटर लंबे सियाचिन ग्लेशियर और इसके सभी उपनदीय ग्लेशियरों पर नियंत्रण रखता है, साथ ही साथ साल्टोरो रिज के पांच मुख्य पास तुरंत पश्चिम ग्लेशियर-सिआ ला, बिलाफोंड ला, ग्याओंग ला, यर्म ला और चुलुंग ला का। पाकिस्तान, सल्टोरो रिज के तुरंत पश्चिमी हिमांसात्मक घाटियों को नियंत्रित करता है।  टाइम पत्रिका के अनुसार, भारत ने सियाचिन में 1 9 80 के सैन्य अभियानों की वजह से क्षेत्र में 1,000 वर्ग मील प्राप्त किया। फरवरी 2016 में, भारतीय रक्षा मंत्री मनोहर पर्रिकर ने संसद में कहा था कि भारत सियाचिन को खाली नहीं करेगा क्योंकि पाकिस्तान के साथ विश्वास की कमी है और यह भी कहा गया है कि 1 9 84 में ऑपरेशन मेघदूत से 9 15 लोगों ने सियाचिन में अपना जीवन गंवा दिया था। आधिकारिक रिकॉर्ड के अनुसार, 1 9 84 में सियाचिन इलाके में केवल 220 भारतीय सैनिक दुश्मन गोलियों से मारे गए थे। भारत ने स्पष्ट रूप से कहा है कि भारत सियाचिन से 110 किलोमीटर लंबी एजीपीएल को प्रमाणित करने के बाद अपनी सेना को नहीं हटाएगा, उसके बाद चित्रित किया जाएगा और फिर सीमांकन किया जाएगा। 