दिसम्बर 1893 में अधिक "महत्वपूर्ण" कार्यों में अपना समय देने के लिए कॉनन डॉयल ने द फाइनल प्रॉब्लम की कहानी में स्पष्ट रूप से होम्स और प्रोफेसर मोरियार्टी को रीचेनबाक फॉल्स में एक साथ छलांग लगाकर मरते हुए दर्शाया है। हालांकि सार्वजनिक विरोध के कारण उन्हें 1901 में इस पात्र को द हाउंड ऑफ द बास्करविलेस में वापस लाना पड़ा. "एडवेंचर ऑफ द एम्प्टी हाउस" में यह स्पष्ट किया गया था कि केवल मोरियार्टी ही उसमें गिरी थी; लेकिन चूँकि होम्स के अन्य खतरनाक दुश्मन भी थे -- विशेष रूप से कर्नल सेबस्टियन मोरन - उन्होंने अस्थायी रूप से "मृत" दिखने की व्यवस्था की थी। होम्स को अंततः कुल मिलाकर 56 लघु कथाओं और कॉनन डॉयल के चार उपन्यासों में दिखाया गया था और तब से उसे अन्य लेखकों के कई उपन्यासों और कहानियों में देखा गया है।