मक्ग्रेगोर का जन्म पर्थ के क्रिफ़ में हुआ। उनकी मां, कैरोल डायने, क्रेफ़ हाई स्कूल में एक सेवानिवृत्त शिक्षक और बाद में डन्डी में किंग्सपार्क स्कूल की उप प्राध्यापक है । उनके पिता, जेम्स चार्ल्स स्टीवर्ट "जिम" मैकग्रेगर, एक सेवानिवृत्त शारीरिक शिक्षा शिक्षक और कैरीफ में मॉरिसन अकादमी में कैरियर मास्टर हैं। उनके एक बड़े भाई, कॉलिन, रॉयल एयर फोर्स में एक पूर्व तूर्को जीआर 4 पायलट थे।उनके चाचा अभिनेता डेनिस लॉसन हैं और शादी से उनकी मासी अभिनेत्री शीला गिश थी, जो उन्हें जिश की अभिनेत्री बेटियां, के कर्राम और लू जिश के कदम-चचेरे भाई बनाती हैं।