!  को होस्ट किये जाने जैसा ही था. क्रैम के ग्राहम एलवुड ने एक अतिथि होस्ट के रूप में व्हैमी! को होस्ट किया। द ऑल-न्यू प्रेस के योर लक को टोड न्यूटन द्वारा नियमित रूप से होस्ट किया गया था। रशियन रूलेट के मार्क वालबर्ग ने फ्रेंड ऑर फ़ो?' पर अतिथि होस्ट की भूमिका निभाईजिसे केनेडी द्वारा नियमित रूप से होस्ट किया जाता था। व्हैमी ! के न्युटन ने' रशियन रूलेट में अतिथि होस्ट की जिम्मेदारी ली जिसे नियमित रूप से वालबर्ग द्वारा होस्ट किया जाता था। फ्रेंड ऑर फ़ो? के केनेडी ने' विनट्यूशन को गेस्ट के रूप में होस्ट किया जिसे नियमित रूप से मार्क समर्स द्वारा होस्ट किया जाता था। विनट्यूशन के समर्स ने क्रीम में अतिथि होस्ट की भूमिका निभाई जिसे एलवुड द्वारा नियमित रूप से होस्ट किया जाता था।एकमात्र शो जिसमें कोई अतिथि होस्ट नहीं था वह था लिंगो, जिसे चक वूलरी ने होस्ट किया .वूलरी इसे होस्ट करते रहे जबकि अन्य होस्ट वाल बर्ग और समर्स येलो टीम पर और केनेडी एवं एलवुड रेड टीम पर चैरिटी के लिए एक दूसरे के बदले काम किया था।  उस दिन न्यूटन उदघोषक बने थे।