भारत में रेल टिकट बुकिंग को सुविधाजनक और बेहतर बनाने में आईआरसीटीसी का बहुत बड़ा योगदान रहा है। इस विभाग ने अपने वेबसाइट पर इंटरनेट के ज़रिये और साथ ही मोबाइल फ़ोन से जीपीआरएस या एसएमएस के ज़रिये भी रेल टिकट बुकिंग कराने की सुविधा उपलब्ध कराने में पथप्रदर्शक का काम किया है। टिकट रद्द करना हो या उसमें कोई परिष्करण करना हो तो वह भी ऑनलाइन पर किया जा सकता है। इ-टिकटों के अलावा, आईआरसीटीसी आई-टिकटें भी प्रदान करता है जो मूल रूप से सामान्य टिकट की तरह ही होते हैं, अन्तर सिर्फ़ इतना होता है कि उनकी बुकिंग ऑनलाइन द्वारा की जाती है और उन्हें डाक द्वारा पहुँचाया जाता है। टिकट के पीएनआर स्टेटस की जानकारी ऑनलाइन हासिल करने की भी सुविधा है।