कैटरपिलर को "खाने की मशीन" कहा गया है और वे पत्तियों को अंधा-धुंध खाते हैं। अधिकांश प्रजातियां, अपने शरीर के बड़ा होने के साथ अपनी त्वचा का चार या पांच बार त्याग करते हैं और वे अंततः एक वयस्क रूप में कोषस्थ कीट बन जाते हैं। कैटरपिलर बहुत जल्दी बड़े हो जाते हैं; उदाहरण के लिए, एक टोबेको होर्नवोर्म अपना वज़न बीस दिन से कम में दस हजार गुना बढ़ा लेता है। यह अनुकूलन जो उन्हें इतना ज्यादा खाने के लिए सक्षम बनाता है, एक विशेष मिडगट में एक ऐसा तंत्र है जो आयनों को तुरंत लुमेन में भेजता है, ताकि पोटेशियम स्तर को रक्त की तुलना में मिडगट गुहा में उच्चता पर रखा जा सके। 