पौधों ने शाकाहारियों से स्वयं की रक्षा के लिए विष विकसित किया है और कुछ कैटरपिलर ने प्रतिक्रियास्वरूप उपाय विकसित किए हैं और वे इन जहरीले पौधों की पत्तियां खा लेते हैं। जहर से अप्रभावित रहने के अलावा, वे इस जहर को अपने शरीर में पृथक रखते हैं, जिससे वे शिकारियों के लिए बेहद विषैले बन जाते हैं। ये रसायन वयस्क चरणों में भी पहुंचते है। ये विषैली प्रजाति, जैसे सिनाबार मॉथ और मोनार्क कैटरपिलर, आमतौर पर खुद को चमकते धारीदार या काले रंग में रंगे, लाल और पीले में विज्ञापित करते हैं - खतरे के रंग । कोई भी शिकारी जो एक आक्रामक रक्षा प्रणाली वाले कैटरपिलर को खाने का प्रयास करता है, सीख जाता है और भविष्य में ऐसा प्रयास करने से बचता है।