कई प्रौद्योगिकीयों को उत्पाद या सेवाओं के रूप में तब्दील होने में समय लगता है। हो सकता है कि कुछ प्रौद्योगिकियों में कोई भी व्यावसायिक संभावना न हो, लेकिन सामाजिक प्रसार के लिए खुला हो। तृणमूल तकनीकी नवाचार अधिग्रहण निधि ऐसे मसलों का समाधान निकालता है। रानप्र ऐसी प्रौद्योगिकियों के अधिकार हासिल करता है, जिन्हें फिर निम्न कीमत पर या बिना किसी कीमत के छोटे उद्यमियों को लाइसेंस के द्वारा प्रदान किया जाता है। इनमें से कुछ प्रौद्योगिकियां सार्वजनिक क्षेत्र में प्रवेश करती हैं और समुदायों तक प्रसारित होती हैं, जिनके सदस्य उनका उपयोग करते हैं।