लेखकों ने धारावाहिक के लिए स्थानीय कैलिफ़ोर्निया राजनीति पर शोध किया, शहरी योजनाकारों और निर्वाचित अधिकारियों के साथ परामर्श किया। दर्शकों की प्रतिक्रिया, जिसमें उन्होंने लॅज़ली के किरदार को बुद्धिहीन और मूर्ख जैसा बताया, के जवाब में पहले सत्र के पश्चात किरदार में लघु परिवर्तन हुए। लेखन कर्मचारियों ने अपने प्रकरणों में वर्तमान घटनाओं को शामिल करने की कोशिश की, जैसे पॉनी की सरकार का ठप पड़ जाना वास्तविक जीवन के वैश्विक वित्तीय संकट से प्रेरित था। कई अतिथि सितारों को धारावाहिक में शामिल किया जा चुका है और ये पात्र अक्सर कई प्रकरणों में दिखाई देते हैं।