विज्ञान के प्रारंभिक कार्य में, जाति केवल अलग-अलग प्राणी होते थे जो अपने समान या लगभग समान प्राणियों के समूह का प्रतिनिधित्व करते थे। उस समय उन पर इनके अलावा कोई अन्य संबंध लागू नहीं होते थे। अरस्तू ने जीनस और जाति शब्द का उपयोग जातिगत या विशेष वर्गों के लिए किया। अरस्तू और अन्य पूर्व-डार्विनियन वैज्ञानिकों ने जातियों को "सार" जैसे रासायनिक तत्वों के रूप में विशेष और अपरिवर्तनीय माना. जब आरंभिक प्रेक्षकों ने जीवों के लिए संगठन को प्रणाली के रूप में विकसित करना चालू किया, तो उन्होंने पहले से पृथक को इस स्थान पर रखना आरंभ कर दिया। इनमें से कई प्रारंभिक चित्रण योजनाओं को अब सनकी नहीं माना जाएगा और इनमें समरक्तता के आधार पर रंग या व्यवहार शामिल हैं।