फूल को एक संशोधित तना कहा जाता है, छोटे इंटरनोडों और बेयरिंग के साथ, इसके नोड्स ऐसे संरचित होते हैं जो की अति संसोधित पत्ते हो सकते हैं। संक्षेप में, एक फूल की संरचना एक संशोधित तने पर एक अग्र मेरीस्टेम पर होती है, जो की लगातार बढ़ते नहीं रहता फूल कुछ तरीकों से पौधे से जुड़े रहते हैं। यदि फूल तने से जुड़े नहीं होते और उनका निर्माण पतों पर होता है तो उन्हें अव्रिंत कहा जाता है जब फूल का पुष्पण होता है, तो उसे एक फूलीय पुष्पण कहा जाता है। यदि फुलीय पुष्पण फूलों के समूहों में ख़त्म होता है, तो प्रत्येक ताना जो फूल को ग्रहण किए रहता है उसे पेडीसेल कहते हैं। पुष्पण वाला तना एक अन्तक रूप सृजित करता हैं जिसे फूल की कुर्सी या उसका पत्र कहते हैं फूल के हिस्से पत्र के ऊपर वोर्ल में व्यवस्थित होते हैं। वोर्ल के चार मुख्य भाग इस प्रकार हैं: 