1966 तक ग्रुप लंदन फॉग क्लब में बजाता था और जल्द ही इसका दर्जा प्रतिष्ठित व्हिस्की ए गो गो तक जा पहुंचा, जहां वे वैन मॉरिसन के ग्रुप देम समेत सहयोगी के रूप में हाउस बैंड बन गए। वहां उनकी आखिरी रात में इन द मिडनाइट आवर के लिए दोनों बैंड एक साथ हुए और देम की ग्लोरिया का बीस मिनट का जैम सेशन हुआ।10 अगस्त को एलेक्ट्रा रिकॉर्ड्स के अध्यक्ष जैक होलज्मैन ने उन्हें सुना, जो एलेक्ट्रा ग्रुप के लव गायक ऑर्थर ली की सिफारिश पर वहां उपस्थित थे। होलज्मैन और निर्माता पॉल ए. रॉथचाइल्ड ने बैंड द्वारा व्हिस्की ए गो गो में बजाए गए दो गीतों को सुना और उनलोगों ने उन्हें एलेक्ट्रा रिकॉर्ड्स लेबल के लिए 18 अगस्त को साइन किया – इसके बाद रॉथचाइल्ड और इंजीनियर ब्रुश बोटनिक के साथ उनकी लंबी और सफल साझेदारी चली. अगले महीने, ईश-निंदा से भरपूर "द एंड" के प्रदर्शन के बाद क्लब ने बैंड को निकाल दिया। एक घटना से बाद में ग्रुप के एक विवाद में फंसने का पूर्वाभास मिला, मॉरिसन द्वारा ग्रीक नाटक ओएडीपस रेक्स के खुद के संस्करण का कर्कशतापूर्ण व्याख्यान की भूल से विवाद पैदा हुआ, इस नाटक में ओएडीपस अनजाने में अपने पिता की हत्या कर डालता है और अपनी माता के साथ यौन संबंध स्थापित करता है।