कुरान का अनोखापन यह विश्वास है कि कुरान से किसी मानवीय बोली या कोई सामग्री से तुलना नहीं हो सकती। कुरान को मुसलमानों द्वारा एक अतुलनीय चमत्कार माना जाता है, जो यौम अल-क़ियामा के दिन तक प्रभावी होता है, और इस प्रकार, मुहम्मद को उनके भविष्यवाणियों की स्थिति के प्रमाणीकरण में केंद्रीय प्रमाण प्रदान किया जाता है। कुरान में अपरिहार्यता की अवधारणा उत्पन्न होती है, जहां पांच अलग-अलग छंदों में विरोधियों को कुरान की तरह कुछ उत्पन्न करने के लिए चुनौती दी जाती है: "यदि मानव और जिन्न इस कुरान की तरह वाणी पैदा करने के लिए एक साथ बंध भी जाएँ तो वे कभी भी ऐसा नहीं कर पायेंगे, यदि वह आपस में कितना भी समर्थन करके देख लें। " तो सुझाव यह है कि यदि कुरान के दिव्य लेखकत्व से संबंधित संदेह हैं, तो आगे आएं और ऐसा कुछ बनाएं। नौवीं शताब्दी से, कई लोग और काम दिखाई दिए जो कुरान का अध्ययन करते थे और इसकी शैली और सामग्री की जांच करते थे। अल-जुर्जानी और अल-बाकिल्लानी सहित मध्ययुगीन मुस्लिम विद्वानों ने इस विषय पर कई ग्रंथों को लिखा है, इसके विभिन्न पहलुओं पर चर्चा की है, और कुरान का अध्ययन करने के लिए भाषाई दृष्टिकोण का उपयोग किया है। अन्य लोग तर्क देते हैं कि कुरान में महान विचार हैं, आंतरिक अर्थ हैं, उम्र के माध्यम से अपनी ताजगी बनाए रखते हैं। और क़ुरान के ज़रिये व्यक्तिगत स्तर पर और इतिहास में बड़े बदलाव हुए हैं। कुछ विद्वानों का कहना है कि कुरान में वैज्ञानिक जानकारी है जो आधुनिक विज्ञान से सहमत है। कुरान की चमत्कारीता के सिद्धांत पर मुहम्मद की निरक्षरता पर जोर दिया गया है क्योंकि अज्ञात भविष्यद्वक्ता को कुरान लिखने की क्षमता कैसे होगी। इस लिए यह ईश्वर वाणी है। 