फूल, पौधे के मुख्य भागों, तना और पत्तों के मुकाबले कम आहार उपलब्ध करा पाते हैं, पर वे कई दुसरे महत्वपूर्ण खाद्य पदार्थ और मसाले उपलब्ध करा पाते हैं। फूलों की सब्जियों में शामिल है ब्रोकोली, फूलगोबी और हाथीचक्र . सबसे महंगा मसाला, जाफरानी, जाफरानी के फूल के स्टिग्मा धारण किए हुए रहता है। दुसरे फूलों की नस्लें हैं लौंग और केपर्स .होप फूलों का प्रयोग बियर में सुगंध के लिए उपयोग किया जाता है। मुर्गियों को गेंदे का फूल खिलाया जाता है ताकि अंडे का पीला भाग और सुनहरा पीला हो सके, जो की उपभोक्ताओं को पसंद है। कुक्रौंधे के फूलों से अक्सर शराब/वाइन बनाई जाती है। मधुमक्खी पराग, मधुमक्खियों द्वारा एकत्रित पराग को कुछ लोगों द्वारा स्वास्थ्यवर्धक आहार कहा जाता है। शहद में मधुमक्खी द्वारा संसाधित फूल का रस होता है और ज्यादातर उनका नाम फूलों के नाम पर रखा जाता है, उदाहरण के लिए नारंगी शहद फूल, बनमेथी शहद, टुपेलो शहद.