कैटरपिलर के बालों को मानव स्वास्थ्य समस्याओं के एक कारण के रूप में जाना जाता है। कैटरपिलर के बालों में कभी-कभी विष होता है और दुनिया भर में तितलियों या मॉथ के लगभग 12 परिवार ऐसे हैं जो इंसानों को जख्मी कर सकते हैं जैसे उर्टीकेरिअल त्वचा प्रदाह और एटोपिक अस्थमा से लेकर ओस्टियोकौंड्राईटिस, उपभोग कोएगुलोपैथी, गुर्दे खराब होना और अंतरप्रमस्तिष्‍कीय रक्तस्राव. त्वचा प्रदाह सबसे आम है, लेकिन कुछ घातक परिणाम भी हुए हैं। ब्राज़ील में लोनोमिया अक्सर ही मौत का कारण बनता है जिसके 354 मामले 1989 से लेकर 2005 के बीच हुए. 20% के घातक मामलों में मृत्यु अक्सर अंतरकपालीय रक्तस्राव के कारण होती है।