प्रशांत महासागर के कुछ रीफ़ों में मछलियों में एक गैम्बियरडिस्कस​ नामक विशेष प्रकार की शैवाल खाने से कभी-कभी सिगुआतेरा नाम एक ज़हरीला पदार्थ इकठ्ठा हो जाता है। इस से प्रभावित मछली खाने से मनुष्यों को भी यह ज़हर चढ़ सकता है। बहुत से द्वीपों की पारम्परिक चिकित्सा में वृक्ष सूर्यानुवर्त का उपयोग इस विष के उपचार के लिए सदियों से होता आया है। नया कैलेडोनिया पर स्थित पैस्त्यर संसथान और फ़्रांसिसी पोलिनिशिया के लूई मालार्द संस्थान के विज्ञानिकों ने ऑक्टोपस झाड़ पर अनुसन्धान करते हुए इसमें रोज़मैरिनिक​ अम्ल से मिलता हुआ एक अणु होने की सम्भावना पाई है, जिसमें इस विष को शरीर के भिन्न भागों से हटाने की क्षमता हो सकती है और साथ-साथ प्रदाह कम करने के भी गुण हैं।