कई कैटरपिलर का रंग अप्रकट होता है और वे उन पौधों के सदृश दिखते हैं जिसका वे भक्षण करते हैं और उनके शरीर के कुछ हिस्से ऐसे भी हो सकते हैं जो पौधे की नक़ल करते हों जैसे कांटे. उनका आकार 1 मिमी तक छोटा होने से लेकर 3 इंच तक होता है। इनमें से कुछ, पर्यावरण की वस्तुओं की तरह लगते हैं जैसे कि पक्षी की बीट. कई कैटरपिलर, रेशम दीर्घाओं, लिपटी पत्तियों के अन्दर भक्षण करते हैं या पत्तों की सतहों के बीच खनन द्वारा भी. नेमोरिया एरिज़ोनारिया के कैटरपिलर जो वसंत में पनपते हैं वे ओक केटकिन्स का भक्षण करते हैं और हरे रंग के दिखाई देते हैं। गर्मियों में अंड-समूह हालांकि ओक टहनियों की तरह दिखाई देते हैं। विकास में भिन्नता आहार में टनीन सामग्री से जुड़ी हुई है।