संभवतः वे अपनी पटकथाओं में बेमिसाल ध्यान देकर उनका विस्तार करने के लिए प्रसिद्ध हैं। उनकी कुछ पटकथाएं यक़ीनन मलयालम भाषा में अब तक लिखी गई सबसे अधिक सहज कथाएं हैं। वे मानव संबंधों एवं भावनाओं के उनके तीव्र अवलोकन, तीक्ष्ण अवबोधन एवं बखूबी से किये गए चित्रण के पर्याप्त सबूत हैं। उनकी कई फिल्मों में अद्भुत एवं बार-बार याद आने वाले चरम बिंदु हैं, जिनमें से अधिकांश आम तौर पर मलयालम सिनेमा में अछूते हैं। उनके पात्रों को पर्दे पर अत्यधिक संवेदनशीलता एवं प्रबलता के साथ चित्रित किया गया था और अधिकतर दृश्यों को हास्य से सराबोर कर दिया जाता था। पात्रों के संवाद काफी स्वाभाविक रहे हैं, जो आम आदमी की भाषा में है फिर भी उनमें एक सूक्ष्म काव्यात्मक गुणवत्ता है।