2006 में हीरोज़ की शुरुआत के बाद, टैगलाइन चीयरलीडर को बचाओ, दुनिया को बचाओ ने टेलीविज़न उद्योग में एक प्रभावी मार्केटिंग डिवाइस के रूप में मान्यता प्राप्त की. उसके बाद से ही श्रंखला का कई बार सन्दर्भ दिया गया है और कई अन्य श्रृंखलाओं और फ़िल्मों में इसकी पैरोडी की गयी है जिनमे शामिल हैं अग्ली बेट्टी, शक्स बिग चैलेन्ज, हाउस, फैमिली गाय, द सिम्पसन्स, द बैटमैन, वन ट्री हिल, काइल XY, मीट द सपार्टन्स, MadTV और यूरेका . अन्य कार्यक्रमों में कॉमेडी आधारित प्रचार अभियान शामिल है फ़िल्म जो डर्टके लिए,रीजेंसी एंटरप्राइजेस द्वारा एपिक मूवी के लिए प्रचार अभियानश्रृंखला का 39वां इशु, ज़ाईलर मीका और मैट पार्कमैन के सन्दर्भ के साथ वेबकॉमिक श्रृंखला Ctrl + Alt + Del और 2PSTART]] में उल्लेख. 2006 में, NBC ने हीरोज़ की एक पैरोडी जीरो भी बनाई. जीरो जो वायरल वीडियो के रूप में YouTube सहित साइटों पर जारी की गई थी, में चार अध्यायों और एक ओपन ऑडिशन सहित पैरोडी प्रदर्शित की गईं थी. इस परियोजना का विकास और निर्माण हीरोज़ के निर्माता टिम क्रिंग से छिपा कर किया गया था. NBC ने अपनी कई श्रंखलाओं में भी शो का विपरीत प्रचार किया है जिनमे 30 रॉक, बायोनिक वुमन, चक, ER, माई नेम इज़ अर्ल, द ऑफिस, स्क्रब्स, और स्टूडियो 60 ऑन द सनसेट स्ट्रिप शामिल हैं.