हाइमेनोप्टेरा प्रजाति के कुछ लार्वा, लेपिडोप्टेरा के कैटरपिलर की तरह दिखाई सकते हैं। इन्हें मुख्य रूप से सॉफ्लाई परिवार में देखा जाता है और चूंकि लार्वा ऊपरी तौर पर कैटरपिलर के समान दिखता हैं, उन्हें पेट के हर खंड पर प्रोलेग की उपस्थिति द्वारा पहचाना जा सकता है। एक और अंतर यह है कि लेपिडोप्टेरान कैटरपिलर के प्रोलेग पर क्रोचेट्स या हुक होता है जबकि सॉफ्लाई लार्वा पर इनका आभाव होता है। इसके अलावा लेपिडोप्टेरान कैटरपिलर में सिर के अग्र भाग पर उलटा Y आकार का रंध्र होता है। सॉफ्लाई का लार्वा इस मामले में भी अलग होता है कि सिर कैप्सूल पर प्रमुख ओसेली होता है।