दक्षिण की अन्य द्रविड भाषाओं में भी 19 वीं शती के पूर्वार्ध से ही कोशों की रचना चली आ रही है। इन भाषाओं में आज अनेक उत्तम और विशाल कोश प्रकाशित है या हो रहे हैं। तेलगू के त्रिभाषी कोश की ऊपर चर्चा हुई है। चार्लिस फिलिप्स ब्राउन द्वारा 1852 ई0 में अंग्रेजी तेलगू कोश निर्मित होकर छापा गया। ए तेलगू—इंग्लिश डिक्शनरी का 1900 ई0 में निर्माण पी0 शंकरनारायण ने किया। 1915 ई0 में आक्सपोर्ड युनिवर्सिटी प्रेस से भी एक तेलगू केश प्रकाशित किया गया। विलियम ऐंडर्सन ने इससे बी बहुत पहले ही, अर्थात 1812 ई0 में अंग्रेजी-मलयालम का कोश बनाया ता। जान गैरेट का अंग्रेजी कर्नाटकी कोश 1865 ई0 में प्रकाशित हुआ। बाद में भी एफ्0 कितल द्वारा संपादित कन्नड का भी एक कोश छपा।