पोकीमोन मंगा में जॉन्क्स की सबसे उल्लेखनीय भूमिका पोकेमोन एडवेंचर्स में लोरेली के स्वामित्व में रही है। लोरेली के जंक्स ने बर्फ की बीम का उपयोग करके जादू के गुड़िया को बाहर निकालने की क्षमता रखने के लिए विख्यात किया है। जब लोरेली अपनी लिपस्टिक का उपयोग करते हुए गुड़ियों के किसी भी हिस्से को पार करती है, तो उसके लक्ष्य के निर्दिष्ट शरीर के हिस्से पर बर्फ बंधन बनता है, अंततः पीड़ित को पूरी तरह से ठंडे ठहराता है। यहां तक कि पीड़ितों को मुक्त होने के बावजूद फ्रीज उन क्षेत्रों में स्थायी स्तब्ध हो जाती है जहां इसे लागू किया गया था। लाल और सबरीना दोनों ने इस स्थिति का सामना किया और माउंट पर एक इलाज की तलाश की। वहां रबड़ में स्नान करके चांदी। लोरेली के जॉंक्स की एक और क्षमता सेवीआई आइलैंड्स की गाथा में प्रगट हुई है: वह लक्ष्य के चारों ओर बर्फ का एक बुद्धिमान बैंड बना सकती है, जिसके साथ लोरेली अपने पाउडर मामले का उपयोग करने के लिए उपयोग कर सकते हैं।