बाद में उसी जून, जेरिको, WWE चैंपियन जॉन सीना को उत्तेजित करके WWE में तीसरी बार एक हील बन गए। WWE चैम्पियनशिप के लिए वेंजेंस में हुए एक ट्रिपल थ्रेट मैच में जेरिको हार गए जिसमें क्रिस्टियन और सीना भी शामिल थे। यह लड़ाई गर्मी भर जारी रही और समरस्लैम में एक चैम्पियनशिप मैच में सीना ने जेरिको को हरा दिया। अगली रात रॉ पर, जेरिको ने एक पुनर्मेच में सीना का सामना किया और इस बार "यु आर फायर्ड" मैच में. सीना एक बार फिर जीत गए और रॉ के महाप्रबंधक एरिक बिशोफ़ ने सिफ़ारिश कर रहे जेरिको को निकाल देने का दिखावा किया, जिन्हें सुरक्षा बालों द्वारा बाहर कर दिया गया।