8. स्वदेशी सम़द्धि सिम कार्ड हाल ही में बाबा रामदेव ने BSNL के साथ मिलकर स्वदेशी सम़द्धि सिम कार्ड को लांच किया था। ये सिमकार्ड अभी सिर्फ पंतजलि के कर्मचारियों के लिए उपलब्ध था, जिसमें वे 144 रुपए का रिचार्ज करवाकर पर डे 2जीबी डाटा और फ्री वॉइस कॉलिंग का लाभ उठा सकते हैं। अब इस प्लान का फायदा आम यूजर्स भी उठा सकते हैं।इस सिम का इस्तेमाल करने वाले यूजर्स को 2.5 लाख रुपए तक का मेडिकल इंश्योरेंस और 5 लाख रुपए तक का लाइफ इंश्योरेंस भी दिया जाएगा। सिम लॉन्चिंग के मौके पर मीडिया से बात करते हुए बाबा रामदेव ने कहा था कि बीएसएनएल एक स्वदेशी नेटवर्क है और पतंजलि और बीएसएनएल का लक्ष्य देश की सेवा करना है।"कंपनी का लक्ष्य चैरिटी करना है। 