सायरस का जन्म सन् 1992 में 23 नवम्बर को टेनेसी के नैशविले में हुआ था। वह लेटिशिया "टिश " और लोक गायक बिली रे सायरस की बेटी है। उसके बड़े भाई का नाम ट्रेस है, जो एक इलेक्ट्रॉनिक रॉक बैंड मेट्रो स्टेशन में गायक और गिटारवादक है। उसकी एक बड़ी बहन भी है, जिसका नाम ब्रांडी है। पिछले रिश्ते से टिश के दो बच्चे थे, जिन्हें बिली रे सायरस ने बचपन में गोद ले लिया था। उससे बड़ा उसका एक सौतेला भाई, क्रिस्टोफर कोडी भी है, जो उसके पिता के पिछले रिश्ते से है, पर नवम्बर 2007 से फोर्ट वर्थ, टैक्सस में हुए संगीत समारोह के दौरान से उसने क्रिस्टोफर को नही देखा. सायरस का एक छोटा भाई भी है, ब्रेसन और छोटी बहन है, नोआह, जो एक अभिनेत्री भी है। सायरस के माता पिता ने उसका नाम डेस्टिनी होप रखा क्योंकि उन्हें विश्वास था कि वह जरूर कुछ बड़ा हासिल करेगी. उसका उपनाम "माईली" रखा गया क्योंकि वह बचपन में मुस्कुराती रहती थी। वह चेरोकी पीढ़ी का एक हिस्सा है।