पार्क्स एण्ड रिक्रिएशन अमेरिकी कॉमेडी टेलिविज़न शृंखला है जिसका प्रसारण एनबीसी टेलिविज़न नेटवर्क पर होता है। धारावाहिक की कहानी इंडियाना राज्य में स्थित एक काल्पनिक नगर पॉनी नगर में चलती है जहाँ की स्थानीय सरकार के पार्क्स एण्ड रिक्रिएशन विभाग में धारावाहिक के मुख्यतः किरदार कर्मचारी हैं। धारावाहिक में मुख्य किरदार की भूमिका एमी पोलर लॅज़ली नोप के रूप में निभाती हैं जो कि पार्क्स विभाग की एक चुस्त, मध्य स्तरीय कर्मचारी है।शृंखला का सृजन ग्रैग डैनियल्स और माइकल शुर ने किया था तथा अप्रैल 9, 2009, को इसके पायलट प्रकरण का प्रसारण हुआ था। वर्तमान में यह अपने पाँचवे सत्र में है। इसमें एकल-कैमरे के फ़िल्माने के तरीके और मौक्युमेंट्री शैली का प्रयोग होता है, तथा ऐसा प्रतीत होता है कि वृत्तचित्र कर्मीदल सभी को फ़िल्मा रहे हैं।