कुछ कैटरपिलर कंपन का पता लगाने में सक्षम होते हैं, आमतौर पर एक विशिष्ट फ्रीक्वेंसी पर. आम हुक-टिप मॉथ, ड्रेपाना आर्कुआटा के कैटरपिलर, अपनी स्वयं की प्रजातियों के सदस्यों से अपने रेशम घोंसलों की रक्षा करने के लिए आवाज़ उत्पन्न करते हैं, जिसके तहत वे एक ख़ास लयात्मक ध्वनिक द्वंद्वयुद्ध में पत्ती को खुरचते हैं। वे पौधों द्वारा उत्पन्न कंपन का पता लगाते हैं और न कि वायु द्वारा उत्पन्न का. इसी तरह, चेरी लीफ रोलर कलोप्टीलीया सेरोटिनेला अपने रोल की रक्षा करते हैं। टेंट कैटरपिलर अपने एक प्राकृतिक दुश्मन के पंख के फड़कने की फ्रीक्वेंसी पर होने वाले कंपन का भी पता लगा सकते हैं।