जैसा कि गोल्‍डबर्ग मुख्‍य प्रदर्शनकर्ता के रूप में सामने आ रहे थे, उन्‍होंने नाइट्रो के 6 जुलाई के प्रसारण में हॉलिवुड होगन को बड़ी आसानी से हरा दिया और WCW विश्व हैवीवेट चैम्पियनशिप जीत ली तथा साथ ही, 108-0 का अपराजित रिकॉर्ड भी कायम किया। नतीजतन, गोल्‍डबर्ग ने संयुक्त राज्य अमेरिका शीर्षक छोड़ दिया. गोल्‍डबर्ग ने एक दिलचस्‍प मैच में स्‍कॉट हॉल के विरुद्ध अपने पहले विश्व हैवीवेट शीर्षक डिफेंस में अपना शीर्षक बचाए रखा. फिर गोल्‍डबर्ग ने कर्ट हैनिग के साथ एक झगड़ा शुरू कर दिया और उन्‍होंने बीच के बैश में हैनिग के विरुद्ध अपना शीर्षक बचाए रखा. रोड वाइल्‍ड में, गोल्‍डबर्ग ने बैटल रॉयल जीता, जिसमें न्यू वर्ल्ड आर्डर ) के सदस्‍य शामिल थे।