2007 को भारत में " ब्रॉडबैंड का साल घोषित किया गया है और 2007 के अंत तक5 लाख ब्रॉडबैंड कनेक्टिविटी प्रदान करने की योजना है बीएसएनएल ने मौजूदा Dataone के लिए 2 Mbit / s बिना किसी अतिरिक्त शुल्क के कनेक्शन की गति को उन्नत किया है बीएसएनएल द्वारा 11,7 अमरीकी डॉलर प्रति माह 2 Mbit / s ब्रॉडबैंड सेवा प्रदान की जा रही है .इसके अलावा, बीएसएनएल नई ब्रॉडबैंड सेवा के रूप में आउट ट्रिपल प्ले ). को ला रहा है बीएसएनएल 2010 तक 108 लाख ग्राहक आधार को बढ़ाने की योजना बना रहा हैभारत में संचार के क्षेत्र में उन्मत्त गतिविधि के साथ लक्ष्य प्राप्त प्रतीत होता है लेकिन तीव्र प्रतिस्पर्धा के कारण भारतीय दूरसंचार क्षेत्र में हाल ही में बीएसएनएल के विकास की गति मंथर हो गई थी। भारत संचार निगम लिमिटेड अपने दस करोड़ मोबाइल फोन धारकों के लिए देश भर में निशुल्क रोमिंग सेवा शुरू कर दी है। बीएसएनएल के ग्राहक देश भर में कहीं से भी निशुल्क रोंमिग काल कर सकेंगे। बीएसएनएल देश की पहली मोबाइल सेवा देने कंपनी है जो निशुल्क रोमिंग सेवा शुरू कर रही है।