पीटर कॉनराड के अनुसार 1970 के बाद, पिछले दो दशकों में सोशल मूवमेंट, इंटरेस्ट ग्रुप, अंतर-व्यावसायिक एवं संगठन का ज्यदातर झुकाव मेडिकल व्यवसाय के अध्ययन के अंतर्गत मेडीकलायजेशन की ओर बढ़ा है। यह आर्टिकल पिछले दो दशकों में आ रहे मेडीकलायजेशन के प्रक्रिया में आए बदलाओं को दर्शाता है जिसमें मेडिसिन प्रक्रिया महत्त्वपूर्ण है। लेखक ने इस आर्टिकल में विविध मामलों का उपयोग कर यह तर्क दिया है कि चिकित्सा और उसके संगठनात्मक रूप में तीन महत्त्वपूर्ण बदलाव आए हैं जो मेडीकलायजेशन की प्रक्रिया को चलायमान किए हैं: बायोटेक्नोलाजी, उपभोक्ता, और प्रबंधित देखभाल. डॉक्टर द्वारपाल की तरह चिकित्सात्मक उपचार में खड़े है, परन्तु मेडीकलायजेशन के संकुचन या फैलाव में इनकी भूमिका अधीनस्थ की तरह हो गयी है। मेडीकलायजेशन अब ज्यादातर वाणिज्यिक एवं बाजार के हितों या उनके दावों-निर्माताओं द्वारा प्रेरित हो रहा है। मेडीकलायजेशन पारिभाषिकी के केंद्र में लगातार बनी रही है, लेकिन नयी फार्मास्यूटिकल एवं अनुवांशिक उपचार की क्षमता के बढ़ोतरी ने इसे नयी चिकित्सा वर्गीकरणों में वर्गीकृत कर, इन नए चालकों द्वारा चलायमान किया है। इक्कीसवी सदी में मेडीकलायजेशन के जांच के लिए समाजशास्त्रीय फोकस के साथ इसका अध्ययन करने की आवश्यकता है।