 को आकर्षित करती हैं। पौधे एक स्थान से दुसरे स्थान के लिए हिल नहीं सकते, ऐसे में कई फूल छिटकी हुई आबादी में प्रत्येक फूल में पराग को स्थान्तरित करने के लिए जानवरों को आकर्षित करने के लिए विकसित होते हैं। फूल जो कि किट-परागित होते हैं उन्हें किटपरगीय कहा जाता हैं जो की लैटिन में किट-प्रेमी के रूप में लिया जाता है। सह विकास के द्वारा परागित कीटों के साथ इनमे काफ़ी संशोधन किए जा सकते हैंआमतौर फूलों के विभिन्न भागों में ग्रंथियां होती हैं जिन्हें मधुरसीय अंग कहा जाता है जो कि जानवरों को आकर्षित करते हैं जो पोषक मधुरस की तलाश में रहते हैं। पक्षियों और मधुमक्खियों में रंग दृष्टि होती है, जो कि उन्हें "रंगीले" फूल ढूँढने में योग्य बनाते हैं। कुछ फूलों में मधुरस निर्देशक/निर्देशन होते हैं जो कि परगनकर्ताओं को मधुरस कि तलाश करना दिखाते हैं ये सिर्फ़ पराबैगनी रौशनी में ही देखी जा सकती है, जो कि मधुमक्खियों और कीटों को ही दिखाई देती हैं। फूल परागन कर्ताओं को गंध और कुछ गंध हमारे सूंघने की शक्ति के लिए भी सुखद होते हैं। सभी फूलों कि गंध मनुष्यों को अपील नहीं करतीं, कई फूल ऐसे कीटों से परागित होते हैं जो कि सड़े मांस से आकर्षित होते हैं और फूल जो कि मृत पशु कि तरह गंध मारते हैं, जिन्हें अक्सर कैर्रियन फूल कहा जाता हैं जिसमे रेफलेशिया, टाईटनऐरम और उत्तरी अमेरिका का पौपौ  शामिल हैं। फूल जो कि रात के आगंतुकों द्वारा परागित होते हैं, संभावित है को वे परागन कर्ताओं को आकर्षित करने के लिए अपने गंध पर ध्यान केंद्रित करते हैं ऐसे फूल ज्यादातर सफ़ेद होते हैं।