उपर्युक्त विकास सौदे को अंतिम रूप देने के साथ घंटे भर की पायलट या प्रायोगिक या आरंभिक परियोजना का आदेश दिया गया और इसका लेखन, निर्देशन और निर्माण बॉल ने किया। फरवरी 2007 में कलाकार-समूह के सदस्यों के रूप में पैक्विन, क्वांटेन और ट्रैमेल की और बाद में अप्रैल में मॉयर की घोषणा की गई। पायलट परियोजना की शूटिंग 2007 की गर्मियों के आरम्भ में की गई और आधिकारिक तौर पर अगस्त में इसे श्रृंखलाबद्ध किया गया, जिस पर बॉल ने पहले से ढ़ेर सारे एपिसोड लिखे थे। श्रृंखला के निर्माण कार्य की शुरुआत होने के बाद में उस वर्ष के पतझड़ के मौसम में की गई, और साथ में मूल पायलट में तारा थॉर्नटन का किरदार निभाने वाले ब्रूक केर की जगह रुटिना वेस्ली को लिया गया। 2008 तक 2007-08 राइटर्स गिल्ड ऑफ़ अमेरिका के हड़ताल की वजह से 12 एपिसोड वाले पहले सीज़न का निर्माण कार्य बंद होने से पहले श्रृंखला के दो और एपिसोडों का फिल्मांकन किया चुका था। उस वर्ष सितम्बर के महीने में, श्रृंखला के केवल पहले दो एपिसोडों का प्रसारण होने के बाद, एचबीओ ने इस कार्यक्रम के बारह एपिसोडों वाले एक दूसरे सीज़न के निर्माण का आदेश दिया और साथ में गर्मियों के मौसम के प्रीमियर के लिए जनवरी 2009 में निर्माण कार्य का आरम्भ करने का फैसला किया गया।