कई जातक कथाओं में अनेक व्यापारियों के द्वारा समुद्रयात्रा अथवा स्थलयात्रा के समय एक होकर कार्य करने का उल्लेख आता है। इनमें सेट्ठि की भी चर्चा मिलती है जिसे संभवत: व्यापारियों के प्रतिनिधि के रूप में राजदरबार में मान्यता प्राप्त थी। 'दिव्यावदान' और 'दशकुमारचरित' से व्यापारियों के संघ की कार्यविधि और उनके अधिकार और प्रभाव का कुछ उल्लेख मिलता है। श्रेणियों के संविधान और नियमों के संबंध में ऊपर जो कहा गया है वह स्मृतियों में व्यापारियों के संघों के लिए भी निर्दिष्ट है। कभी कभी विशिष्ट सामग्री अथवा व्यापारिक कार्य विशेष के व्यापारियों का पृथक्‌ संघ भी होता था। वैशाली की मुद्राओं से ज्ञात होता है कि श्रेष्ठि, सार्थवाह और बल्कि कुलिक लोगों का एक सम्मिलित संघ था जिसकी शाखाएँ उत्तरी भारत के अनेक नगरों में फैली थीं। शाखाओं से जो पत्र भेजे जाते थे उनपर सम्मिलित संघ के साथ ही शाखा के प्रमुख अथवा कार्यवाहक अधिकारी की भी मुद्रा लगती थी। व्यापारियों का संघ श्रेणियों की तुलना में पूर्व मध्यकाल में भी संगठित और प्रभावपूर्ण रहा। दक्षिण भारत के अभिलेखों से अनेक शक्तिशाली व्यापारिक संघों के कार्यों का विवरण प्राप्त होता है। इनकी सदस्यता और कार्यक्षेत्र विस्तृत थे। इनकी अपनी परंपराएँ थीं जिनका ये समुचित आदर करते थे। इनमें सबसे अधिक प्रसिद्ध संघ नाना देश-तिशैयायिरत्तु ऐंजूर्रुवर था जो 11वीं और 12वीं शताब्दी में म्यांमार और सुमात्रा तक व्यापार करता था।