वैन मार्क रूनी एक अंरेज़ी फुटबॉल खिलाड़ी है जो प्रीमियर लीग क्ल्ब मैनचेस्टर युनाइटेड के लिए फरवार्ड के स्थान पर खेलते है। जब वे नौ साल के थे, वे एवर्टन् के युवा टीम् मे शामिल हुए और उनके लिए सोलाह साल के उम्र मे पहली मैच खेले। 2004 मे £25.6 मिल्यन देकर मान्चैस्त्तर युनाइटेड् ने उनको खरीद लिया। उसी साल उनको 'वाज़्ज़ा' का उपनाम भी दिया गया। इंगलैंड के लिए उन्होने पहली मैच 2003 मे खेले। उनके लिए सबसे कम उम्र मे गोल लगाने का रिकॉर्ड उनके नाम पर हे। वे, लायानल् मेस्सी और क्रिस्ट्यानो रोनाल्डो के बाद सबसे अधिक भुगतान मिलने वाले फुटबॉल खिलाड़ी है।