अपने छह प्रकरणों वाले प्रथम सत्र के लिए धारावाहिक को मिश्रित से लेकर नकारात्मक समीक्षाएँ मिली थीं। हालांकि दूसरे सत्र में अपने प्रारूप और लहजे में बदलाव करने के पश्चात इसे उच्च आलोचनात्मक प्रशंसा प्राप्त हुईं। पार्क्स एण्ड रिक्रीएशन को विभन्न पुरुस्कार और नामांकन प्राप्त हुए हैं, इनमें टेलिविज़न जगत का प्रतिष्ठित प्राइमटाइम एम्मी पुरस्कार भी शामिल है। एमी पोलर को अपने अभिनय के लिए काफ़ी सराहना मिली है। टाइम्स पत्रिका ने अपने 2012 वर्ष अंत के विशेष सूचियों के अंक में इसे सर्वश्रेष्ठ टेलिविज़न शृंखलाओं में सर्वोच स्थान दिया।