ट्रांसल्वेनिया में पहुँच कर दोनों की मुलाकात ऐना वलेरियास से होती है जो उन्हें बताती है उसका भाई वेल्कन हालही में एक भेडियामानव द्वारा मारा गया है। वॅन हेल्सिंग तब उसकी ऐना की जान ड्रैकुला की पत्नियों से बताता है जब वे गाँव पर हमला करती है व मुठभेड़ के अन्त में वॅन हेल्सिंग मरिश्का को मार देता है परन्तु अन्य दो भाग निकलने में सफल होती है। बाद में ऐना उन्हें अपने किले में ले आती है। वह ड्रैकुला को मारने के लिए बैचेन होती है परन्तु वॅन हेल्सिंग उसे खतरे में डालने के लिए तैयार नहीं होता है क्योंकि वह वलेरियास खानदान की आखरी जीवित कड़ी है। जब वह इसका विरोध करती है तब वह उसे गैस के ज़रिए बेहोश कर देता है रात को जब ऐना को होश आता है तब उसका सामना वेल्कन से होता है जो अब खुद एक भेडियामानव बन चूका है। जब वेल्कन भाग निकलता है तब वॅन हेल्सिंग और ऐना उसका पीछा करते हुए फ्रैंकेस्टाइन के किले में पहुँच जाते है और वहाँ उन्हें ड्रैकुला मिलता है जो वेल्कन को दानव की जगह अपने बच्चों को जन्म देने के लिए उपयोग करता है। ऐना वेल्कन को आज़ाद कर देती है परन्तु वह दोबारा भेडियामानव में बदल जाता है। ड्रैकुला वॅन हेल्सिंग से रूबरू होता है जो उसे अपने भूतकाल से पहचान लेता है और जान जाता है की ड्रैकुला को पिशाचों को मारने के पारंपरिक तरीकों से नहीं मारा जा सकता.