संख्या में काफी कम हो चुकी और लगातार हवाई हमले झेलने से टूट चुकी पेंजर लेहर डिवीजन का अमेरिकी बलों द्वारा पीछा किया जाता है और एबल कंपनी हेबेक्रेवोन में डिवीजन के बाकी बचे सैनिकों को रोकने में कामयाब होती है। तेजी से चलने वाले एम 10 टैक विनाशकों के जरिये पेजर लेहर की पोजीशनों पर छापे मारे जाते हैं और अंतिम रूप से बचे सात पैंथर टैंकों सहित उसके सभी बख़्तरबंद हथियार लगभग पूरी तरह नष्ट कर दिये जाते हैं। हालांकि, इस मिशन के दौरान सुल्ज के व्यक्तिगत आदेश के तहत टाइगर1 द्वारा कप्तान मकाय मार दिये जाते हैं।