गिरीगंगा के उदगम व नामकरण से जुड़ी पौराणिक कथा इस प्रकार है। जुब्बल से एक योजन के फासले पर कूपड़ की पहाड़ी पर कोई मुनि तपस्या करने आया। उसके पास एक तुम्बे में गंगाजल था। अचानक वह तुम्बा गिर गया। उस मुनि के मुख से यह वचन निकले, कि हे गंगे अगर तैने मेरे पात्र से इस टिब्बे पर गिरना कबूल किया, तू गिरी है तो गिरीगंगा नाम से हमेशा बहती रहो। कालांतर इस रमणीय वनस्थली में जुब्बल के राजा कर्म चन्द्र ने गिरीगंगा का सत्कार एक तलाब बनाकर किया, और उसके मध्य में एक भव्य मंदिर में श्री गिरीगंगा की मूर्ती स्थापित की।