वोल्टता को स्थिर रखने के लिए स्वचालित वोल्टता नियंत्रक प्रयुक्त किए जाते हैं। इसी प्रकार भार, शक्ति गुणांक तथा आवृत्ति के नियंत्रण के लिए दूरस्थ नियंत्रित नियंत्रकों की व्यवस्था होती है, जिनकी सहायता से नियंत्रण इंजीनियर, नियंत्रण कक्ष में बैठा तंत्र का नियंत्रण कर सकता है। रक्षण के लिए विविध प्रकार के रिले होते हैं, जो दोष की स्थिति में परिपथ को स्वयं खोल देते हैं और मूल्यवान सज्जा को क्षति से बचाते हैं। अतिभार की दशा में अतिभार रिले, भूमिदोष की स्थिति में भूमि लीक रिले तथा इसी प्रकार दूसरे प्रकार के दाषों में विभिन्न प्रकार के रिले की व्यवस्था होती है। ये रिले परिपथ विच्छेदक को प्रचालित कर, परिपथ को खोल देने में समर्थ होते हैं। ये साधारणतया बहुत ही कम समय में काम करते हैं। इनका व्यवस्थापन इस प्रकार किया जाता है कि ये केवल दोषी परिपथ को ही खोलें और, जिन प्रभावों में दोष न हो, उन्हें यथासंभव चालू रहने दें। इस प्रकार इनके चालन में विश्वसनीयता के साथ उपयुक्त वरणात्मक गुण भी रखा जाता है, जिससे दोषी परिपथों के साथ साथ निर्दोष परिपथों को भी बंद न होना पड़े।