एक्टिंग छोड़ने के बाद मीत ब्रदर्स ने बॉलीवुड में संगीत निर्देशक के तौर पर काम किया। कई साल पहले उनकी मुलाक़ात एक कार्यक्रम में अंजन भट्टाचार्य से हुई और तीनों ने मिलकर साथ काम करने का निश्चय किया और उन्होंने अपनी तिकड़ी का नाम मीत ब्रदर्स अंजन रखा। तीनों ने मिलकर कई गानों के लिए संगीत बनाया और अपनी आवाज भी दी। पर उन्हें बड़ी सफलता तब मिली, जब 2014 की फिल्म रागिनी एमएमएस 2 में उनके द्वारा बनाया गाना "बेबी डॉल", जिसे उन्होंने कनिका कपूर के साथ गया था, हिट हुआ। सन्नी लियोन पर फिल्माया यह गाना हिट हुआ और इसकी काफी प्रशंसा हुई। फिर उन्होंने कई बार हिट संगीत दिया। 2015 में अंजन भरताचार्य तिकड़ी से अलग हो गए और उन्होंने अपना खुद का संगीत व्यवसाय शुरू किया। उन्होंने अपना खुद का रिकॉर्डिंग स्टूडियो भी खोला जिसका नाम "मीत ब्रोस रिकॉर्डिंग स्टूडियो" रख गया। 