रेखाचित्र साधन के स्पर्श का इस्तेमाल, छवि के स्वरूप को नियंत्रित करने के लिए किया जा सकता है। स्याही आरेखण में आम तौर पर रेखाछाया का उपयोग होता है जो समानांतर रेखाओं के समूहों से बने होते हैं। क्रॉस-हैचिंग में हैचिंग का उपयोग एक गहरे लहज़े को बनाने के लिए दो या दो से अधिक भिन्न दिशाओं में होता है। खंडित रेखाछाया, या आंतरायिक टूट के साथ रेखाएं, का प्रयोग हलके लहज़े को बनाने के लिए किया जाता है और टूट के घनत्व को नियंत्रित करने के द्वारा लहज़े के अंशांकन को प्राप्त किया जा सकता है। बिंदु-चित्रण में लहज़ा, बनावट या छाया उत्पन्न करने के लिए बिंदुओं का उपयोग किया जाता है। 