माध्यम वह साधन है जिससे स्याही, रंगद्रव्य, या रंग को रेखाचित्र सतह पर लगाया जाता है। रेखाचित्र के अधिकांश माध्यम शुष्क होते हैं, या जल-आधारित होते हैं . जलरंग पेंसिल को साधारण पेंसिल की तरह सूखा इस्तेमाल किया जा सकता है और फिर विभिन्न प्रभावों को प्राप्त करने के लिए एक गीले ब्रश से सिक्त किया जा सकता है। कलाकारों ने, शायद ही कभी अदृश्य स्याही से चित्र बनाया है . धातु रेखाचित्र में आमतौर पर दो ही धातुओं का प्रयोग किया जाता है: चांदी या सीसा. सोना, प्लेटिनम, तांबा, पीतल, कांसा और टिन का शायद ही कभी इस्तेमाल किया गया।