नवपाषाण काल से ही मांस या सब्जियों के साथ ब्रेड का सेवन किया जाता रहा है। उदाहरण के लिए, प्राचीन यहूदी ऋषि हिल्लेल द एल्डर के लिए कहा जाता है कि पासओवर के दौरान ईस्टर भेड़ के मांस और तीखी जड़ी-बूटी को मत्ज़ाह के दो टुकड़ों के बीच में रखकर उसका सेवन करते थे। मध्य युग के दौरान, अनाज की मोटी पट्टी और सामान्य बासी रोटी का इस्तेमाल प्लेटों के रूप में किया जाता था, जिसे "ट्रेन्चर्स" कहा जाता था। भोजन के बाद, भोजन से लथपथ ट्रेन्चर को कुत्ते या भिखारियों को दे दिया जाता था, या उसे रात्री भोजन तक खा लिया जाता था। ट्रेन्चर, ओपन-फेस सैंडविच के पूर्व लक्षण थे। इंग्लिश सैंडविच से सीधे जुड़ाव के वाले पूर्ववर्ती सांस्कृतिक लक्षण को 17वीं सदी में नीदरलैंड में पाया गया, जहां प्रकृतिवादी जॉन रे ने अवलोकन किया कि शराबखाने में छत से गोमांस को लटकाया जाता था, जिसमें से वे मांस का एक टुकड़ा काट कर ब्रेड के साथ खाते थे और मक्खन के ऊपर जो टुकड़े होते थे उस पर मक्खन की एक परत होती थी - व्याख्यात्मक विनिर्देश जो कि डच ब्लेजे ब्रुज का पर्दाफास करता है वो अभी तक इंग्लैंड में अनभिज्ञ है।