खिलाड़ी तीन संसाधनों का संग्रह करते हैं: मानवशक्ति, हथियार और ईंधन. सभी इकाइयों के निर्माण के लिए मानवशक्ति आवश्यक है। हथियारों के कारण खिलाड़ी को व्यक्तिगत दस्तों या वाहनों के उन्नयन और विशेष योग्यता के उपयोग में मदद मिलती है। ईंधन से खिलाड़ियों को टैंकों और अन्य वाहनों की खरीद, बेस भवनों के निर्माण और वैश्विक उन्नयन प्राप्त करने की सुविधा होती है। मानव शक्ति की कीमत पर एक खिलाड़ी संसाधन बिंदुओं पर अवलोकन चौकियों को तैनात करने का निर्णय ले सकता है ताकि अपनी भूमिका 40% तक बढ़ा सके और दुश्मन के कब्जे के खिलाफ उन्हें अधिक टिकाऊ बना सके, जिसका मतलब है एक लंबे अंतर्ग्रहण के लिए अल्पावधि में संसाधनों का त्याग करना। संसाधन बिंदुओं को जुड़ा होना आवश्यक है क्योंकि कोई भी अधिकृत बिंदु संसाधन पैदा नहीं कर सकते.