मूल आरेखण स्पर्श को हल्का करने या फैलाने के लिए सम्मिश्रण एक साधन का उपयोग करता है। सम्मिश्रण को सबसे आसानी से एक ऐसे माध्यम के साथ किया जाता है जो तुरंत ही नहीं चिपक जाता, जैसे ग्रेफाइट, चौक, या चारकोल, हालांकि ताज़ा लगाई गई स्याही, कुछ ख़ास प्रभावों के लिए बिखराई जा सकती है अथवा गीली या सूखी हो सकती है। छायांकन और सम्मिश्रण के लिए, कलाकार एक सम्मिश्रण स्टंप, ऊतक, एक गूंथी खुरचनी, उंगली के पोर, या इनमें से किसी के भी संयोजन का उपयोग कर सकता है। साबर का टुकड़ा, एक चिकने गठन के निर्माण और रंग-विन्यास को कम करने के लिए सामग्री को हटाने के लिए उपयोगी है। सतत रंग-विन्यास को सम्मिश्रण के बिना एक चिकनी सतह पर ग्रेफाइट के साथ प्राप्त किया जा सकता है, लेकिन तकनीक श्रमसाध्य है, जिसमें कुछ कुंद बिंदु के साथ छोटे गोल या अंडाकार स्ट्रोक शामिल हैं। 