एबल और डॉग कंपनियां मित्र टुकड़ियों के साथ शरबॉर्ग और इसके गहरे पानी वाले बंदरगाह पर कब्जा करने के लिए आगे बढ़ती हैं। शरबॉर्ग जाने के रास्ते में मित्र सैन्य टुकड़ियों के आपूर्ति मार्गों पर हुप्टमैन सुल्ज की कमान वाले पेंजर लेहर डिवीजन की टुकड़ियों से खतरा पैदा होता है और इस प्रक्रिया में डॉग कंपनी पर हमला किया जाता है। एबल कंपनी जर्मनों को पीछे हटने के लिए मजबूर करती है और रेड बॉल एक्सप्रेस के लिए आपूर्ति मार्ग की रक्षा करती है, लेकिन बाकी बचे अभियान में वह सुल्ज व पेंजर लेहर की दुश्मनी मोल लेती है।