पैदल सेना की इकाइयां भी इमारतों पर कब्जा कर सकती हैं और उनका हमले के खिलाफ रक्षा के लिए आड़ या एक मोर्चे के रूप में उपयोग कर सकती हैं लेकिन यह उनके फायरिंग रेंज की सीमा को सीमित करती है क्योंकि पैदल सेना एक स्थिर, अगतिशील लक्ष्य तथा असुरक्षित होती है, उस पर छिपकर की जानेवाली फायरिंग और उसे चारों ओर से घेर लिए जाने की सम्भावना बढ़ जाती है। इसके अलावा, मोर्चे के अन्दर होने की स्थिति में पैदल सेना की इकाइयां केवल खिड़कियों या इमारत में बनाये हुए छेद के जरिये ही गोली चला सकती है। कुछ हथियार इमारत में छिपे इकाइयों के खिलाफ बेहद प्रभावी होते हैं, जैसे झोले में रखे हथियार या पैदल सेना के पास स्थित रॉकेट लांचर एक इमारत को ध्वस्त कर सकते हैं, टैंक से गोले दागकर इमारत में विस्फोट किया जा सकता हैं और आग फेंकनेवाले शास्त्रों से सज्जित पैदल सेना या टैंकों के जरिये इमारत को आग लगा सकते हैं और उसमें छिपे सभी लोगों को जला सकते हैं। हालांकि, इसके लाभ भी हैं; पैदल सेना छोटे हथियारों से अच्छी तरह से सुरक्षित होती हैं और ज्यादातर इमारतें इतनी मजबूत होती हैं कि गिरने से पहले काफी देर तक टैंकों की गोलाबारी को झेलते हुए खड़ी रह सकें. इसके अलावा, भवनों के गिरने के विषय से हल्के रूप से जुड़ा कंपनी ऑफ हीरोज द्वितीय विश्व युद्ध की रणनीति पर आधारित पहले खेलों में से एक है, जिसने गतिशील भवन विनाश शुरू किया, जिसने खेल के लिए प्रयुक्त भौतिकी इंजन केइस्तेमाल का फायदा उठाया. उदाहरण के लिए, यदि एक टैंक अपनी गोलेबारी किसी इमारत के तल के पास एक ही स्थान पर केंद्रित कर दे तो पूरी इमारत उस पहले उस विशिष्ट क्षेत्र में ढहेगी और बाद में इमारत के बाकी हिस्से भी गिरेंगे.