चित्रकारी में अवरुद्ध करते हुए एक विषय के आयाम को मापना, विषय के एक यथार्थवादी प्रस्तुतीकरण के लिए महत्वपूर्ण कदम है। कम्पास जैसे उपकरण का प्रयोग विभिन्न पक्षों के कोण को मापने के लिए किया जा सकता है। इन कोणों को रेखाचित्र सतह पर पुनः प्रस्तुत किया जा सकता है और फिर यह सुनिश्चित करने के लिए फिर से जांचा जा सकता है कि वे सटीक हैं। मापन का एक अन्य रूप है विषय के विभिन्न हिस्सों के सापेक्ष आकार की एक दूसरे की तुलना में तुलना करना. रेखाचित्र उपकरण के पास एक बिंदु पर उंगली रख कर छवि के उस आयाम की तुलना अन्य भागों के साथ की जा सकती है। एक रेखनी का इस्तेमाल एक सीधी-किनारी और अनुपात की गणना करने की एक युक्ति, दोनों के रूप में किया जा सकता है।