1709 में इंग्लैण्ड के श्रोपशायर के कोलब्रुकडेल में अब्राहम डार्बी ने ब्लास्ट फर्नेस में ईंधन के रूप में चारकोल के बजाय कोक का इस्तेमाल करना शुरू किया। कोक लोहे का इस्तेमाल शुरू में ढलाई के काम के लिए, बर्तन बनाने और ढलवा लोहे के अन्य सामानों का निर्माण करने के लिए किया जाता था। ढलाई का काम इस उद्योग की एक मामूली शाखा थी लेकिन डार्बी के बेटे ने निकटवर्ती हॉर्सहे में एक नई भट्टी का निर्माण किया और फाइनरी फोर्ज के मालिकों को बार लोहे का निर्माण करने के लिए कोक पिग लोहे की आपूर्ति करने लगे। इस समय तक कोक पिग लोहे का निर्माण करना चारकोल पिग लोहे की तुलना में अधिक सस्ता था। लौह उद्योग में कोयले से प्राप्त ईंधन का इस्तेमाल ब्रिटिश औद्योगिक क्रांति का प्रमुख कारक था। डार्बी के पुराने ब्लास्ट फर्नेस की पुरातात्विक खुदाई की गई है और इसे आयरनब्रिज गोर्ज म्यूजियम के एक हिस्से कोलब्रुकडेल में यथावत देखा जा सकता है। फर्नेस से उत्पन्न कास्ट लोहे का इस्तेमाल 1779 में दुनिया की सबसे पहली लोहे की पुल की धरणी का निर्माण करने के लिए किया गया था। लोहे की यह पुल कोलब्रुकडेल में सेवर्ण नदी पर स्थित है और आज भी इस पर पैदलयात्रियों का आना-जाना लगा रहता है।