मक्का मस्जिद धमाका 18 मई 2007 को हैदराबाद के मक्का मस्जिद के अंदर हुई थी। धमाके के तुरंत बाद ही 14 लोगों की मरने की खबर आई। 'नैश्नल जांच एजेन्सी', 'सेंट्रल ब्यूरो अाॅफ़ इनवेस्टिगेषन' अौर भारतीय 'आतंकवाद विरोधी दस्तोॅ' ने राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघ के पुर्व सदस्यों से पूछताछ की। 19 नवंबर 2010 को 'सेंट्रल ब्यूरो अाॅफ़ इनवेस्टिजेषन' ने कोर्ट के सामने अपराध के सिमसिमे में स्वामी असीमानंद को पेश किया गया। लेकिन बाद में उन्होंने अपनी गवाही से मूँह मोर लिया अौर उन पर दबाव बनाने का आरोप लगाया। हैदराबाद की 'स्पेशल इनवेस्टिगेषन टीम' ने लश्कर-ऐ-तैयबा के 'दक्शिन भारत के कमांडर' को गिरफ्त में लिया जिन्हें शैख अब्दुल खाजा के नाम से पहचाना गया। पुलिस ने कहा की आरोपी का मोहम्मद अब्दुल शहिद बिलाल के साथ संबंध है, धमाके से जुड़ा एक मुख्य संदिग्ध।