बंदी प्रत्यक्षीकरण के विशेषाधिकार को अंग्रेज़ी इतिहास के दौरान कई बार निलंबित या प्रतिबंधित किया गया है, सबसे हाल ही में 18वीं और 19वीं शताब्दियों के दौरान. हालांकि अभियोग के बिना नजरबंदी को उसी समय से क़ानून द्वारा प्राधिकृत किया गया है, उदाहरण के लिए दो विश्व युद्धों और उत्तरी आयरलैंड में संकट के दौरान बंदी प्रत्यक्षीकरण की प्रक्रिया ऐसे नज़रबंदियों के लिए आधुनिक समय में तकनीकी रूप से हमेशा उपलब्ध बनी रही. चूंकि बंदी प्रत्यक्षीकरण, एक कैदी के निरोध की कानूनी वैधता जांचने के लिए केवल एक प्रक्रियात्मक साधन है, जब तक यह निरोध संसद के अधिनियम के अनुसार है, बंदी प्रत्यक्षीकरण की याचिका असफल हो जाएगी. मानवाधिकार अधिनियम 1998 के पारित होने के बाद से अदालतें, संसद के किसी अधिनियम को मानवाधिकार पर यूरोपीय परंपरा के साथ असंगत घोषित करने में सक्षम हो गईं. हालांकि, असंगति की इस तरह की किसी घोषणा का कोई तत्काल कानूनी प्रभाव नहीं होता जब तक इस पर सरकार की कार्रवाई ना हो.