फेलिक्स पेडल ने वनों के नज़दीक या वनों पर आश्रित लोगों, जैसे मध्य भारत के डोंगरिया कौंध, के लिए वैकल्पिक विकास को चुनौती माना है। गिरीगंगा के उदगम स्थल के आसपास विशेषकर पुन्दर परगना के गाँव के लोग, स्वाभीमानी और मेहनती हैं इसका वर्णन अंग्रेजों ने भी किया है। शर्मा ने इस ऐतिहासिक प्रसंग के बारे में जानकारी देते हुए लिखा कि गोरखों के नेता अमर सिंह थापा ने 1910 में इस क्षेत्र के गावों, मड़ाओग, जुब्बड़, घड़ीन, माटल, बामटा, ममवी, कशाह, आदि को लूटने की खुली छूट दी थी, पर इन गांववालों ने गोरखा सेना का मुकाबला किया। यह लोग लम्बे अरसे से विकास से वंचित रहे हैं।