यह मूल रूप से मित्र देशों की शक्तियों के साथ हस्ताक्षर किए 1945 में द्वितीय विश्व युद्ध के बाद जापान के लिए एक शांति की रणनीति है। 4 सितंबर 1945 को, 52 राष्ट्रों के सैन फ्रांसिस्को ओपेरा हाउस में एकत्र हुए थे। और 49 राष्ट्रों के अंत चेकोस्लोवाकिया, पोलैंड पर 8 सितंबर 1945 में इस संधि पर हस्ताक्षर किए थे और सोवियत संघ पर हस्ताक्षर करने से इनकार कर दिया था। संधि 7 अध्यायों और 26 लेख से मिलकर बनता है। यह मूल रूप से जापान और अन्य पर हस्ताक्षर किए देश के बीच शत्रुतापूर्ण स्थिति को समाप्त करने के क्रम में प्रस्तावित और सिपहसालार मुद्दे को सुलझा लिया गया है।