यह महोत्सव बहुप्रतिक्षित फ़िल्म ग्रेस ऑफ़ मोनाको से आरम्भ हुआ। इस फ़िल्म का निर्देशन ओलिवियर डाहान ने किया है और इसमें निकोल किडमैन ने ग्रेस केली का किरदार निभाया है। फ़िल्म सर्गियो लियोन द्वारा निर्देशित 1964 की फ़िल्म ए फिस्फुल ऑफ़ डॉलर्स का 4के संस्करण समापन रात को प्रदर्शित की गया। यूरोपीय संसद चुनावों के कारण 25 मई 2014 के स्थान पर 24 मई 2014 को ही पाम डओर विजेता की घोषणा की गई और अन सर्टेन रिगार्ड की घोषणा 23 मई को की गई। समारोह के पोस्टर 1963 की फेडरिको फेलिनी की फ़िल्म ओत्तो ए मोज़्ज़ो के अभिनेता मार्चेलो मास्त्रोयानी ने चित्रित किया।