कुक ने एसेक्स की अकादमी के लिए खेला और 2003 में पहली बार इलेवन के लिए अपनी शुरुआत की। उन्होंने 2006 में इंग्लैंड की कई युवा टीमों में 2006 में टेस्ट साइड तक पहुंचने तक खेला। ईसीबी नेशनल एकेडमी, कुक के साथ वेस्टइंडीज में दौरे के दौरान मार्कस ट्रेस्कोथिक के लिए आखिरी मिनट के प्रतिस्थापन के रूप में भारत में इंग्लैंड की राष्ट्रीय टीम के लिए बुलाया गया था और 21 साल की उम्र में एक शताब्दी के साथ शुरू हुआ था। उन्होंने अपने पहले वर्ष में 1,000 रन बनाए और भारत, पाकिस्तान, वेस्टइंडीज और बांग्लादेश के खिलाफ अपने पहले टेस्ट मैचों में सदियों बनाये। कुक ने इंग्लैंड में 200 9 की एशेज श्रृंखला जीतने और 2010-11 में एशेज को बनाए रखने में 2010 में टेस्ट कप्तान के रूप में deputizing और फिर ओडीआई कप्तान पूर्णकालिक लेने के बाद एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाई।