अखबारी कागज और टाइपिंग कागज़, अभ्यास और कच्चे स्केच के लिए उपयोगी हो सकते हैं। अनुरेखण कागज का उपयोग अर्ध-पूर्ण रेखाचित्र पर प्रयोग करने के लिए और एक शीट से दूसरी शीट पर डिज़ाइन अंतरण के लिए किया जाता है। कार्ट्रिज कागज, रेखाचित्र कागज़ का बुनियादी प्रकार है जिसे पैड में बेचा जाता है। ब्रिस्टल बोर्ड और यहां तक कि अक्सर चिकनी बनावट वाले भारी एसिड-मुक्त बोर्डों का इस्तेमाल सूक्ष्म विवरण बनाने के लिए किया जाता है और जब उन पर गीले माध्यम का प्रयोग किया जाता है तो वे विकृत नहीं होते. चर्मपत्र बेहद चिकने होते हैं और ये अत्यंत सूक्ष्म विवरणों के लिए उपयुक्त है। कोल्डप्रेस्ड जलरंग कागज़ को इसकी बनावट की वजह से स्याही रेखाचित्र के लिए चुना जा सकता है।