1887, ट्रांसल्वेनिया में डॉक्टर फ्रैंकेस्टाइन अपने दानव को अपने सहायकइगोर व काउंट ड्रैकुला की मदद से जीवित करता है। ड्रैकुला विक्टर फ्रैंकेस्टाइन को यह बताता है की उसने उसकी मदद सिर्फ इसीलिए की ताकि वह उसके द्वारा बनाए गए दानव से अपने अमर बच्चो को जीवित कर सके. इस राज़ का खुलासा करने के बाद वह फ्रैन्केंस्ताइन की हत्या कर देता है। फ्रैन्केंस्ताइन का दानव तब भाग कर एक विंडमिल में पहुँच जाता है जिसे गुस्से में पागल पीछा करती हुई लोगो भीड़ जला देती है। ड्रैकुला और उसकी तिन पत्नियों के आते ही भीड़ भाग खड़ी होती है जो विक्टर की मौत का मातम मानते है क्योंकि वही उनके बच्चों को ज़िंदा करने का एक जरिया था।