2 9 अगस्त 2012 को साथी सलामी बल्लेबाज एंड्रयू स्ट्रॉस की सेवानिवृत्ति के बाद उन्हें टेस्ट टीम के कप्तान नियुक्त किया गया। कुक ने 1 9 84-85 से भारत में अपनी पहली टेस्ट श्रृंखला जीतने के लिए इंग्लैंड का नेतृत्व किया। दौरे के दौरान वह अपने पहले पांच टेस्ट मैचों में शतक लगाने वाले पहले कप्तान बने। 30 मई 2015 को, कुक इंग्लैंड के लिए टेस्ट मैचों में अग्रणी रन-स्कोरर बने, ग्राहम गूच से आगे। बांग्लादेश और भारत के इंग्लैंड के 2016 दौरे के बाद, वह टेस्ट कप्तान के रूप में नीचे उतर गए। 2011 में कुक को एमबीई नियुक्त किया गया था  और 2016 में सीबीई क्रिकेट के लिए सेवाओं के लिए। पाकिस्तान के खिलाफ पहले टेस्ट के दौरान 24 मई 2018 को, कुक ने 153 के साथ लगातार टेस्ट मैचों की सबसे अधिक संख्या में भाग लेने के लिए एलन बॉर्डर के रिकॉर्ड को बराबर किया, हेडिंग्ले में दूसरे टेस्ट में एक हफ्ते बाद इसे पार कर गया। 3 सितंबर 2018 को, कुक ने घोषणा की कि उनके बारह साल का अंतरराष्ट्रीय करियर 11 सितंबर 2018 को भारत के खिलाफ श्रृंखला के समापन पर समाप्त होगा।