गिरीगंगा के मंदिर जुब्बल के राजा कर्म चन्द्र ने बनाये थे, और इनका निर्माण सन 1854 के एक-दो दशक बाद, जब कर्म चन्द्र को रानी विक्टोरिया के आदेश से जुब्बल की राजगद्दी मिली, हुआ होगा। हालांकि शिमला की पहाड़ी रियासतों के 1910 के गजेटियर में इन मंदिरों के बनवाने में जुब्बल के राजा पदम् चन्द्र का नाम है, किन्तु पदम् चन्द्र की वंशावली और मियां गोबर्धन सिंह की पुस्तक, दोनों में गिरीगंगा में चार मंदिरों का वर्णन है, जिनके बनाने वाले पदम् चन्द्र के पिता कर्म चन्द्र हैं। पहला मंदिर पत्थरों की चिनाई से बनाये गए तालाब के बीच में स्थित है और इसमें गंगा की मूर्ती स्थापित है। गिरिगंगा का पानी एक तरफ से पत्थर पर उकेरे गए किसी जंतु के सिर से तालाब में गिरता है। इसके ठीक पीछे दो छोटे-छोटे मंदिर हैं, एक शिव का तथा दूसरा विष्णु का। एक चौथा मंदिर काली का है, जो इन से कुछ दूर टीले पर बना है।