उसका दोस्त इस बात को नहीं मानता है और अपने ही दोस्त के खिलाफ सबूत ढूंढने लगता है। उसे कई सबूत भी मिल जाते हैं, जिससे वह न्यायालय में इस मामले को ले जाता है। लेकिन राधिका पटनायक को अजय के ऊपर भरोसा रहता है कि वह कोई गलत कार्य नहीं कर सकता है। इसके बाद विनय अदालत में अजय के खिलाफ कई सबूत पेश करता है और राधिका भी उसे बेगुनाह साबित करने के लिए कई सबूत पेश करती है। इसके बाद विनय उसे झूठ पकड़ने वाली मशीन द्वारा जाँच के लिए बोलता है और उसमें भी यही सामने आता है कि अजय निर्दोष है। न्यायालय उसे इस मामले से बाहर कर देती है। इसके बाद विनय को अपनी का एहसास होता है। वह अजय से क्षमा मांगता है। अजय उसे एक चिट्ठी दे देता है और दूसरे देश के लिए हवाई जहाज के ओर जाते रहता है।