इम्पीरियल वॉर ग्रेव कमीशन प्रथम विश्व युद्ध के दौरान स्थापित हुआ था। कमीशन के निर्माण के पीछे का उद्देश्य युद्ध में शहीद हुए ब्रिटिश सम्राज्य की मिलिट्री सैनिको के अवशेषों को खोजना, पहचान करना और उन्हें मिलिट्री सम्मान प्रदान करना था। इसका निर्माण 1915 में सर फैबियन वेयर ने ग्रेव रजिस्ट्रेशन कमीशन के तौर पर किया था।अप्रैल 1917 में वेल्स के राजकुमार के समर्थन के साथ वेयर ने इम्पीरियल वॉर कोंफ्रेंस के साथ सम्पर्क किया और ग्रेव्स रजिस्ट्रेशन कमीशन का नाम बदल कर इम्पीरियल वॉर ग्रेव कमीशन कर दिया गया तथा इसे रॉयल चार्टर के साथ स्थापित किया गया। इसके पश्चात, कमीशन के सबसे पहले अध्यक्ष का भार वेल्स के राजकुमार ने संभाला तथा वेयर इसके उपाध्यक्ष बने। वेयर ने यह पद 1948 में अपनी सेवानिवृत्ति तक संभाला। 1960 के दशक में कमीशन का नाम बदल कर कॉमनवेल्थ वॉर ग्रेव कमीशन कर दिया गया। 