रायलसीमा में तीर्थयात्रा के कई महत्वपूर्ण स्थान हैं। तिरुमाला वेंकटेश्वर मंदिर, भगवान वेंकटेश्वर का निवास दुनिया का सबसे अमीर और सबसे अधिक देखी जाने वाली जगह है। दूसरा श्रीशैलम, अहबिलम, श्रीकालहस्ती, कनिपाकम, कदीरी, रायदुर्गम, पन्ना अहबिलम, महानंदी, मंत्रालयम, पुट्टपर्थी, यागांति, लेपाक्षी, ओन्टिमिट्टा, ब्रममगारिथम आदि शामिल हैं। अदोनी में शाही जामिया मस्जिद दक्षिण भारत में सबसे पुराने निर्माण में से एक है, जो आसपास बनाया गया है 1662 ईस्वी सिद्दी मसूद खान द्वारा निर्मित है। भारत में एक प्रसिद्ध सूफी खानखाह और दरगाह अमीन पीर दरगाह शहर कडपा में है।