वीणा टंडन का जन्म 7 सितम्बर1949 में काशीपुर में भारतीय राज्य उत्तराखंड में हुआ।चंडीगढ़से 1967 में पंजाब विश्वविद्यालय से प्राणी शास्त्र में स्नातक होने के बाद उन्होंने 1968 में मास्टर की डिग्री पूर्ण की और बाद में उसी संस्थान से की डिग्री की। उन्होंने अपना पोस्ट डॉक्टरेट अनुसंधान कैलिफोर्निया विश्वविद्यालय, इरविन के आणविक जीव विज्ञान और जैव रसायन विभाग से 1978-79 के दौरान किया। उनके अनुसंधान का विषय शराब के मस्तिष्क और जिगर के ऊतकों पर होने वाले प्रतिकूल प्रभावों पर था। उन्होंने अपने कैरियर की शुरुआत हिमाचल विश्वविद्यालय में एक सहायक प्रोफेसर के रूप में की, किंतु बाद में वह नॉर्थ ईस्टर्न हिल यूनिवर्सिटी, शिलांग,के जूलॉजी विभाग में एक सहायक प्रोफेसर के रूप में कार्यरत हुई जहाँ उन्होंने सेवानिवृत्ति तक एक प्रोफेसर के रूप में कार्य किया। सेवानिवृत्ति के पश्चात, वह बायोटेक पार्क, लखनऊ में अपने शोध कार्य को जारी रखने के लिए राष्ट्रीय विज्ञान अकादमी, भारत की प्लैटिनम जयंती फैलोशिप के तहत चली गयी और वहां संस्था की नासी वरिष्ठ वैज्ञानिक हैं। 