अधिकांश ERP विक्रेताओं के सॉफ्टवेयर पैकेज में सर्वश्रेष्ठ प्रणालियों का समायोजन रहता है। एक ERP प्रणाली को लागू करते वक्त, संगठन सॉफ्टवेयर का अनुरूपण करने, या अपनी व्यापार प्रक्रियाओं को प्रदीप्त सॉफ्टवेयर में मौजूद "सर्वोत्तम प्रथाओं" के अनुरूप संशोधन करने के बीच किसी एक का चयन कर सकते हैं। ERP से पहले सॉफ्टवेयर का विकास व्यापारिक प्रक्रियाओं के अनुसार होता था। अधिकांश ERP प्रणालियों की जटिलता और ERP कार्यान्वयन में असफलता के नकारात्मक परिणामों के कारण, अधिकांश विक्रेताओं नें अपने सॉफ़्टवेयर में "सर्वोत्तम प्रथाओं" को शामिल कर लिया है। विक्रेता के अनुसार ये "सर्वोत्तम प्रथाएं" एक एकीकृत उद्यम-व्यापी प्रणाली में किसी विशिष्ट व्यापारिक प्रक्रिया के लिए सबसे कारगर तरीका होती हैं। लुग्विगशाफें यूनिवर्सिटी ऑफ़ एप्लाइड साइंस के एक अध्ययन ने 192 कंपनियों का सर्वेक्षण किया और यह निष्कर्ष निकाला कि जिन कंपनियों ने उद्योग जगत की सर्वश्रेष्ठ प्रथाओं को लागू किया है उनमें कॉन्फिगरेशन, प्रलेखन, परीक्षण और प्रशिक्षण जैसे महत्वपूर्ण परियोजना कार्यों में कमी आयी है। इसके अलावा, सर्वोत्तम प्रथाओं के उपयोग से अन्य सॉफ्टवेयरों की तुलना में जोखिम में 71% से अधिक की कमी आयी।