एकल खिलाड़ी अभियान का अंतिम अनुभाग क्षेत्र में जर्मन सेना के विनाश से संबंधित है। कई बार हार झेलने के बाद जर्मनों की सातवीं सेना घिरने से बचने के लिए पीछे हटने पर मजबूर होती है। मित्र देशों की सेनाएं भागने से पहले जर्मनों को पकड़ने के लिए तेजी से आगे बढ़ती हैं। बेकर कंपनी को भागने के एक रास्ते अट्री को बंद करने का जिम्मा दिया जाता है, लेकिन सुल्ज का पांजेरग्रुप्पी, जो पांजेर लेहर डिवीजन के विनाश में बच निकला था, उन्हें नष्ट कर देता है। एबल कंपनी एम26 पर्शिंग टैंक के साथ घटनास्थल पर पहुंचती है और बदले में सुल्ज के पांजेरग्रुप्पी को तबाह कर देती है। उस लड़ाई में नष्ट हुए टैंकों में सुल्ज का टाइगर भी शामिल होता है।