ये खेल नक्शे के मध्य के आसपास जीत के कई अंकों पर नियंत्रण बनाने पर ध्यान केंद्रित करते हैं। इसी प्रकार जीत के इन अंकों पर सामरिक अंकों की तरह ही कब्जा किया जा सकता है। अगर एक पक्ष के पास दूसरे की तुलना में अपने नियंत्रण में जीत के ज्यादा अंक हैं तो दूसरे पक्ष के "अंक" कम होने लगते हैं। जब एक पक्ष का काउंटर अंकों से खाली होने लगता है, वे हार जाते हैं। वैकल्पिक रूप से, खिलाड़ी खेल जीतने के लिए साधारणत: दुश्मन के सभी ढांचों को नष्ट कर सकता है। खेल प्रारंभ करने से पहले मेजबान 250, 500 या 1000 अंकों के बीच किसी का चयन कर सकते हैं। कंपनी ऑफ हीरोज में अंक का कार्य काफी हद तक द बैटलफील्ड सिरीज में टिकट की सुविधा जैसा काम करता है।