अमेरिकी सेना सेंट लो शहर के पास पहुंचना शुरू करती है और एबल कंपनी उत्तर दिशा से आगे बढ़ती है। सेंट फ्रॉमोंड में जर्मन रक्षक शहर आने के रास्ते में पड़ने वाले एकमात्र पुल को उड़ाकर एबल कंपनी को रोकने की उम्मीद करते हैं। एबल कंपनी नदी के उस पार से हो रही फायरिंग के बीच पुल की मरम्मत करने में सक्षम होती है और जर्मनों को शहर के बाहर खदेड़ देती है। जर्मन रक्षक फिर से इकट्ठा होते हैं और नेबेलवर्फर के सहयोग के साथ कई जवाबी हमले करते हैं लेकिन एबल कंपनी के खिलाफ हमले के दौरान उसके सैनिक भारी संख्या में हताहत होते हैं।