पॉल जूलियस रॉयटर ने देखा कि इलेक्ट्रिक टेलीग्राफ की मदद से दूरदराज के इलाकों में समाचार पहुंचाने में कई दिन या हफ्ते लगाने की अब कोई जरूरत नहीं थी। 1850 के दशक में 34 वर्षीय रॉयटर पहले आकिन में जाकर बसे - उसके बाद प्रशिया राज्य में जाकर बस गए जिसे अब जर्मनी के नाम से जाना जाता है - जो नीदरलैंड और बेल्जियम की सीमाओं के काफी करीब स्थित है। उन्होंने बर्लिन में समाचार भेजने के लिए नयी-नयी खुली बर्लिन-आकिन टेलीग्राफ लाइन का इस्तेमाल करना शुरू कर दिया। हालाँकि, आकिन और ब्रसेल्स, बेल्जियम की राजधानी और वित्तीय केन्द्र के बीच की लाइन में 76-मील का अंतराल था। रॉयटर ने उस अंतराल को समाप्त करने के लिए घरेलू कबूतरों का इस्तेमाल करके ब्रसेल्स और बर्लिन के बीच समाचार सेवा को गति प्रदान करने का एक अवसर देखा.