द्वितीय विश्व युद्ध समाप्त हो गया था, जो संधि, जापान की साम्राज्यवादी शक्ति समाप्त हो गया था। यह नागरिकों और जापानी युद्ध अपराध के पूर्व कैदियों को मुआवजा दिया था। मित्र देशों की सेना के नियंत्रण समाप्त हो गया और जापान के लिए संप्रभुता लौट आए। संयुक्त राष्ट्र के चार्टर और मानव अधिकारों की सार्वभौम घोषणा की संधि भी इस्तेमाल किया हस्ताक्षर किए संधि इतिहासकार जॉन द्वारा गढ़ा "सैन फ्रांसिस्को सिस्टम" इस अवधि की शुरुआत के रूप में चिह्नित करने के लिए कहा। इन दो संधियों और बिल्ट-अप युद्ध के बाद जापान द्वारा निर्धारित रूप में डब्ल्यू दहेज, संयुक्त राज्य अमेरिका के साथ जापान के संबंध और अंतरराष्ट्रीय क्षेत्र में अपनी भूमिका के प्रभाव का प्रतीक है। सैन फ्रांसिस्को-संधि का आलेख: अनुच्छेद 1- युद्ध की स्थिति समाप्त हो गया और जापान की संप्रभुता को मान्यता दी। अनुच्छेद 2- प्रशांत अंटार्कटिका में कोरिया पर जापान, सखालिन, और के द्वीप का नियंत्रण समाप्त कर दिया। यह अमेरिका के लिए किकुयू द्वीप दिया अनुच्छेद 3 जापान की सुरक्षा खंड संयुक्त राष्ट्र चार्टर के तहत फिर से विचार और सामूहिक सुरक्षा समझौते में प्रवेश करने के लिए जापान निर्दिष्ट किया गया था। राजनीतिक और आर्थिक मुद्दे पर अनुच्छेद 4, जापान चीन के सभी विशेष अधिकार और विशेषाधिकार वापस आ जाएगी कि निर्दिष्ट। और सुदूर पूर्व के लिए अंतर्राष्ट्रीय सैन्य ट्रिब्यूनल द्वारा किए गए फैसले को स्वीकार करें। • यह भी वाणिज्यिक संधियों के पुनरुद्धार के लिए प्रावधानों को प्रदान की है। • यह मित्र शक्तियों के लिए एमएनएफ का दर्जा देने में शामिल थे। जापान की संपत्ति का दावा है पर अनुच्छेद 5 नियमन मरम्मत और मुआवजे शामिल थे। अनुच्छेद 6 अंतर्राष्ट्रीय न्यायालय के लिए यह चर्चा करते हुए विवादों को हल। अनुच्छेद 7 यह कभी देश संधि पर हस्ताक्षर किए हैं, जिसके लिए इष्ट राष्ट्र का दर्जा के किसी को दे दिया जो अनुसमर्थन प्रक्रिया को परिभाषित किया। और जापान दोनों दलों को फायदा हुआ है, जो किसी भी अन्य देश के साथ समझौते के लिए बातचीत करने के लिए अनुमति दी।