कंपनी ऑफ हीरोज में हैवोक के भौतिकी इंजन का भी इस्तेमाल किया गया है। जिससे इसे पहले के आरटीएस खेलों की तुलना में ज्यादा यथार्थवादी भौतिकी प्रणाली मिली। इमारतों के हिस्से गोलों, कंधे से प्रक्षेपित गोलों या मोर्टारों से नष्ट किये जा सकते हैं और दीवारों के हिस्सों या अन्य अवरोधकों पर टैंक चलाये जा सकते हैं। विस्फोटों से पैदा धुएं को इस तरह बनाया जाता है कि वे जितना अधिक संभव हो सके, वास्तविक लगे और यहां तक कि उन्हें हवा से प्रभावित किया जा सके। मलबा भी विस्फोट से प्रभावित होता है, एक विस्फोट पीपों को उड़ा सकता है और सैनिकों को धूल से ढंक सकता है तथा एक बड़ा गड्ढा पीछे छोड़ सकता है। जब पैदल सेना पर तोपखाने द्वारा बमबारी हो रही हो तो कभी-कभी शरीर के अंग अलग हो जाते हैं और बिखर जाते हैं और कुछ इकाइयों को पास के क्षेत्रों में फेंका जा सकता है। पुलों और इमारतों को इंजीनियरों द्वारा विध्वंस के प्रयोग द्वारा नष्ट किया जा सकता है।