1936 की नियुक्ति के साथ, हिमलर को जर्मनी के गैर-राजनीतिक जासूस बलों, क्रिमिनलपोलिज़ी का मंत्री प्राधिकार सौंपा गया था, जिसका विलय उन्होंने गेस्टापो के साथ श्रिचेर्हेइत्सपोलिज़ी  में कर दिया और इस तरह उन्होंने जर्मनी के पूरे जासूसी बल पर परिचालन नियंत्रण प्राप्त कर लिया। यह विलय कभी भी राइख के भीतर पूरा नहीं हुआ, कृपो मुख्य रूप से अपने नागरिक प्रशासन के नियंत्रण में ही रहा और बाद में पार्टी उपकरण बना . हालांकि, अधिकृत इलाके वास्तविक राइख में शामिल नहीं किये गये थे, लेकिन एसएस के कमांड लाइन के अंदर सिपो का एकीकरण ज्यादातर प्रभावी साबित हुआ। सितंबर 1939 को, द्वितीय युद्ध के आरंभ के बाद, हिमलर ने राइखस्सिकरहेइत्शौप्तम्त  का गठन किया, जहां सिपो तथा श्रिचेर्हेइत्स्दिएन्स्त  हेड्रिक की कमान के विभाग बन गये। 