हडसन का जन्म लॉस एंजिलिस में ऐकडमी अवार्ड जीतने वाली अभिनेत्री गोल्डी हॉन और एक अभिनेता, हास्यकार और संगीतकार बिल हडसन की बेटी के रूप में हुआ। उनके जन्म के अठारह महीने बाद उनके माता-पिता ने तलाक ले लिया; उनका और उनके भाई, अभिनेता ओलिवर हडसन का पालन-पोषण कोलोरेडो में उनकी मां और उनकी मां के चिरकालिक प्रेमी, अभिनेता कर्ट रसेल द्वारा हुआ। हडसन ने बताया है कि उन्हें जन्म देने वाले पिता "वे मुझे लेश्मात्र भी नहीं जानते हैं" और साथ में उन्होंने यह भी बताया कि वे रसेल को ही अपना पिता मानती हैं। हडसन ने अपनी मां को "एक ऐसी औरत" के रूप में वर्णित किया है "जिनसे मैंने बहुत कुछ सीखा है और जिनका मैं बहुत आदर करती हूं, जिन्होंने अपनी जिंदगी को इस तरह से संचालित किया है जिससे कि मैं उनका सम्मान कर सकूं". उनके तीन सौतेले भाई-बहन हैं, अपने जन्म देने वाले पिता की अभिनेत्री सिंडी विलियम्स के साथ दूसरी शादी से एमिली और ज़चारी हडसन एवं कर्ट रसेल के साथ अपनी मां के सम्बन्ध से व्याट जन्म हुआ है।