मोतियाबिंद, पीआरए  दो तरह की आंखों की बीमारी पीडब्ल्यूडी में पायी जाती है। नितंब डिसप्लैसिया की तरह अन्य की तुलना में यह दोष कुछ नस्ल में अक्सर कहीं अधिक पाया जाता है। पीआरए जो कि रात के अंधेपन का कारण होता है, पूरी तरह से अंधा बना सकता है। सौभाग्य से यह एक सामान्य अप्रभावी जीन होता है। डीएनए जांच अब उपलब्ध है जो पीआरए जीन के वाहक कुत्ता की पहचान कर सकता है। "ऑटिजेन जांच" के रूप में जाना जाता है जिसमें एक "सामान्य" या "ए" कुत्ते पीआरए जीन के वाहक नहीं होते हैं, एक "वाहक" या "बी" कुत्ता पीआरए जीन की एक प्रति का वाहक होता है पर कुत्ते में यह प्रकट नहीं होता है, लेकिन यह अपने शावकों में इस जीन को पास कर सकता है और नहीं भी कर सकता है। एक "प्रभावित" या "सी" कुत्ता में जीन के पीआरए संस्करण की दो प्रतियां होती हैं और शायद इनमें बीमारी के रूप में प्रोग्रेसिव रेटिनल ऑट्रोफी का हमला देर से व्यक्त होना शुरू होगा. यह सुनिश्चित करने के लिए कि किसी शावक में यह बीमारी न हों एक "बी" या "सी" कुत्ता का प्रजनन केवल "ए" कुत्ता से होना चाहिए.