रेखाचित्र, दृश्य अभिव्यक्ति का एक रूप है और दृश्य कला के अंतर्गत प्रमुख रूपों में से एक है। कार्टून सहित, रेखाचित्र की कई उपश्रेणियां हैं। रेखाचित्र के कुछ तरीके या दृष्टिकोण जैसे, "डूड्लिंग" और रेखाचित्र की अन्य अनौपचारिक विधियां जैसे भाप स्नान के कारण बने धूमिल दर्पण पर चित्र बनाना, या "इन्टॉप्टिक ग्राफोमेनिया" का अतियथार्थवादी तरिका, जिसमें सादे कागज पर अशुद्धता के स्थानों पर बिंदु बनाए जाते हैं और फिर इन बिन्दुओं के बीच रेखाएं बनाई जाती हैं, इसे "फाइन आर्ट्स" के रूप में "रेखाचित्र" का हिस्सा नहीं भी माना जा सकता है। इसी तरह अनुरेखण, कागज के एक पतले टुकड़े पर रेखाचित्र बनाने को, कभी-कभी इसी उद्देश्य के लिए डिजाइन किया गया, पूर्व-मौजूद आकृतियों की बाह्य-रेखा के आसपास जो इस कागज़ से दिखती है, फाइन आर्ट नहीं माना जाता, हालांकि यह नक़्शानवीस की तैयारी का हिस्सा हो सकता है।