गहराई को भी उपरोक्त परिप्रेक्ष्य दृष्टिकोण के अलावा कई अन्य तकनीकों द्वारा दर्शाया जा सकता है। समान आकार की वस्तुएं दर्शक से जितनी दूर होंगी उतनी ही छोटी प्रतीत होंगी. इस तरह एक गाड़ी का पिछला पहिया सामने वाले पहिया से छोटा दिखाई देगा. गहराई को बनावट के उपयोग के माध्यम से दर्शाया जा सकता है। जैसे-जैसे एक वस्तु की बनावट दूर होती जाती है यह और अधिक संकुचित और घनी हो जाती है और एक पूरी तरह से अलग स्वरूप लेती है उस तुलना में जब यदि यह पास होती. गहराई को, अधिक दूर की वस्तुओं की वैषम्यता की मात्रा को कम करने के द्वारा चित्रित किया जा सकता है और रंग को अधिक फीका करने के द्वारा भी. इससे वायुमंडलीय धुंध के प्रभाव को पुनरुत्पादित किया जा सकता है और आंखों को उन वस्तुओं पर ध्यान केंद्रित करने को प्रेरित करता है जिन्हें अग्रभूमि में बनाया गया है।