शुरुआती सत्र में 12 प्रमुख भूमिकाओं में सितारे का दर्ज़ा प्राप्त कलाकार थे. हैडन पेनेटिएर ने हाई स्कूल चीयर लीडर क्लेयर बेनेट का किरदार निभाया जिसमे इच्छानुसार पुनर्जीवित होने की क्षमता है. जैक कोलमैन ने उसके पिता नोआ बेनेट की भूमिका निभायी जो कम्पनी का एक एजेंट है. सैंटियागो कब्रेरा ने एक परेशान एडिक्ट आइज़ेक मेंडेज़ की भूमिका निभाई जो भविष्य बता सकता है. टॉनी साइप्रेस ने एक कला डीलर और शक्की, सिमोन डेवॉक्स का किरदार अदा किया. ग्रेग गर्नबर्ग ने LAPD पुलिस अधिकारी मैट पार्कमैन की भूमिका निभाई है, जो लोगों के मन को पढ़ सकता था. अली लार्टर ने एक गंभीर डिसोसीएटिव विकार और सुपर शक्ति के साथ एक इंटरनेट स्ट्रिपर निकी सैंडर्स की भूमिका निभाई. लियोनार्ड रॉबर्ट्स ने निकी के पति डी.एल. हॉकिन्स, एक पूर्व-अपराधी जो ठोस वस्तुओं में से गुजर सकता है, की भूमिका की. नोआ ग्रे-काबे ने निकी और डी.एल. के जवान बेटे मीका सैंडर्स की भूमिका निभाई जो कंट्रोल डिजिटल प्रौद्योगिकी के द्वारा सम्पर्क कर सकता था. मासी ओका ने अंतरिक्ष समय में जोड़तोड़ करने वाले हीरोज़ नाकामुरा का किरदार अदा किया. एड्रियन पासडर ने नाथन पेट्रेली की भूमिका निभायी, एक कांग्रेसी उम्मीदवार जो उड़ान भरने की क्षमता रखता था. सेंधिल राममूर्ति ने आनुवंशिकीविद् मोहिन्दर सुरेश की भूमिका निभायी. मिलो वेंटीमिग्लिया ने हॉस्पिटल नर्स पीटर पेट्रेली का किरदार किया, जिसमे अन्य मनुष्यों की नकल करने की क्षमता थी.