लोगों ने प्रागैतिहासिक काल से ही शिला और गुफा चित्र बनाए हैं। 12वीं 13वीं शताब्दी तक, सम्पूर्ण यूरोप में मठों में चर्मपत्र पर सचित्र पांडुलिपि तैयार करने वाले भिक्षु अपने लेखन और अपने चित्रों की रूपरेखा के लिए रेखा खींचने के लिए लेड स्टाइलि का उपयोग कर रहे थे। जल्द ही कलाकारों ने चित्रों और अधो-चित्रों के लिए आम तौर पर चांदी का उपयोग करना शुरू किया। शुरू में उन्होंने ऐसे रेखाचित्रों के लिए तैयार जमीन के साथ लकड़ी की गोलियों का इस्तेमाल और पुनः-इस्तेमाल किया। 14वीं सदी से जब कागज आम तौर पर उपलब्ध होने लगा तो कलाकारों के चित्र, प्रारंभिक अध्ययन और अंतिम रूप, दोनों ही तेज़ी से आम बन गए। 