जिब्राल्टर क्रॉस ऑफ़ सैक्रिफ़ाइस का निर्माण कॉर्निश ग्रेनाइट औरकांसे से हुआ था तथा इसे प्रथम विश्व युद्ध के पश्चात इम्पीरियल वॉर ग्रेव कमीशन के लिए रॉयल इंजीनियर्स ने लगाया था। स्मारक का अनावरण 1922 में आर्मिस्टिस डे के दिन जिब्राल्टर के राज्यपाल जनरल सर हॉरेस लॉकवुड स्मिथ-डॉर्रिन द्वारा हुआ था। क्रॉस ऑफ़ सैक्रिफ़ाइस को समर्पित समारोह को ब्रिटिश पाथे द्वारा रिकॉर्ड किया गया था। फ़िल्म का शीर्षक था "इन द शैडो ऑफ़ 'द रॉक' – नेवी एण्ड आर्मी म्यूट एट इम्प्रेसिव सेरेमोनी एट डेडिकेशन ऑफ़ जिब्राल्टर्स वॉर मेमोरी"। फ़िल्म में दिखाए गए इंटरटाइटल में यह बताया जाता है कि "दीज़ पिक्चर्स आर यूनीक इन बींग द फर्स्ट सिनेमा पिक्चर्स एवर टेकन ऑन द 'रॉक ऑफ़ जिब्राल्टर'"। इस प्रकार 1922 में जिब्राल्टर क्रॉस ऑफ़ सैक्रिफ़ाइस के समर्पण समारोह में प्राप्त किया गया यह संक्षिप्त चलचित्र जिब्राल्टर के इतिहास में पहली फ़िल्म थी जिसे जिब्राल्टर की भूमि पर बनाया गया हो।