बैंक ऑफ अमेरिका ग्लोबल एटीएम एलायंस की एक सदस्य है, जो कई बड़े अंतरराष्ट्रीय बैंकों का एक संयुक्त उद्यम है, जो बैंकों के उपभोक्ताओं को उनके एटीएम कार्ड का उपयोग करने या ग्लोबल एटीएम एलायंस के अंतर्गत अंतरराष्ट्रीय यात्राओं के दौरान, बगैर कोई एटीएम पहुँच शुल्क लिये दूसरे बैंकों में कार्ड की जाँच करने की अनुमति देता है। इसमें शामिल अन्य बैंक हैं बार्कलेज, बीएनपी पारिबा, चाइना कंस्ट्रक्शन बैंक, डोयशे बैंक, सैटान्डर सर्फ़िन, स्कोटिया बैंक और वेस्टपैक . इस सुविधा को डेबिट कार्ड के उपयोग द्वारा निकासी तक सीमित रखा गया है, हालांकि क्रेडिट कार्ड के जरिये धन की निकासी पर अब भी अग्रिम नगदी निकासी शुल्क और विदेशी करेंसी रूपांतरण शुल्क लगाये जाते हैं। इसके अतिरिक्त, कुछ विदेशी एटीएम स्मार्ट कार्ड तकनीक का उपयोग करते हैं और गैर-स्मार्ट कार्ड को स्वीकार नहीं भी कर सकते हैं। 