1984 के आसपास सीस्मी स्ट्रीट रिकॉर्ड बंद हो गया। इसके शीघ्र बाद एक शैक्षणिक कम्पनी, साइट एंड साउंड द्वारा कई सीस्मी स्ट्रीट शीर्षक कैसेटों में पुनः जारी किये जाने लगे. जहां कुछ टेपों में मूल कवर फोटो का प्रयोग हुआ था वहीं अन्य में नयी फोटो लगायी गयी थी। इस काल के दौरान एक महत्त्वपूर्ण ऐतिहासिक पाद टिप्पणी यह थी कि 1987 में, सबसे पहली सीस्मी स्ट्रीट सीडी बनायी गयी, जिसका शीर्षक द बेस्ट ऑफ सीस्मी स्ट्रीट था और यह 1990 के दशक तक एकमात्र सीडी थी। 1990 के दशक में, इसके शीर्षक गोल्डेन म्यूजिक पर आने शुरू हो गए जोकि गोल्डेन बुक्स का संगीत प्रभाग था। नए शीर्षकों का एक मिश्रण आया, जो जिम हेंसन और जो रापोसो को श्रद्धांजलि के साथ शुरू होता था, इसके साथ ही इसमें अन्य शीर्षकों के पुनः जारी किये गये संस्करण भी थे। गोल्डेन का लाइसेंस 1994 में समाप्त हो गया।