एक प्रबंधन बआऍऑऊट1987 में कंपनी के मुख्यालय णऊऍःआऍव्वॅण्, ईस्ट ससेक्स, इंग्लैंड जो वेलेंटाइन कलम पहले पार्कर द्वारा अधिग्रहीत कंपनी का मूल स्थान था के लिए चले गए। 1993 में पार्कर जिलेट कंपनी के, जो पहले से ही कागज मेट ब्रांड, सबसे बेच डिस्पोजेबल बाआळ्पॉआईण्टॅ में से एक के स्वामित्व द्वारा अधिग्रहण कर लिया था। जिलेट बेचा लेखन णाऍवळ ऱाब्ब्ब्बाॠ माऍडॅ, जिनकी स्वयं स्टेशनरी प्रभाग, शाण्फ़ॉऋड्, को 2000 में वाद्ययंत्र प्रभाग मालिक ऐसे ब्रांड नाम रोतारेग्, शार्पए, रेनॉल्ड्स के रूप में अच्छी तरह के रूप में पार्कर, प्पाऍप्पऱे माऍड, डांडी और तरल कागज के रूप में दुनिया में सबसे बड़ा बन गया।