सड़क की मोड़ों पर आगे का रास्ता नहीं दिखाई देने के करण वहाँ खतरे की संभावना रहती है। अत: अच्छा तरीका यही है कि किसी भी तेज मोड़ अथवा साधारण घुमाव के आने के 100 या 150 मी पहले से ही गाड़ी की रफ्तार क्रमश: कुछ मंद कर दी जानी चाहिए, जिससे आवश्यकता पड़ने पर गाड़ी को सरलता से जल्दी ही रोका जा सके और घुमाते समय स्टियरिंग पर अधिक जोर न पड़े। यहाँ पर गाड़ी को सड़क के मध्य से जरा सा बाएँ कर लिया जाए, क्योंकि मध्य के निकट से, रास्ते के कोने से आगे का भाग कुछ अधिक दूरी तक देखा जा सकता है। इस प्रकार स्टियरिंग चक्र धीरे धीरे घुमाने से मोड़ आने पर स्वत: ही गाड़ी बाईं तरफ सही चली जाती है।