विभिन्न इतिहासकारों द्वारा विभिन्न तिथियां प्रस्तुत किए जाने के कारण समकालीन सबूत विरोधाभासी है। एक इतालवी, 1600 की कृति, का सुझाव है कि उसका जन्म 1499 में हुआ था जबकि सर थॉमस मोर के दामाद विलियम रोपर ने बहुत बाद में 1512 की तिथि का संकेत दिया है। तथापि उसके जन्म के समय की सबसे अधिक संभावना 1501 और 1507 के बीच है। खुद ऐनी के साथ भी, यह अनिश्चित है कि कब उसके दो भाई-बहनों का जन्म हुआ, लेकिन यह स्पष्ट है कि उसकी बहन मैरी ऐनी से बड़ी थी। मैरी के बच्चों को स्पष्ट रूप से विश्वास था कि उनकी माँ बड़ी बहन थीं। अब अधिकांश इतिहासकार सहमत हैं कि मैरी का जन्म 1499 में हुआ था। मैरी के पोते ने 1596 में ऑरमॉन्ड पदवी के लिए इस आधार पर दावा किया कि वह बड़ी बेटी थी जिसे एलिज़ाबेथ प्रथम ने स्वीकार किया। इसके अलावा, मैरी की शादी पहले हुई और रिवाज़ के अनुसार, बड़ी बेटी की शादी हमेशा छोटी से पहले की जाती थी। उनका भाई जॉर्ज 1504 के आसपास पैदा हुआ था।