रियो डी जनेरियो में मिस्टर ए और सुनहरी अपनी अगली चोरी की योजना बनाते हैं। सुचना के मुताबिक दीक्षित और अली अभी शहर में आ पहुँचते हैं। वक्त चलते सुनहरी और मिस्टर ए में प्यार हो जाता है और मिस्टर ए उसे अपना असली नाम आर्यन बताता है। परन्तु आर्यन को पता चल जाता है कि सुनहरी जासूस है जों जय के लिए काम कर रही है। वह उसे एक खेल में खुद को गोली मरने के लिए कहता है पर वह उसे नहीं मार पाती और अपना प्यार काबुल करती है। रियो में दूसरी ओर अली को मोनाली, शोनाली की जुड़वाँ बहन से प्यार हो जाता है। अपनी आखरी चोरी में आर्यन और सुनहरी सोने के सिक्के चुरा लेते हैं और सुनहरी खुलासा करती है कि वह जय के लिए काम नहीं करना चाहती जिससे जय और अली उनके पीछे लग जाते हैं। एक लंबे समय तक पीछा करने के बाद सभी एक झरने के पास पहुँच जाते हैं जहां सुनहरी को अली पकड़ लेता है। सुनहरी अपनी भावनाए आर्यन को बताने के बावजूद उसे गोली मार देती है और वह झरने ने निचे गिर जाता है। आर्यन के गिरने के बाद जय सुनहरी को आज़ाद कर देता है। छह महीने बाद यह खुलासा किया जाता है कि आर्यन अब भी ज़िंदा है और सुनहरी के साथ मिलकर उसने एक रेस्तरां खोल लिया है। जय आर्यन और सुनहरी को उनके रेस्तरां में आकार मिलता है और उन्हें बताता है कि उनके गुनाहों के बावजूद वह उन्हें नहीं पकड़ेगा। आर्यन उसे बताता है कि सरे चुराए हुई वस्तुएँ कहाँ मिलेगी। जय को दोनों के प्यार के बारे में पता है पर वह उन्हें आगाह करता है कि अगर दोबारा चोरी की तो वह फिरसे उनके पीछे आ जाएगा।