द्वितीय विश्वयुद्ध के दौरान इयान फ़्लेमिंग ने अपने मित्रों से कहा कि वह एक जासूसी उपन्यास लिखना चाहते हैं। 1952 की शुरुआत में, अपनी गर्भवती प्रेयसी ऐन चार्टरिस से शादी के बाद फ़्लेमिंग ने कसीनो रोयाल लिखना शुरू किया। फ़्लेमिंग ने यह काम जमायका में स्थित अपनी गोल्डनआय इस्टेट में 17 फ़रवरी 1952 को शुरू किया और उन्होंने अपने अनुभव व कल्पना से शुरूआत में ही 2,000 शब्द लिख डाले। 18 मार्च 1952 में, एक महीने बाद ही, उन्होंने अपनी पुस्तक पूरी कर ली। अपने कार्य को एक "गँवार का बकवास काम" कह कर उन्होने अपनी पूर्व प्रेयसी क्लेअर ब्लैनचार्ड को दिखाया जिसने उन्हें इसे कभी प्रकाशित न करने की सलाह दी और कहा कि अगर वे प्रकाशित करना भी चाहें तो किसी अन्य नाम से करें। फ़्लेमिंग ने आगे चल कर कुल बारह पुस्तकें व दो छोटे कहानी संग्रह लिखे। 12 अगस्त 1964 की सुबह उनकी मृत्यु हो गई। आखिरी दो पुस्तकें, द मैन विद द गोल्डन गन और आक्टोपसी ऐंड द लिविंग डे लाइट्स उनके मरने के पश्चात् प्रकाशित की गयीं।