तभी दीक्षित को पता चलता है कि वह जिस संग्रहालय की निगरानी कर रहा है वह गलत है और वह तुरंत दूसरे संग्रहालय की ओर दोड़ता है जहां मिस्टर ए भेस बदल कर हिरा चुरा के फरार हो जाता है। टेलिविज़न पर मिस्टर ए पुलिस को उसे पकड़ने के लिए उकसाता है और उन्हें अपनी अगली चोरी की जगह बताता है। परिणाम स्वरूप दीक्षित, बोस और खान एक तलवार रखे गए किले पर सख्त पहरा बिठाते हैं। रात को मिस्टर ए अपने बहरुपिए से मिलता है जहां तलवार राखी होती है। पुलिस को खबर लग जाती है पर वोनो तलवार चुराकर भागने में कामियाब होते हिया। बहरूपिया आखिर में सुनहरी निकलती है जों मिस्टर ए को अपना आदर्श मानती है और वे दोनों संझिदारी बना लेते हैं।