1 अप्रैल 1958 को फ़्लेमिंग ने द मैनचेस्टर गार्डियन को अपने कार्य के बचाव में खत लिखा जिसने डॉ॰ नो पुस्तक की समिक्षा की थी। फ़्लेमिंग ने बॉण्ड के वाइन व खाने की आदतों के बारे में "उसकी दुर्भाग्यपूर्ण व्यापार-चिह्न है। मैं स्वयं वाइन और खाद्य पदार्थों का शौकीन हूँ। मेरा पसंदिदा खाना तले हुए अंड्डे है।" फ़्लेमिंग को तले हुए अंड्डे इतने पसंद थे कि उन्होने इसे एक छोटी कहानी "007 इन न्यू यॉर्क" को अपने पसंदिदा खाने का नुस्खा बताने में उपयोग किया। यह उनके मित्र आयवार ब्रिस के घरबारी मेय से उन्होने लिया जिसका नाम बॉण्ड के घरबारी को भी दिया गया।