कॉलेज जाने वाले लगभग 600 पुरुष विद्यार्थियों पर किये गए एक अध्ययन में, जिनकी औसत आयु लगभग 30 वर्ष थी और जो किसी नैदानिक समूह से नहीं लिए गए थे, बचपन के यौन और शारीरिक दुर्व्यवहार के अनुभवों और वर्तमान के व्यक्तित्व विकार लक्षणों का परीक्षण किया गया। बाल दुर्व्यवहार का इतिहास निर्णायक ढंग से लक्षण विज्ञान के उच्च स्तरों से जुड़ा हुआ था। दुर्व्यवहार की गंभीरता सांख्यिकीय दृष्टि से काफी महत्वपूर्ण थी लेकिन चिकित्सकीय दृष्टि से यह नगण्य थी, लक्षण विज्ञान का प्रसरण क्लस्टर A,B और C और मापांक तक विस्तृत था।