रोग का प्रथम संपूर्ण विवरण 1872 में जॉर्ज हनटिंगटन द्वारा प्रस्तुत किया गया. समान रोगलक्षण प्रदर्शित करने वाले एक परिवार की कई पीढियों के सम्मिलित चिकित्सा इतिहास का परीक्षण करते हुए, उन्होंने समझा कि उनकी अवस्थाएं जुड़ी हुई होनी चाहिए; उन्होंने रोग की विस्तृत एवं सटीक परिभाषा को अपने प्रथम दस्तावेज़ के रूप में प्रस्तुत किया। अनजाने में, हनटिंग्टन ने मेंडेलीय वंशानुक्रम के पुनरन्वेषण के बरसों पहले, एक अलिंगसूत्री प्रबल रोग के वंशानुक्रम के सटीक स्वरूप का वर्णन किया। "अपने वंशानुगत स्वभाव के बारे में. कब माता-पिता में से किसी एक या दोनों ने रोग के प्रकटीकरण को प्रदर्शित किया है।.., एक या अधिक संतान प्राय: निरपवाद रूप से इस रोग से पीड़ित होते हैं।.. लेकिन यदि संयोगवश इन बच्चों को जीवन में यह रोग नहीं होता है तो सूत्र टूट जाता है एवं मूल प्रकंपक के पोते-पोती/नाती-नतिनी एवं परपोते-परपोती/परनाती-परनतिनी इस बात के प्रति निश्चित रहते हैं कि वे रोग से मुक्त हैं". सर विलियम ऑस्लर की इस विकार में एवं सामान्य रूप से कोरिया में अभिरूचि थी, एवं वे हनटिंग्टन के दस्तावेज़ से यह कहते हुए प्रभावित हुए कि “चिकित्साशास्त्र के इतिहास में, इस बात के बहुत ही कम उदाहरण हैं जहां एक रोग का अधिक सटीक, अधिक सजीव या अधिक संक्षिप्त रूप से वर्णन किया गया है .“ HD में ऑस्लर की निरंतर अभिरूचि ने चिकित्साशास्त्र के क्षेत्र में उनके प्रभाव के साथ मिल कर, सम्पूर्ण चिकित्सा समुदाय में इस विकार के प्रति जागरूकता एवं ज्ञान के तेजी से प्रचार में मदद की. लुइस थेयोफिल जोसेफ़ लैंडाउज़ी, डिज़ायर-मैग्लॉयर बोर्नविले, कैमिलो गोल्गी एवं जोसेफ़ जूल्स डेजेरिन सहित यूरोप में वैज्ञानिकों द्वारा अत्यधिक अभिरूचि दिखाई गई, एवं सदी के अंत तक, HD के संबंध में संपन्न अधिकांश शोध यूरोपीय मूल की थी। 19वीं सदी के अंत तक, HD के संबंध में शोध एवं रिपोर्ट कई देशों में प्रकाशित हो चुके थे एवं रोग की पहचान एक विश्वव्यापी स्थिति के रूप में की जा चुकी थी। 