स्टीरियोलिथोग्राफी का एक टब करने पर एक पराबैंगनी ध्यान केंद्रित करके लेजर काम करता है कि एक जोड़ना विनिर्माण प्रक्रिया है तस्वीर बहुलक राल। कंप्यूटर एडेड विनिर्माण या कंप्यूटर एडेड डिजाइन सॉफ्टवेयर की मदद से, यूवी लेजर एक पूर्व क्रमादेशित डिजाइन आकर्षित या तस्वीर बहुलक वैट की सतह पर आकार देने के लिए प्रयोग किया जाता है। तस्वीर पॉलिमर पराबैंगनी प्रकाश के तहत सहज होते हैं, क्योंकि राल जम और वांछित 3 डी वस्तु की एक परत रूपों है। यह प्रक्रिया 3D वस्तु पूरा हो गया है जब तक डिजाइन की एक परत के लिए दोहराया है।