 हैप्पी भाग जाएगी के लिए एक प्रचारक पहला दिखाना पोस्टर और देओल को पारंपरिक सलवार कामिज और स्नीकर्स, और क्रमशः एक पठानी सूट और एक नेहरू जैकेट के रूप में दिखाते हैं, 19 जुलाई 2016 को जारी किया गया। फ़जल और शेरगिल पृष्ठभूमि में दिखाई दे रहे हैं। भारतीय टेलीविजन स्केच कॉमेडी श्रृंखला, कपिल शर्मा शो के एक एपिसोड के दौरान कलाकारों और चालक दल द्वारा फिल्म के लिए ट्रेलर जारी किया गया था। रिहाई के बाद, तीन मिनट के ट्रेलर को समीक्षकों से सकारात्मक टिप्पणी मिली; डेली न्यूज और एनालिसिस के एक लेखक ने कहा कि "बहुत हंगामे और मजेदार क्षण हैं जो आपको गुदगुदी करेंगे ... हमारे दिल अभ्य के लिए निकलते हैं जो बस अपने सर्वश्रेष्ठ में हैं"।19 अगस्त 2016 को हैप्पी भाग जाएगी को भारत में नाटकीय रूप से जारी किया गया था।.