बिड़ोदी छोटी या बिड़ोदी छोट्टी, भारतीय राज्य राजस्थान के सीकर जिले की लक्ष्मणगढ़ तहसील का एक गाँव है। जिसे स्वामी की बिड़ोदी के नाम से जाना जाता है, गाँव 250 वर्ष पुराना है और लक्ष्मणगढ़ से 18 किलोमीटर पूर्व में और नवलगढ से 3 किलोमीटर पश्चिम में स्थित है। बिड़ोदी छोटी की सीमाओं से कोलिडा, खींवासर, बीदासर, बीदसर, बिड़ोदी बड़ी, झाड़ेवा, जोगिया का बास और ब्राह्मणों की ढाणी और मालियों की ढाणी गाँव लगते हैं। 500 एकड़ भूमी वाले इस गाँव की कुल आबादी लगभग 1430 में जाट जाति का बाहुल्य है जबकि गाँव की प्रमुख गोत्र भास्कर है। अन्य जतियों में खाती, ब्राह्मण और हरिजन हैं।