चार वर्षों के विकास एवं 2000 व 2001 में बीटा रिलीज की श्रेणी के उपरांत, ASP.NET 1.0 को 05 जनवरी 2002 को .NET फ्रेमवर्क के संस्करण 1.0 के एक भाग के रूप में जारी किया गया। रिलीज़ होने के पहले ही, ASP.NET के बारे में दर्जनों किताबें लिखी गयीं एवं माइक्रोसॉफ्ट ने इसे बड़े पैमाने पर वेब सेवाओं हेतु अपने प्लेटफॉर्म के रूप में प्रोत्साहित किया। गुथरी ASP.NET हेतु उत्पाद यूनिट प्रबंधक बने एवं विकास जारी रहा तथा 24 अप्रैल 2003 को विंडोज़ सर्वर 2003 के एक भाग के रूप में संस्करण 1.1 रिलीज हुआ। इस रिलीज़ में मोबाइल उपकरणों हेतु ASP.NET के सपोर्ट में सुधार पर ध्यान केन्द्रित किया गया।