इस बात के स्पष्ट प्रमाण हैं कि बचपन में दुर्व्यवहार और उपेक्षा वयस्क अवस्था में व्यक्तित्व विकार विकसित करने के पूर्ववर्ती जोखिम हैं। निम्नांकित अध्ययन में दुर्व्यवहार की गतावलोकी रिपोर्टों की नैदानिक समुदाय के साथ तुलना करने का प्रयास किया गया जिसमे उन मामलों में बचपन से वयस्कता तक साइकोपैथोलॉजी को प्रमाणित किया जिन्होंने दुर्व्यवहार और उपेक्षा का अनुभव किया था। दुर्व्यवहार के शिकार हुए समूह ने सर्वाधिक प्रमाणित ढंग से और सदैव साइकोपैथोलॉजी की प्रवृत्ति के उच्च स्तर का प्रदर्शन किया। यह देखा गया कि आधिकारिक रूप से प्रमाणित शारीरिक दुर्व्यवहार के अनुभव ने असामाजिक और आवेगपूर्ण व्यवहार के विकास में मजबूत भूमिका निभायी. दूसरी ओर, उपेक्षा के रूप में दुर्व्यवहार का शिकार हुए मामले जिसने चाइल्डहुड पैथोलॉजी को जन्म दिया, उनमे वयस्कता में आंशिक ढीलेपन का अनुभव किया गया।