मूल मैकबुक एयर को जारी किये जाने के बाद से कई अल्ट्राथिन लैपटॉप जारी किये गए हैं जिनमें शामिल हैं डेल एडामो, जिसे मार्च 2009 में पेश किया गया था और एक सतत 0.65 इंच मोटा और यहाँ तक कि अपेक्षाकृत पतला एडामो एक्सपीएस भी सितंबर 2009 में जारी किया गया था जो केवल 0.39 इंच मोटा था। इसके अलावा अक्टूबर 2009 में पेश की गयी सोनी वायो एक्स-सीरीज की पूरी संरचना 0.55 इंच मोटी है। साथ ही जून 2008 में जारी की गयी एचपी की वूडूपीसी एएनवीवाय 133 श्रृंखला की पूरी संरचना 0.70 इंच है। इसके परिणाम स्वरूप एप्पल ने अपनी मार्केटिंग के लिए 'दुनिया का सबसे पतला लैपटॉप' होने का दावा वापस ले लिया है।