यह फ़िल्म अकीरा कुरोसावा की 1954 की फिल्म सेवन समुराई पर आधारित है, और डकैती वेस्टर्न फिल्म का एक परिभाषित उदाहरण है, जिसमें भारतीय डकैती फिल्मों, विशेष रूप से मेहबूब खान की मदर इंडिया और दिलीप कुमार की गंगा जमना, और वेस्टर्न फिल्मों, विशेष रूप से सर्जीओ लियोन के स्पेगेटी वेस्टर्न जैसे कि वन्स अपॉन ए टाइम इन द वेस्ट के साथ-साथ द मैग्निफिशेंट सेवन के सम्मेलन शामिल हैं। फ़िल्म के कथानक में कुछ तत्व अन्य भारतीय फिल्मों, जैसे मेरा गांव मेरा देश और खोटे सिक्के से लिए गए हैं। ट्रेन लूट के एक प्रयास का चित्रण करने वाला एक दृश्य गंगा जमना में एक समान दृश्य से प्रेरित था, और इसकी तुलना नार्थ वेस्ट फ्रंटियर में इसी तरह के एक अन्य दृश्य से भी की गई है। ठाकुर के परिवार के नरसंहार को दिखाते एक दृश्य की तुलना वन्स अपॉन ए टाइम इन द वेस्ट में मैकबेन परिवार के नरसंहार के साथ भी की गई है। सैम पेकिनपा के वेस्टर्न, जैसे द वाइल्ड बंच और पैट गेटेट एंड बिली द किड, और जॉर्ज रॉय हिल के बुच कैसिडी और सनडेंस किड ने भी शोले को प्रभावित किया था।