जॉन गार्डनर की निवृत्ती के बाद 1996 में रेमंड बेनसन ने बॉण्ड के लेखक की भूमिका संभाली। पहले अमरिकी बॉण्ड के लेखक होने के कारण यह एक विवादास्पद चुनाव था। बेनसन ने इससे पुर्व 1984 में द जेम्स बॉण्ड बिसाइड कंपैनियन प्रकाशित की थी। बेनसन का पहला कार्य एक छोटी कहानी "ब्लास्ट फ़्रॉम द पास्ट" था जो 1997 में प्रकाशित की गई। 2002 तक अन्य पुस्तकों की ओर रुख करने से पहले उन्होने छः बॉण्ड की पुस्तकें, तीन फ़िल्मों के रुपांतर व तीन छोटी कहानियां लिख चुकी थी। उनका आखिरी कार्य 2002 में प्रकाशित द मैन विद द रेड टैटू थी।