वर्तमान में, ग्लोबल टेक्सोनोमी इनिशिएटिव, यूरोपियन डिस्ट्रीब्यूटेड इंस्टीट्यूट ऑफ टेक्सोनोमी और सेन्सस ऑफ मरीन लाइफ टेक्सोनोमी सुधार का प्रयास कर रहे हैं और पहले से अज्ञात जातियों को टेक्सोनोमी सिस्टम को अमल में ला रहे हैं। इस सत्य के कारण कि हम जीव मण्डल में केवल कुछ प्राणियों को ही जानते हैं, फिर भी हमें अपने पर्यावरण के कामकाज की पूरी समझ नहीं है। प्रोफेसर जेम्स मेलेट के अनुसार हम नई जातियों की खोज के बावजूद मामलों को बद से बदतर बनाते जा रहे हैं और हम इन जातियों को अभूतपूर्व गति के साथ समाप्त करते जा रहे हैं। इसका मतलब यह भी है कि किसी नई जाति को प्राप्त करने से पहले इसका अध्ययन और वर्गीकरण किया जाना चाहिए, चूंकि हो सकता है कि वह पहले से ही विलुप्त हो चुकी हो।