1995 में वेस्टिंगहाउस इलेक्ट्रिक कोर्पोरेशन ने $5.4 बिलियन में सीबीएस को अधिग्रहीत किया। 1920 से वाणिज्यिक रेडियो और टेलीविजन प्रसारण के प्रमुख ब्रोडकास्टिंग समूह के एक प्रमुख मालिक के रूप में वेस्टिंगहाउस से इसके सीबीएस के खरीदारी के साथ एक स्टेशन ऑपरेटर से प्रमुख मीडिया कम्पनी के रूप में अंतरण की मांग की गई। यह कार्य 1997 में इनफिनिटी ब्रोडकास्टिंग कोर्पोरेशन की $4.9-बिलियन की खरीदारी के साथ हुई, जो कि 150 से भी अधिक रेडियो स्टेशनों का मालिक है। उसी वर्ष वेस्टिंगहाउस ने मौजूदा दो केबल चैनल्स को अधिगृहीत करते हुए सीबीएस केबल शाखा और एक नए की शुरूआत की.