Mesut Ozil एक जर्मन फुटबॉल खिलाड़ी है जो अंग्रेजी क्लब आर्सेनल और जर्मन राष्ट्रीय टीम के लिए खेलता है। ओजिल 2006 के बाद से एक युवा राष्ट्रीय टीम सदस्य रहे हैं, और 200 9 के बाद से जर्मन राष्ट्रीय टीम का सदस्य रहे हैं। उन्होंने 2010 फीफा विश्व कप के दौरान अंतर्राष्ट्रीय ध्यान आकर्षित किया और उन्हें गोल्डन बॉल पुरस्कार के लिए नामांकित किया गया, जो टूर्नामेंट के सर्वश्रेष्ठ खिलाड़ी को दिया जाता है। ओज़ील ​​ने बुल्थेस्लिगा में गृहनगर क्लब शाल्के में 2006 में अपना वरिष्ठ कैरियर शुरू किया, 2008 में वेर्डर ब्रेमेन को स्थानांतरित कर दिया और जर्मनी के साथ फीफा विश्व कप में अपने ब्रेक-आउट प्रदर्शन के बाद अगस्त 2010 में रीयल मैड्रिड द्वारा हस्ताक्षर किए गए। ग्रीष्मकालीन 2013 की अंतिम तिथि को हस्तांतरित करने पर वह आर्सेनल के लिए 42.5 मिलियन पाउंड के लिए, क्लब   के लिए एक फीस और एक जर्मन खिलाड़ी के लिए सबसे अधिक शुल्क का भुगतान किया गया।