तीसरे सत्र में हेनरी इयान क्यूसिक को पूर्व स्कॉटिश सिपाही डेसमंड ह्यूम और बेन लाइनस की भूमिका में माइकल एमर्सन, "अदर्स " के एक उच्च सदस्य के रूप में, को स्टार बिलिंग प्राप्त हुई। इसके अलावा तीन नए कलाकार नियमित कलाकारों के साथ जुड़े : प्रजनन डॉक्टर के र्रूप में एलिज़ाबेथ मिट्चेल और "अदर्स" के जूलियट बर्क के रूप में और ] के रूप में। एको का किरदार सत्र में पहले ही बाहर हो गया और निकी और पाउलो के किरदार को मध्य सत्र में उनके पहले भूत के प्रकरण में बाहर कर दिया गया। चार्ली का किरदार तीसरे सत्र के समापन समारोह में ख़त्म कर दिया गया।