राज एक गायक है जो मुंबई के बड़े शहर में अपना करियर बनाने की कोशिश कर रहा है। वह एक औरत का जीवन बचाता है जो ट्रेन के सामने गिर गई है। जब उसे अस्पताल ले जाया जाता है तो वह उसके साथ रहता है। वो पूजा ओबेरॉय है। वह एक अमीर परिवार की पुत्री है जो जीवित तो रह गई लेकिन कोमा में चली जाती है। उसका परिवार अस्पताल जाता है और वहां राज को देखता है। वह मानने लगते है कि वह पूजा का पति रोमी है। जिसके साथ वो भाग गई थी और जिससे वो लोग कभी नहीं मिले। चूँकि पूजा के पिता को दिल का दौरा पड़ने का जोखिम है, इसलिये राज झूठ बोलता है और कहता है कि वह रोमी है।