संप्रति कनाडा दुनिया में 11वां सबसे बड़ा वाहन निर्माता है, जब कि कुछ साल पहले 7वें स्थान पर था। हाल ही में पहली बार ब्राज़ील और स्पेन ने कनाडा के उत्पादन को पार किया। कनाडा का अब तक का सर्वोच्च दर्जा, 1918 और 1923 के बीच दुनिया के दूसरे सबसे बड़े उत्पादक के रूप में था। कनाडा के ऑटो उद्योग की जड़ें ऑटोमोबाइल की बिल्कुल शुरूआत में खोजी जा सकती हैं। कनाडा में बड़े पैमाने पर ऑटोमोबाइल उत्पादन 1904 में विंडसर, ओंटारियो के पास वॉकरविले में हुआ। प्रचालनों के प्रथम वर्ष, कुछ मुट्ठी भर श्रमिकों के साथ गॉर्डन मॅकग्रेगर और वालेस कैम्पबेल ने वॉकरविले वैगन वर्क्स फ़ैक्टरी में, 117 मॉडल "सी" फ़ोर्ड वाहनों का उत्पादन किया।