सत्र 1 और 2 के प्रकरण ब्रिटेन के चैनल 4 की वेबसाइट पर उपलब्ध थे जो अब समाप्त किये जा चुके है। "प्रायोगिक" के दोनों भाग मुफ्त उपलब्ध थे और अन्य प्रकरण £ 0.99 प्रत्येक प्रकरण के मूल्य पर देखे जा सकते थे। लाइसेंस समझौते के लिए ये सेवा सिर्फ ब्रिटेन में ही सुलभ थी। वर्जिन मीडिया ने लॉस्ट के शुरुआत के तीन सत्र को टीवी चोइस ऑन डिमांड फंक्शन के जरिये दर्शकों के लिए किसी भी समय उच्च परिभाषा या मानक परिभाषा पर देखने के लिए उपलब्ध कराया था। वर्तमान में, केवल दो और तीन सत्र ही उपलब्ध हैं। सभी उपलब्ध प्रकरण वर्जिन मीडिया के ग्राहकों के लिए मुफ्त में उपलब्ध है। 25 नवम्बर 2006 को लॉस्ट के प्रकरण स्काई की वीओडी सेवा, स्काई एनी टाइम पर उपलब्ध थे। उचित स्काई सदस्यता वाले उपयोगकर्ता लॉस्ट के ताज़ा प्रकरण मुफ्त में डाउनलोड कर सकते हैं लेकिन चैनल 4 के 4OD की तरह ये भी एक समय सीमा के बाद समाप्त हो जाते है। उचित स्काई सदस्यता ना होने वाले उपयोगकर्ता लॉस्ट के प्रकरण को प्रति प्रकरण पूर्व भुगतान क्रेडिट से किराये पर देख सकते है। अन्य ऑनलाइन वितरण साईट में शामिल है यूएसए नेटफ्लिक्स फ्रांस की टीऍफ़ वन वेबसाइट, एओएल वीडियो, माइक्रोसोफ्ट की एक्स बॉक्स लाइव सेवा और इसराइल में हॉट वीओडी सेवा।