हिमलर के विश्वासघात के अलावा इस खबर से कि सोवियत सेना चान्सलरी से मात्र 300 मीटर की दूरी पर है, ने हिटलर को अपनी आखिरी इच्छा और वसीयतनामा लिखने के लिए बाध्य कर दिया। आत्महत्या करने से पहले के दिन पूरा कर लिए वसीयतनामे में उन्होंने हिमलर और गोरिंग को गद्दार घोषित किया। उन्होंने ने हिमलर को उनके सभी पार्टी और सरकारी पदों से हटा दिया: उन्हें राइखफ्यूहरर-एसएस, जर्मन पुलिस के प्रमुख, जर्मन नेशनहुड के आयुक्त, राइख के आंतरिक मंत्री, वोल्क्सस्ट्रम के सुप्रीम कमांडर और होम आर्मी के सुप्रीम कमांडर पदों से हटा दिया गया। अंत में, उन्होंने हिमलर को नाज़ी पार्टी से निष्कासित करते हुए उनकी गिरफ्तारी का आदेश दिया।