मई 2008 में फ्रौड डिस्कवरी इंस्टीटयूट, जो एक उपभोक्ता प्रहरी संगठन होने का दावा करता है, खबर दी कि हर्बालाइफ उत्पादों के प्रयोगशाला परीक्षण के परिणाम यह दर्शाते हैं कि सीसे का स्तर प्रोपोसिशन 65 के तहत कैलिफोर्निया में कानून द्वारा स्थापित सीमा के स्तर से अधिक हैं। फ्रौड डिस्कवरी इंस्टीटयूट को धोखाधड़ी उद्यमी बैरी मिंको द्वारा स्थापित किया गया था, जिन्होंने शेयर घोटाले के लिए सात वर्ष जेल में बिताये थे, और उन्होंने बताया कि उनकी कंपनी हर्बालाइफ शेयर के शोर्टिंग द्वारा आरोप से मुनाफ़ा कमा रही है। हर्बालाइफ ने जवाब में कहा की उसके उत्पाद संघीय एफडीए आवश्यकताओं को पूरा करते हैं और उसने स्वतंत्र प्रयोगशाला परीक्षण जारी किये और बताया की उत्पाद, प्रोपोसिशन 65 की सीमा को पार नहीं करते हैं।