ब्रिटिश मोटर उद्योग हमेशा से निर्यात केंद्रित रहा है। आज उसने 800,000 लोगों को रोज़गार दिया है और पिछले साल 1 मिलियन कारों और 120,000 वाणिज्यिक वाहनों का उत्पादन किया, जिनमें से 75% निर्यात किए गए। शीर्ष पांच ब्रिटेन में कार निर्माता हैं निसान, टोयोटा, होंडा, MINI और लैंड रोवर. बहरहाल, 1990 के दशक के बाद से ब्रिटेन कारों की अंतर्राष्ट्रीय प्रतिस्पर्धा में लगातार गिरावट आई है और देश, जर्मनी और फ्रांस के साथ बराबर के उत्पादन को बनाए रखने में असमर्थ हो गया है। 2000 से, मोटर वाहन उत्पादन 1,813,894 से नीचे गिर गया है। ब्राज़ील, भारत और मैक्सिको जैसी तेज़ी से उद्योग स्थापित करने वाली अर्थव्यवस्थाएं, देश से आगे निकल गई हैं। ब्रिटेन विश्व का 13वां सबसे बड़ा वाहन निर्माता है।