गठजोड़ के उपन्यास के अतिरिक्त कई अन्य उत्पाद जैसे खिलौने और खेल को जारी करने के लिए लाइसेंस जारी किया गया है। यूबीसाफ्ट द्वारा विकसित एक वीडियो गेम जिसको औसत समीक्षा मिली, को वीडियो गेम और घर के कंप्यूटर के लिए बनाया जबकि गेमलोफ्ट ने लॉस्ट का गेम मोबाइल फोन और आईपॉड के लिए विकसित किया। कार्डिनल गेम्स ने लॉस्ट का बोर्ड गेम 7 अगस्त 2006 को प्रसारित किया। टीडीसी गेम्स ने चार 1000 टुकड़ों की पहेलियाँ बनाई जिन्हें जब एक साथ रखा जाता है तब यह लॉस्ट की पूरी कथा के छुपे हुए सूत्रों को उजागर करती है। इंकवर्क्स ने लॉस्ट व्यापार कार्ड के 2 सेट प्रकाशित किये है और लॉस्ट : रेवेलेशंस सेट प्रकाशित करने की उम्मीद है। मई 2006 में मैक फारलेन टोय्स ने किरदारों के एक्शन फिगर की घोषणा की और नवंबर 2006 में पहली श्रृंखला और जुलाई 2007 में दूसरी श्रंखला जारी। इसके अलावा, एबीसी लॉस्ट की वस्तुए जैसे कपडे, आभूषण व अन्य संग्रहणीय वस्तुए अपने ऑनलाइन स्टोर में बिक्री करती है।