ब्रूक्स स्टीम, रेडपाथ, टडहोप, मॅके, गाल्ट गैस-इलेक्ट्रिक, ग्रे-डोर्ट, ब्रोकविले एटलस, C.C.M. और मॅकलॉफ़लिन जैसे उत्पाद नामों के साथ कनाडा के पास कई घरेलू ऑटो ब्रांड थे। 1918 में अमेरिकी कंपनी जनरल मोटर्स द्वारा मॅकलॉफ़लिन खरीदा गया और उसे जनरल मोटर्स ऑफ़ कनाडा के रूप में दुबारा ब्रांड नाम दिया गया।प्रथम विश्व युद्ध की मांग द्वारा प्रेरित होकर, 1923 तक कनाडा का मोटर वाहन उद्योग विश्व के दूसरे सबसे बड़े उद्योग के रूप में उभरा, हालांकि अभी भी वह उच्च शुल्क की दीवार के पीछे कई मॉडलों का उत्पादन करने वाले अपेक्षाकृत अक्षम संयंत्रों से बना था। अमेरिका के साथ 1965 ऑटोमोटिव प्रॉडक्ट्स ट्रेड अग्रीमेंट पर हस्ताक्षर करने से पहले तक, उच्च उपभोक्ता क़ीमतें और उत्पादन अकुशलताएं कनाडा ऑटो उद्योग की विशेषताएं बनी हुई थीं।