पारंपरिक स्थलीय तथा उपग्रह प्रसारण के अलावा लॉस्ट नए टीवी वितरण के तरीको में सबसे आगे रहा है। यह शुरू की उन कुछ श्रृंखलाओ में से है जो एप्पल के आई ट्यूनस स्टोर के माध्यम से आईपॉड या आई ट्यून्स सोफ्टवेयर पर सुनी जा सकती थी। अक्टूबर 2005 से एबीसी पर प्रसारण के अगले दिन के बाद से नए प्रकरण, विज्ञापनों के बिना, अमेरिकी दर्शको के लिए डाउनलोड के लिए उपलब्ध हो जाते थे। 29 अगस्त 2007 को लॉस्ट टीवी के उन पहले कार्यक्रमों में से एक था जो ब्रिटेन की दुकानों में डाउनलोड के लिए उपलब्ध थे। ब्रिटेन में सत्र 4 के प्रसारण के बाद से, लॉस्ट के प्रकरण का रविवार को स्काई वन पर प्रसारण के बाद, सोमवार से उपलब्ध हो जाते हैं। "लॉस्ट" उन कुछ पहले टीवी कार्यक्रम में से एक है जो जर्मन आई ट्यून्स स्टोर पर है।