जर्मनी अपने प्रवर्धित सैलूनों के लिए प्रसिद्ध है। इनमें उन्नत संस्पेंशन प्रणालियों की सुविधा है, जो सहज सवारी और उत्तम लदाई-उतराई विशेषताएं, दोनों उपलब्ध कराती हैं। कई निर्माता सुरक्षा कारणो से अपने ऑटोमोबाइल को इलेक्ट्रॉनिक तौर पर 250 किलोमीटर प्रति घंटा की गति तक सीमित कर देते हैं। मर्सिडीज बेंज़ से मर्सिडीजॉ-AMG, क्वाट्रो GmbH से ऑडी RS, BMW M GmbH से BMW M जैसे फ़ैक्टरी-ट्यून्ड मॉडलों के लिए, कुछ अतिरिक्त भुगतान पर, उनकी शीर्ष गति का सीमानिर्धारण संभव है, ताकि तेज़ मॉडल आसानी से 300 किलोमीटर प्रति घंटा से अधिक तक पहुंच सकते हैं।