लॉस्ट 35 मिमी पानाविजन कैमरे से हवाई द्वीप के ओआहू में लगभग पूरी तरह से फिल्माया गया है। प्रायोगिक प्रकरण में मूल द्वीप के द्रश्य मोकुलिया समुद्री तट पर द्वीप के उत्तर पश्चिमी सिरे के निकट फिल्माये गए थे। बाद के समुद्र तट के दृश्य मशहूर नॉर्थ शोर के सुनसान स्थानों में फिल्माए गए। पहले सत्र के गुफा के दृश्य जीरोक्स के पुर्जो के गोदाम के ध्वनिरहित कमरे में फिल्माये गए। यह गोदाम 1999 से वहां हुए कर्मचारी सामूहिक गोलीकांड के बाद से खाली था। उसके बाद से ध्वनि चरण और उत्पादन कार्यालय हवाई फिल्म कार्यालय के द्वारा संचालित हवाई फिल्म स्टूडियो में फिल्माये गए जहाँ सत्र 2 का "स्वान स्टेशन" और 3 सीजन का " हाईड्रा स्टेशन " के आतंरिक सेट बनाये गए।होनोलूलू और उसके आस पास के शहरी क्षेत्रों का इस्तेमाल दुनिया भर स्थानों ] और ऑस्ट्रेलिया के एवज़ में किया गया है। उदाहरण के लिए, सिडनी हवाई अड्डे का दृश्य हवाई कन्वेंशन सेंटर और इराकी रिपब्लिकन गार्ड के संस्थापन के दृश्य में द्वितीय विश्व युद्ध के ज़माने के बंकर का प्रयोग किया गया है। इसके अलावा जर्मनी की सर्दियों के दृश्यों को हवाई के इलाकों में फिल्माया गया जिसमे बर्फ को हर जगह फैला दिया गया और जर्मन वाहन चिन्हों को लगा दिया गया था। सत्र 3 के समापन प्रकरण "थ्रू द लूकिंग ग्लास" के कई दृश्यों का फिल्मांकन लॉस एंजेलस में हुई जिसमे एक अस्पताल का दृश्य भी शामिल है जो ग्रे'ज एनाटॉमी से लिया गया था। सत्र 4 के दो दृश्य लंदन में फिल्माये गए थे क्योंकि एलन डेल जो विडमोर का किरदार निभा रहे थे उस समय एक संगीत स्पामालोट में प्रदर्शन कर रहे थे और हवाई की यात्रा करने में असमर्थ थे। फिल्मांकन के स्थानों का विवरण द लॉस्ट वरचुअल टूर के संग्रह के गहन भंडार से मिला है।