कार्यक्रम की लोकप्रियता के कारण, श्रृंखला और इसकी कहानी के तत्वों का सन्दर्भ पैरोडी और लोकप्रिय संस्कृति उपयोग में भी दिखा है। जिसमे टेलीविजन श्रृंखलाओ में उपस्तिथि है, जैसे ] और यहां तक कि केऍफ़सी हवाई के विज्ञापन में भी। इसके अलावा, रेड बनाम ब्लू, एक मशिनिमा हास्य विज्ञान कथा  श्रृंखला में आखिर के प्रकरण 100 में इसका मज़ाक बनती हुई प्रतीत हुई। रेड बनाम ब्लू के निर्माताओं ने प्रकरण द स्ट्रेंजरहुड में लॉस्ट के परिचय प्रकरण का मज़ाक बनाया। लॉस्ट वाल्व कोर्पोरेशन के विडियो गेम में एक ईस्टर के अंडे के रूप में भी चित्रित किया गया था।Half-Life 2: Episode Two इसी तरह लॉस्ट की संख्याएँ 4, 8, 15 और 16 वीडियो गेम स्केट की शुरुआत की स्क्रीन पर देखी जा सकती है। इसके अतिरिक्त, वर्ल्ड ऑफ़ वॉरक्राफ्ट  में शोलाज़र बेसिन में एक द्वीप पर बक्सा है जिस पर 5, 9, 16, 17, 24, 43 नंबर लिखे है । हास्य किताब जैसे कैटवूमन  और द थिंग, दैनिक खंड मोंटी और ओवर द हेज, ; वेब हास्यप्रद पाइल्ड हायेर ऐंड डीपर  और पेनी आर्केड और हास्य पत्रिका मैड  इन सभी में लॉस्ट का सन्दर्भ शामिल है। इसी तरह, कई रॉक बैंड ने कई ऐसे गीत प्रकाशित किये है जिनकी विषयवस्तु और शीर्षक श्रृंखला से जुड़े है जैसे मोनीन , सेंसस फेल  और "ऑल द बेस्ट काऊबॉयस हैव डैडी इशुस") और गैट्स्बी का अमेरिकन ड्रीम  और "स्टेशन 5: द पर्ल )।