पॉप संस्कृति के गाने का श्रृंखला में बहुत कम उपयोग किया गया है क्योंकि इसमें मुख्य रूप से आर्केस्ट्रा संगीत दिया गया। जब ऐसे गाने प्रदर्शित होते है तो वे आम तौर पर एक कहानी के स्रोत से उत्पन्न होते है। उदाहरण के लिए पहले सत्र में हर्ले पोर्टेबल के सीडी प्लेयर विभिन्न गानों को बजाय गया था में ख़त्म नहीं हो जाती है) इन ट्रांसलेशन में "), जिसमे डेमियन राइस का "डेलीकेट", या दूसरे सत्र में रिकॉर्ड प्लयेर का प्रयोग जिसमे केस इलीएट का "मेक योर ओन काइंड ऑफ़ म्यूजिक" और पेटुला क्लार्क का "डाउनटाउन" है जो दूसरे व तीसरे सीजन के प्रथम प्रदर्शन में क्रमशः प्रदर्शित किया गया था। दो प्रकरणों में, चार्ली को एक सड़क के किनारे ओऐसिस का गाना "वंडरवाल" गाते व गिटार बजाते दिखाया गया है। तीसरे सत्र के समापन समारोह में, जैक द हॉफ/ ड्रालर फ्युनरल पार्लर पहुँचने के पहले निर्वाना के गाने " सेंटलेस अप्रेन्टिस" को सुनते हुए गाड़ी चला रहा है और चौथे सत्र में समापन में वह पिक्सिस का "गॉज अवे" सुनते हुए पहुँचता है। तीसरे सत्र में थ्री डागस नाइट का शम्बाला भी वैन में दो बार इस्तेमाल किया गया है। केवल दो पॉप गीत जो बिना किसी स्रोत के इस्तेमाल किये गए है ऍन मार्गरेट का "स्लोली" प्रकरण " आइ डू" में व "आइ शैल नॉट वाल्क अलोन", बेन हार्पर द्वारा लिखित और द ब्लाइंड बोयज़ ऑफ़ अलबामा द्वारा गाया गया प्रकरण "कोंफिड़ेंस मैन" में इस्तेमाल किया गया है। वैकल्पिक संगीत को कई अंतरराष्ट्रीय प्रसारण में इस्तेमाल किया गया है। उदाहरण के लिए, लॉस्ट के जापानी प्रसारण में जो विभिन्न विषय गीत जैसे सत्र 1 में " हिएर आइ ऍम " "केमिस्ट्री" द्वारा, सत्र 2 में "लूसिन" यूना इटो द्वारा और सत्र 3 में क्रिस्टल केय का "लोनली गर्ल" प्रयोग किया गया है।