2008 में, तेजी से बढ़ती तेल की कीमतों के साथ, मोटर वाहन उद्योग जैसे उद्योग, संयुक्त रूप से कच्चे माल की लागत और उपभोक्ता की ख़रीदारी की आदतों में बदलाव से मूल्य-निर्धारण दबाव अनुभव कर रहे हैं। उद्योग को सार्वजनिक परिवहन क्षेत्र से भी बढ़ती प्रतिस्पर्धा का सामना करना पड़ रहा है, चूंकि उपभोक्ता अपने निजी वाहन उपयोग का दुबारा मूल्यांकन कर रहे हैं। अमेरिका के इक्यावन हल्के वाहन संयंत्रों में लगभग आधे संयंत्रों को आगामी वर्षों में स्थाई तौर पर बंद किए जाने के रूप में प्रक्षेपित किया गया है, जिसके अलावा इस क्षेत्र में इस दशक खो चुकी 500,000 नौकरियों के अलावा, 200,000 नौकरियों की क्षति की संभावना है। 2009 में भारी वृद्धि का अनुभव करने के बाद दुनिया में चीन सबसे बड़ा वाहन निर्माता और बाज़ार बन कर उभरा है।