जून 2013 में मैन ऑफ स्टील के रिलीज होते ही, गोयर को इसकी अगली कड़ी के साथ-साथ एक नई जस्टिस लीग लिखने का काम सौंप दिया गया, जबकि बील के तैयार ड्राफ्ट को रद्द कर दिया गया। बाद में, मैन ऑफ स्टील की अगली कड़ी को बैटमैन वर्सेस सुपरमैन : डॉन ऑफ जस्टिस नाम दिया गया, जिसमें हेनरी कैविल सुपरमैन के रूप में, बेन एफ्लेक बैटमैन के रूप में, गैल गैडट वंडर वूमन, एज्रा मिलर द फ्लैश, जेसन मोमोआ एक्वामैन के रूप में, और रे फिशर विक्टर स्टोन / सायबॉर्ग के रूप में नजर आए। नई फिल्मों का ब्रह्मांड द डार्क नाइट त्रयी पर नोलन और गोयर के काम से अलग है, हालांकि नोलन अभी भी बैटमैन वर्सेज सुपरमैन के कार्यकारी निर्माता के रूप में शामिल थे। अप्रैल 2014 में, यह घोषणा की गई थी कि ज़ैक स्नायडर गोयर की जस्टिस लीग पटकथा को निर्देशित करेंगे। वार्नर ब्रदर्स ने बैटमैन वी सुपरमैन: डॉन ऑफ जस्टिस के पुनर्लेखन से प्रभावित होने के बाद, अगले जुलाई में जस्टिस लीग को फिर से लिखने के लिए क्रिस टेर्रियो को कथित तौर पर कहा था। 15 अक्टूबर 2014 को, वार्नर ब्रदर्स ने घोषणा की कि फिल्म दो भागों में रिलीज होगी, इसका भाग एक 17 नवंबर 2017 को, और भाग दो 14 जून 2019 को जारी होगा। स्नायडर दोनों फिल्मों को निर्देशित करने के लिए तैयार थे। जुलाई 2015 की शुरुआत में, ईडब्ल्यू ने खुलासा किया कि जस्टिस लीग भाग एक की लिपि टेर्रियो द्वारा पूरी कर ली गई थी। जैक स्नाइडर ने कहा कि फिल्म जैक किर्बी द्वारा रचित न्यू गॉड्स कॉमिक श्रृंखला से प्रेरित होगी। हालांकि जस्टिस लीग को शुरुआत में दो भागों की एक फ़िल्म के रूप में घोषित किया गया था, जिसके दूसरे भाग को दो साल बाद रिलीज होना था, स्नाइडर ने जून 2016 में कहा था कि वे दो अलग-अलग फिल्में होंगी, और एक फिल्म दो हिस्सों में विभाजित नहीं होगी, दोनों की कहानियां अलग अलग होंगी।