1933 तक, एसएस के 52,000 सदस्य हो गये। संगठन ने सख्त सदस्यता लागू करते हुए यह सुनिश्चित किया कि सभी सदस्य हिटलर के आर्यन हेर्रेन्वोल्क के हों. हिमलर और उनके सहयोगी रेइनहार्ड हेड्रिक ने एसएस को एसए के नियंत्रण से बाहर करने का प्रयास शुरू किया। जुलाई 1932 में एसए की भूरी कमीज की जगह काली एसएस वर्दी बनने लगी और 1934 तक सभी के सामान्य उपयोग के लिए पर्याप्त वर्दी तैयार हो गयी। 1933 में, हिमलर को पदोन्नति देकर एसएस-ओबेरग्रुप्पेंफ्युहरर बना दिया गया। इससे वे वरिष्ठ एसए कमांडर के समकक्ष हो गये, जो अब एसएस से नफ़रत करने लगा था और इसकी शक्ति से ईर्ष्या करता था।