हेनरिक का नाम उनके धर्मपिता बवेरिया के शाही परिवारके प्रिंस हेनरिक ऑफ़ बवेरिया के नाम पर पड़ा था, जिन्हें गेब्हार्ड हिमलर पढ़ाया करते थे। 1910 में, हिमलर लैंडशट के जिमनैजियम में भर्ती हुए, जहां उन्होंने उत्कृष्ट साहित्य का अध्ययन किया। हिमलर के प्राचार्य पिता ने उन्हें दूसरे विद्यार्थियों पर जासूसी करने और उन्हें दंडित करने का जिम्मा सौंपा. यहां तक कि उनके पिता उन्हें जन्मजात अपराधी कहा करते थे। एथलेटिक्स में उन्हें बहुत हाथ-पांव मारना पड़ता था, लेकिन वे स्कूल की पढ़ाई-लिखाई में अच्छे रहे। इसके अलावा, अपने पिता के कहने पर, हिमलर 10 साल की उम्र से 24 की उम्र तक एक डायरी रखा करते. उन्हें शतरंज, हार्प्सीकोर्ड, टिकट संग्रह और बागवानी का शौक था। अपने युवावस्था से लेकर वयस्क होने के पूरे दौर में हिमलर महिलाओं के साथ संबंधों में कभी भी सहजभाव नहीं रख पाये.