हिमलर के दुर्भाग्य से, जल्द ही जांच से साजिश में एसएस के अधिकारियों के शामिल होने का पता चला, इसमें कुछ वरिष्ठ अधिकारी भी थे, जो एसएस के खिलाफ बोरमैन के संघर्ष में उनके इशारे पर चला करते थे, क्योंकि बहुत कम पार्टी कार्यकर्ता अधिकारियों को फंसाया गया था। इससे भी अधिक महत्वपूर्ण बात यह है कि एसएस के कुछ वरिष्ठ अधिकारी खुद हिमलर के विरुद्ध षड्यंत्र करने लगे, क्योंकि उनका मानना था कि बोरमैन के खिलाफ सत्ता संघर्ष में उनकी जीत नहीं हो सकती. इन दलबदलुओं में हेड्रिक के उत्तराधिकारी राइखसिचेर्हेइत्सहौप्ताम्त के प्रमुख अर्नस्ट कल्टेंब्रुन्नेर और गेस्टापो के प्रमुख ग्रुप्पेंफ्युहरर हेनरिख म्युलर भी थे।