प्रायोगिक प्रकरण ने 18.6 लाख दर्शकों को आकर्षित किया और आसानी से अपने लिए 9/8 का केन्द्रीय समय जीत लिया और एबीसी को 2000 के हू वांट्स टू बि ए मिलिअनायर ? के शुरू के प्रसारण के बाद सबसे मज़बूत रेटिंग दी। और अगले महीने प्रसारित डेस्परेट हॉउसवाइफ्स  के प्रथम प्रदर्शन से पीछे रह गया। वैराइटी के मुताबिक, "एबीसी यकीन एक नाटक की अचानक सफलता उपयोग कर सकते है क्योंकि उनको द प्रैक्टिस के बाद कोई सफलता नहीं मिली है। लॉस्ट /0} नेटवर्क की 18 से 49 आयुवर्ग के साथ 1999 के वंस ऐंड अगेन के बाद और समस्त दर्शकों में 1995 के मर्डर वन के बाद सबसे अच्छी शुरुआत दिखाई"। 