दुर्घटना के बाद, नैतिक एक कोमा में गिर गया। नक्ष अब 5 है और अपने पिता के बारे में नहीं जानता है। नक्ष अभी बच्चा रहता है और परिवार साथ में खुश भी रहता है और कभी कभी दुखी भी रहता है। एक दिन, नैतिक कोमा से उठ जाते हैं और हालांकि पहले नक्ष अपने पिता का स्वागत नहीं करते हैं, बाद में वह उन्हें अपने जीवन में स्वीकार कर लेता है। एक दिन सारा परिवार एक यात्रा पर जाता है। लेकिन इस दौरान गायत्री के साथ दुर्घटना हो जाती है और उसकी मौत हो जाती है। अब राजशेखर से किसी से शादी करने के लिए कहा जाता है, और वह देवयानी से शादी करता है, जो तलाकशुदा विवाह से अपने दो बच्चों के साथ आती है। अक्षरा की बेटी नायरा के जन्म होता है जिसका स्वागत सब धूमधाम से करतें हैं। बाद में, भाभीमा के पति दादाजी दिल का दौरा पड़ने से मृत्यु हो जाती है, और भाभीमा अपने पति की मृत्यु का आरोप अक्षरा पर लगाती है और उसे घर से बाहर निकल देतीं है। अक्षरा, नैतिक, नक्ष और नायरा घर छोड़ कर चले जाते हैं।