1798 में मिस्र में नेपोलियन के आगमन का उद्देश्य भारत में ब्रिटिश उपनिवेशों पर कब्जा करने के लिए था, और मैसूर साम्राज्य अगले चरण की कुंजी थी, क्योंकि मैसूर के शासक टीपू सुल्तान ने फ्रांस को सहयोगी बनाने हेतु उसे एक पत्र लिखा था। जिसके परिणामस्वरूप नेपोलियन ने निम्नलिखित उत्तर दिया, "आपको इंग्लैंड के लौह जुंगल से रिहा कराने की इच्छा से, एक असंख्य और अजेय सेना के साथ, लाल सागर की सीमाओं पर मेरे आगमन के बारे में आपको पहले से ही सूचित किया जाता है।" इसके अतिरिक्त, मॉरीशस के फ्रांसीसी गवर्नर जनरल मालारक्टिक ने टिपू की सहायता करने के लिए स्वयंसेवकों की मांग करने वाले मालार्कटिक घोषणा जारी की थी। नील की लड़ाई के बाद होरेशियो नेलसन ने नेपोलियन से प्राप्त किसी भी मदद को कुचल दिया। हालांकि, लॉर्ड वैलेस्ली पहले से ही टीपू सुल्तान और फ्रांस के बीच किसी भी गठबंधन को रोकने के चेष्टा में थे।