दिवालियेपन की अफवाहें डण्डर मिफ्लिन को घेरना शुरु कर देती हैं। क्रिसमस तक, वॉलेस सेबर कॉर्प, एक प्रिंटर कम्पनी, द्वारा खरीद की घोषणा करता है। जहां वॉलेस और अन्य कर्मियों को जाने की अनुमति दी जाती है, वहीं कम्पनी के भीतर अपनी अपेक्षाकृत सफलता के कारण स्क्रैण्टन कार्यालय बच जाता है। हालांकि, जब कार्यालय के नए नियम प्रवर्तित किये जाते हैं, तो सेबर के साथ विलय में अपनी स्वयं की चुनौतियों और साथ ही इसके CEO, जो बेनेट की जोशपूर्ण शैली से उनका सामना होता है। जो बैनेट शाखा की जांच करने के लिये स्क्रैण्टन आती है। जब उसे पता चलता है कि वहां दो सह-क्षेत्रीय प्रबंधक हैं, तो वह उन दोनों में से किसी एक को अपना पद छोड़ने और दूसरे को क्षेत्रीय प्रबंधक बनने को कहती है; माइकल क्षेत्रीय प्रबंधक का पद लेता है और जिम पुनः विक्रय-कर्ता के रूप में अपने स्थान पर लौट आता है। जिम और पाम की एक संतान, एक बच्ची- सेसेलिया मेरी हाल्पर्ट, होती है। अंततः एंडी एरिन को एक डेट पर चलने का निमंत्रण देने में सफल होता है, जिसे वह स्वीकार कर लेती है।