लॉस्ट का संगीत एक आर्केस्ट्रा संगीत है जिसे हॉलीवुड स्टूडियो सिम्फनी आर्केस्ट्रा द्वारा प्रदर्शित और माइकल गिअचिनो द्वारा रचित किया गया है जिसमे बार-बार होने वाली प्रसंगों जैसे घटनाएं, स्थान और किरदार शामिल है। गिअचिनो ने संगीत की कुछ आवाज़े असामान्य उपकरणों जैसे हवाई जहाज़ के ढांचे के टुकड़ों को मारने से हासिल की। 21 मार्च 2006 को रिकॉर्ड लेबल वरीस सरबंडे ने लॉस्ट के सत्र 1 के लिए मूल टीवी साउंडट्रैक जारी किया। साउंडट्रैक में सबसे लोकप्रिय विषयों के पूर्ण संस्करण और मुख्य शीर्षक, जिसको निर्माता जे जे अब्रामस द्वारा रचा गया था, भी शामिल थे।  वरीस सरबंडे ने दूसरे सत्र के संगीत से सम्मिलित साउंडट्रैक को  3 अक्टूबर 2006 को प्रदर्शित किया। तीसरे सत्र का साउंडट्रैक 6 मई 2008 को तथा चौथे सत्र का साउंडट्रैक 11 मई 2009 को जारी किया गया था। 