इन वर्षों के दौरान एसएस ने अपनी सैन्य शाखा एसएस-वेर्फुगुंग्सट्रुप्पे को विकसित किया, जो बाद में वाफ्फेन-एसएस में विकसित हुआ। नाम के लिए हिमलर के मातहत होने के बावजूद वाफ्फेन-एसएस को पूरी तरह से एक सैन्य ढांचे में ढाला गया और वेहर्मच्त के समानांतर युद्ध प्रयास में शामिल होने लायक विकसित किया गया। कई समकालीन टिप्पणीकार वाफ्फेन-एसएस को एक सम्मानजनक सैन्य संगठन के रूप में मान्यता देने से इनकार करते रहे। इसकी इकाइयां नागरिकों और निहत्थे कैदियों की हत्या की कुख्यात घटनाओं में शामिल थीं। यह भी अनेक में से एक कारण था कि अंतर्राष्ट्रीय सैन्य ट्रिब्यूनल ने एसएस को एक अपराधी संगठन घोषित किया।