जापान, अपनी विशाल जनसंख्या को उत्तम सार्वजनिक परिवहन के साथ, बहुत ही उच्च घनत्व वाले शहरों में ठसाठस समेटे हुए, सीमित सड़कों वाला देश है जहां बहुत भारी यातायात शामिल है। इसलिए अधिकांश ऑटोमोबाइल, आकार और वज़न के मामले में छोटे हैं। एक विनम्र शुरूआत के साथ अब जापान दुनिया में सबसे बड़ा ऑटो विनिर्माता देश है। 1914 में निस्सान ने ट्रक बनाना शुरू किया और 1980 के दशक में निसान ब्रांड में बदलने तक, डैटसन ब्रांड के तहत कारों को बेचा। 1980 दशक की शुरूआत में उसने टेनेसी में पहला अमेरिकी संयंत्र और 1986 में ब्रिटेन संयंत्र का शुभारंभ किया। उत्तर अमेरिकी बाज़ार में उसके लक्ज़ुरी मॉडल ब्रांड इनफ़िनिटी के नाम से विख्यात है। होंडा, जिसने मोटरसाइकिलों के साथ शुरूआत की, द्वितीय विश्व युद्ध के बाद उभरा. उत्तर अमेरिकी बाज़ार में उसके लक्ज़ुरी वाहन अक्युरा ब्रांड के तहत बेचे जाते हैं। माज़्दा एकमात्र सफल ऑटो कंपनी थी, जिसने अद्वितीय RX श्रृंखला के साथ रोटरी इंजन को समाविष्ट किया, बाद में कंपनी को आंशिक रूप से फ़ोर्ड ने ख़रीदा, जिस अवधि में mx श्रृंखला 323, 626, 929 जैसे वाहन, साथ ही B श्रृंखला ट्रकों का निर्माण फ़ोर्ड के साथ संयुक्त रूप से किया गया, पर 99 के उत्तरार्ध में माज़्दा ने फ़ोर्ड से अपने बिके शेयर वापस ख़रीदे और माज़्दा 3 जैसे वर्तमान मॉडलों का फ़ोर्ड के साथ कोई संबंध नहीं है। टोयोटा ने 1936 में कारों का निर्माण शुरू किया और अब दुनिया का सबसे बड़ा उत्पादक है। टोयोटा कोरोला दुनिया की सबसे अच्छी बिक्री वाला नाम है। उसके लक्ज़ुरी मॉडल लेक्सस ब्रांड कहलाते हैं। टोयोटा अपने अभिनव, गुणवत्ता के प्रति सजग प्रबंधन शैली और उसके संकर गैस इलेक्ट्रिक वाहन, विशेष रूप से प्रियस के लिए मशहूर है, जिसका शुभारंभ 1997 में किया गया। 2010 के शुरूआती दिनों में टोयोटा का नाम कई सुरक्षा विफलताओं के साथ जुड़ा, जो ब्रांड की एक नई पहचान बनी। यह उसके प्रचालन मालिक का कांग्रेस के समक्ष सफाई देने में परिणत हुआ। अन्य प्रमुख कंपनियों में शामिल हैं सुबरू, मित्सुबिशी, मज़्दा, दाईहत्सु, सुज़ुकी और ईसुज़ू. 1970 और 1980 के बीच जापान के कार उत्पादन में 3.179 मिलियन से 7.038 मिलियन की वृद्धि हुई, जबकि बड़ी अमेरिकी कारों की मांग में भारी गिरावट आई. जापानी कारों को अक्सर बेहतर विश्वसनीयता और निर्भरता, दक्षता और उन्नत प्रौद्योगिकी का श्रेय दिया जाता है।