ट्रू ब्लड के प्रीमियर की शुरुआत BloodCopy.com पर आधारित एक वायरल विपणन/वैकल्पिक वास्तविकता खेल अभियान से हुई थी। "ट्रूब्लड" की हाल की रचना को दर्शाने के लिए, एक काल्पनिक पेय जिसे शो में दिखाया गया है, इसमें कई वेबसाइटों की स्थापना, उच्च प्रोफाइल वाले लेखकों और अन्य लोगों के पास भेजे गए अचिह्नित लिफाफों में कूटबद्ध वेब पते और यहां तक कि एक "पिशाच" या वैम्पायर के प्रदर्शन भी शामिल थे जिसने अपनी तरह के अन्य पिशाचों के पास पहुंचने का प्रयास किया था।19 जून के रिकॉर्ड के मुताबिक "ब्लड" उपयोगकर्ता नाम वाले एक माइस्पेस खाते से दो वीडियो को अपलोड किया गया था; एक का शीर्षक "वैम्पायर टेस्ट टेस्ट - ट्रू ब्लड वर्सेस ह्यूमन" और दूसरे का नाम "ब्लडकॉपी एक्सक्लूसिव इंटरव्यू विथ सैमसन द वैम्पायर" था।2008 कॉमिक-कॉन में उपस्थित लोगों के हाथ में एक प्रिक्वल कॉमिक थमा दिया गया। यह कॉमिक लैमर नामक एक बूढ़े पिशाच के इर्द-गिर्द घूमती है जो पाठक को बताता है कि ट्रूब्लड की उत्पत्ति कैसे हुई और जनता के सामने आने से पहले कई पिशाचों के बीच इस पर चर्चा की गई। एक जगह, लैमर सोच में पड़ जाता है कि क्या ट्रूब्लड दुनिया को पिशाचों के लिए या पिशाचों से सुरक्षित कर रहा है।