]  के नाम से एक सात डिस्क रीजन 1 डीवीडी बॉक्स सेट में यूएस में सितम्बर 6,2005 को दूसरे सत्र के प्रथम प्रदर्शन के 2 हफ्ते पहले जारी किया गया था। यह ब्युना विस्टा होम इंटरटेनमेंट द्वारा वितरित किया गया था। इसमें अभी तक प्रसारित सभी एपिसोड के अलावा कुछ अलग डीवीडी भी है जिनमे प्रकरण का विवरण, परदे के पीछे के दृश्य और रचना का विवरण शामिल है। इसके अलावा इसमें कटे हुए दृश्य, पूर्वदृश्य और ब्लुपर रील भी शामिल है। यही सेट 30 नवम्बर 2005 को रीजन 4 और 16 जनवरी 2006 को ] रीजन 2 में जारी हुआ था। रीजन 2 के लिए मानक बन गया, श्रृंखला को पहले दो भागों: पहली श्रृंखला के बारह प्रकरण एक व्यापक स्क्रीन के चार डिस्क रीजन 2 डीवीडी बॉक्स में 31 अक्टूबर 2005 को जारी किये गए, जबकि पहली श्रृंखला के शेष तेरह प्रकरण 16 जनवरी 2006 को जारी किये गए। रीजन 1 पर उपलब्ध डीवीडी सुविधाओं को भी इसी तरह दो बॉक्स सेट में विभाजित किया गया था। पहले दो सत्रों को ब्लू-रे डिस्क पर अलग-अलग 16 जून 2009 को जारी किया जायेगा।