श्रृंखला मूलतः एक जटिल और रहस्यमयी कहानी है जो कई अनसुलझे सवालों के आस पास घूमती है। लॉस्ट के लेखकों और कलाकारों, जो अक्सर अपने प्रशंसकों से ऑनलाइन बातचीत करते है, से प्रोसाहित होकर दर्शकों और टीवी आलोचकों ने रहस्यों को जानने की कोशिश में व्यापक सिद्धातों की रचना की है। सिद्धांतों में मुख्य रूप से द्वीप का स्वरूप, 'राक्षस'और "अदर्स" का मूल, अंकों का मतलब और दुर्घटना का होना व कुछ यात्रियों के बचने का कारण शामिल है।  प्रशंसकों के बहुत में से कुछ सार्वजनिक सिद्धांत कार्यक्रम के रचनाकारों द्वारा चर्चित और अस्वीकृत करे गए, जिसमे सबसे आम है कि ओशियानिक फ्लाइट 815 के उत्तरजीवी मृत है या फिर नर्क में हैं।  यह जे जे अब्रामस द्वारा विशेष रूप से नकार दिया गया था।  इसके अलावा, लिंडेलोफ ने उन अटकलों को नकार दिया है जिनके अनुसार अंतरिक्षयान या दूसरे ग्रह के वासी द्वीप की घटनाओं को प्रभावित करते हैं या फिर सब कुछ किसी व्यक्ति की कल्पना में हो रहा है।  कार्लटन क्यूस ने इस सिद्धांत को भी ख़ारिज कर दिया जिसके अनुसार यह द्वीप पर एक रियलिटी टीवी कार्यक्रम है और कलाकार बेखबर संगी हैं। और लिंडेलोफ ने इस सिद्धांत को भी कई बार ख़ारिज किया कि 'राक्षस' एक रोबोट है जैसा माइकल क्रिक्टन के उपन्यास प्रे में था।'  तथापि, यह ध्यान देना ज़रूरी है कि पहले के अस्वीकृत सिद्धांत, विशेष रूप से समयकाल से सम्बंधित, अस्वीकार होने से श्रृंखला में सम्मिलित होने में बदल गए इसी प्रकार हो सकता है कि अन्य अस्वीकृत सिद्धांत भी नाटक में सम्मिलित हो जाये। 