तीसरे सत्र के पहले प्रकरण के खंड की कई रहस्यों को बढ़ाने के लिए आलोचना की गई, और उसके पर्याप्त जवाब भी उपलब्ध कराये गए। पहले खंड में मुख्य पत्रों के सीमित स्क्रीन समय के बारे में भी शिकायत की गई। लोके जिसका किरदार टेरी ओ' क्विन्न ने निभाया है, सत्र 2 में सबसे ज्यादा प्रकरण में दिखे थे, वे सीजन 3 में 22 प्रकरण में से सिर्फ 13 प्रकरण में दिखाई दिए - अतिथि कलाकार ऍम सी गइनी जिन्होंने ने टॉम का किरदार निभाया है से केवल दो ज्यादा। दो नए चरित्र निक्की और पाउलो को नकारात्मक प्रतिक्रिया मिली, लिंडेलोफ ने इस बात को स्वीकारा है कि यह युगल प्रशंसकों द्वारा सर्वत्र नापसंद था। सत्र के विभाजन और अंतराल के बाद अमेरिकी समय को बदलने के निर्णय की भी आलोचना की गई। क्यूस ने स्वीकार किया कि "छह प्रकरण के प्रसारण से कोई भी खुश नहीं था।" प्रकरणों के दूसरे खंड को समीक्षकों द्वारा सराहना मिली लेकिन, दल को प्रथम खंड की समस्याओं से निपटने पड़ रहा था। शो में और अधिक उत्तर लिखे गए और निकी और पाउलो को मार दिया गया। यह भी घोषणा की गई कि श्रृंखला तीसरे सत्र के बाद तीन सत्र में समाप्त हो जाएगी, जिससे क्यूस को उम्मीद थी कि दर्शकों को पता चलेगा कि लेखकों को पता है कि कहानी कहाँ जा रही थी।