लॉस्ट के दूसरे सत्र को लॉस्ट:द कम्प्लीट सेकण्ड सीजन - द एक्स्टेंडेड एक्स्पिरिएन्स के शीर्षक तहत एक व्यापक स्क्रीन सात डिस्क रीजन 1 डीवीडी बॉक्स सेट में 5 सितम्बर 2006 और रीजन 2 डीवीडी ko 2 अक्टूबर 2006 को अमेरिका में जारी किया गया था। इनमें से हर विज्ञप्ति में अतिरिक्त डीवीडी, जिसमे परदे के पीछे के दृश्य, नष्ट किये गए दृश्य और एक "लॉस्ट कनेक्शनस " चार्ट भी है जो यह दिखाता है कि द्वीप पर उपस्तिथ सभी किरदार परस्पर एक दूसरे के साथ जुड़े हुए हैं। फिर से, श्रृंखला शुरू में रीजन 2 के दो सेट में जारी हुई : पहले बारह प्रकरण व्यापक स्क्रीन में 4 डिस्क डीवीडी बॉक्स सेट में 17 जुलाई 2006 को जारी हुए, जबकि दूसरी श्रृंखला के शेष प्रकरण चार डिस्क डीवीडी बॉक्स के रूप में 2 अक्टूबर 2006 को जारी हुए। सेट रीजन 4 में 4 अक्टूबर 2006 को जारी हुआ।