जॉन हिक्स के यहां शिक्षुता के दौरान हार्डी के दोस्तों में शामिल थे होरेस मॉल और कवि विलियम बार्न्स, दोनो ही पादरी थे। मॉल ज़िंदगी भर हार्डी के करीबी दोस्त रहे और बाइबल की शाब्दिक व्याख्या पर संदेह उठाने वाली नई वैज्ञानिक खोजों से जैसे कि गिदोन मैंटेल की, उनका परिचय करवाया . मॉल ने 1858 में हार्डी को मैंटेल की पुस्तक द वंडर्स ऑफ़ जियोलॉजी की प्रति दी, एडेलिन बक्लैंड का विचार है कि मैंटेल के भूवैज्ञानिक वर्णन और ए पेयर ऑफ़ ब्लू आइज़ के "क्लिफ़हैंगर" वाले खंड में "अकाट्य समानताएं" हैं। यह सुझाव भी दिया गया है कि ए पेयर ऑफ़ ब्लू आइज़ में हेन्री नाइट का पात्र होरेस मॉल पर आधारित था। 