वर्तमान में, तीन नए मुख्य कलाकार सत्र 6 के लिए घोषित किये गए है; नेस्टर कार्बोनेल के रूप में रिचर्ड अल्पेर्ट को तीन सत्र के आवर्ती चरित्र के बाद एक नियमित कलाकार के रूप में बढ़ावा दिया जाएगा, साथ ही जेफ फाहे को फ्रैंक लापिदुसके रूप में और ज़ुलेइखा रॉबिन्सन को इलाना के रूप में नियमित कलाकार का दर्जा मिलेगा। इसके अतिरिक्त, हेनरी इयान क्यूसिक अब मुख्य कलाकार सदस्य नहीं है। कई पूर्व कलाकार जैसे इयान सोमेर्हल्डर, डोमिनिक मोनाघन, रेबेका माडेर, जेरेमी डेविस और एलिजाबेथ मिशेल सहित कई कलाकारों के लौटने की पुष्टि की गई है।