दक्षिण कोरिया का ऑटोमोबाइल उद्योग आज उत्पादन मात्रा की दृष्टि से विश्व का पांचवां सबसे बड़ा और निर्यात मात्रा की दृष्टि से छठा सबसे बड़ा उद्योग है। 50 साल पहले, उसके प्रारंभिक परिचालन केवल जापान और संयुक्त राज्य अमेरिका से आयातित हिस्सों का संयोजन था। आज हुंडई किआ ऑटोमोटिव ग्रूप एशिया में दूसरा सबसे बड़ा मोटर वाहन निर्माता है। 1988 में वार्षिक घरेलू उत्पादन ने एक करोड़ यूनिट पार किया। 1990 के दशक में उद्योग ने असंख्य इन-हाउस मॉडलों का निर्माण किया, जिसने न केवल उसकी क्षमताओं का प्रदर्शन किया, बल्कि उसके विकसित होने का संकेत भी दिया, जो दशकों से देश की बुनियादी सुविधाओं में भारी निवेश की बदौलत संभव हो सका। हाल के वर्षों में अंतर्राष्ट्रीय मान्यता हासिल करते हुए उनके ऑटोमोबाइल की गुणवत्ता में नाटकीय रूप से सुधार हुआ है।