शोले को कई "सर्वश्रेष्ठ फिल्म" सम्मान प्राप्त हुए हैं। इसे 1999 में बीबीसी इंडिया द्वारा "सहस्त्राब्द की फिल्म" घोषित किया गया था। 2002 में ब्रिटिश फिल्म इंस्टीट्यूट की 10 सर्वश्रेष्ठ भारतीय फिल्मों की सूची के शीर्ष पर स्थान प्राप्त हुआ, और 2004 में स्काई डिजिटल के एक सर्वेक्षण में दस लाख ब्रिटिश भारतीयों के मत से इसे सर्वश्रेष्ठ भारतीय फिल्म का दर्जा दिया गया। 2010 की टाइम मैगज़ीन की "बेस्ट ऑफ बॉलीवुड" सूची में यह फ़िल्म शामिल थी, और 2013 की सीएनएन-आईबीएन की "100 महानतम भारतीय फिल्मों" की सूची में भी इसे शामिल किया गया था।