1520 के दशक में रूस के त्सार इवान भयानक ने काज़ान ख़ानत पर हमला किया और 1522 में काज़ान पर क़ब्ज़ा कर लिया। उसने बहुत से मुस्लिम तातारों को ज़बरदस्ती ईसाई बनाया और 1593 में इस इलाक़े की सभी मस्जिदें तोड़ दी गई। बहुत से गिरजे बनाए गए लेकिन मस्जिद बनाए पर सख़्त मनाही रही। बहुत अरसे बाद कैथरीन महान के ज़माने में 1766-1770 काल में यहाँ पहली मस्जिद बनाने की अनुमति मिली। 19वीं सदी में यहाँ के मुस्लिम समुदाय में जदीद नामक विचारधारा फैली। जदीदियों का कहना था कि कट्टरवाद बुरा है, ग़ैर-मुस्लिम समुदायों के साथ भाईचारे से रहना चाहिए और पश्चिमी ज्ञान और शिक्षा को अपनाना चाहिए।