जहां एफटीपी एक्सेस प्रयोग में नहीं आता, वहां दूरवर्ती या रिमोट एफटीपी या एफटीपी मेल प्रयोग में लाया जाता है। इसमें एक ईमेल दूसरे एफटीपी सर्वर पर भेजा जाता है जो एफटीपी कमांड पूरी करता है और डाउनलोड संचिका वाली अनुलग्नक वापस भेजता है। यह खासकर वहां प्रयोग में लाया जाता है, जहां FTP पहुंच प्रतिबंधित हो। दूरवर्ती एफ़टीपी सर्वर को निष्पादित किए जाने वाले एफ़टीपी कमांड युक्त ई-मेल भेजा जाता है। यह एक मेल सर्वर होता है जो आवक ई-मेल को पार्स करता है, एफ़टीपी कमांडों को कार्यान्वित करता है और अटैचमेंट के रूप में डाउनलोड किए गए किसी संचिका के साथ ई-मेल वापस भेजता है। यह स्पष्ट रूप से एक एफ़टीपी क्लाइंट से कम लचीला है, क्योंकि निर्देशिकाओं को पारस्परिक क्रिया करते या आदेशों को संशोधित करते हुए नहीं देखा जा सकता है और उत्तर में बड़े संचिका अनुलग्नकों को मेल सर्वर के माध्यम से निकलने में भी समस्या हो सकती है। आजकल अधिकांश इंटरनेट प्रयोक्ताओं के पास एफ़टीपी का पहुंच सुलभ है, अतः यह प्रक्रिया दैनंदिन उपयोग में प्रचलित नहीं है।