अपनी पहले सत्र की सफलता के साथ लॉस्ट को उत्कृष्ट नाटक श्रृंखला के लिए एमी और जे जे एब्राम्स को ' प्रायोगिक /0} के निर्देशक के काम के लिए सितंबर 2005 एमी अवार्ड से सम्मानित किया गया। टेरी ओ' क्विन और नवीन एंड्रयूज को नाटक श्रृंखला में उत्कृष्ट सहायक अभिनेता की श्रेणी में नामित किया गया। लॉस्ट ने 2005 में अनेक गिल्ड अवार्ड जीते जिनमे नाटकीय टीवी श्रृंखला में उत्कृष्ठ उपलब्धि के लिए 2005 का रायटर्स गिल्ड ऑफ़ अमेरिका अवार्ड, 2005 का प्रोड्यूसर्स गिल्ड अवार्ड उत्कृष्ट निर्माण के लिए, 2005 का डाईरेक्टेर्स गिल्ड अवार्ड उत्कृष्ट निर्देशन के लिए और द स्क्रीन एक्टर्स गिल्ड अवार्ड 2005 समस्त कलाकारों के लिए शामिल है। यह गोल्डन ग्लोब अवार्ड में सर्वश्रेष्ठ टीवी नाटक श्रृंखला की श्रेणी में तीन बार नामांकित हो चुका है और इसने 2006 में यह पुरस्कार जीता। 2005 में, मैथ्यू फॉक्स और नवीन एंड्रयूज को नाटक श्रृंखला में सर्वश्रेष्ठ अग्रणी अभिनेता और सर्वश्रेष्ट सहायक अभिनेता के किरदार के लिए गोल्डन ग्लोब में क्रमशः नामांकित किया गया और 2007 में, एवान्जलीन लिली को टेलीविजन नाटक श्रृंखला में सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए नामांकन मिला। लॉस्ट ने 2005 में ब्रिटिश अकादेमी ऑफ़ फिल्म एंड टेलीविजन अवार्ड में सर्वश्रेष्ट अमेरिकी आयात का पुरस्कार जीता। 2006 में जॉर्ज गार्सिया और मिशेल रोड्रिग्ज़ ने टेलीविजन श्रृंखला में क्रमशः सर्वश्रष्ठ सहायक अभिनेता और अभिनेत्री के लिए अल्मा अवार्ड्स जीते। इस श्रृंखला ने 2005 और 2006 में सर्वश्रेष्ठ टेलीविजन श्रृंखला के लिए सैटर्न अवार्ड जीते। 2005 में टेरी ओ क्विन्न ने ने टेलीविजन श्रृंखला में सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेता के लिए और 2006 में, मैथ्यू फॉक्स ने सर्वश्रेष्ठ अग्रणी अभिनेता का सैटर्न अवार्ड जीता। लॉस्ट ने पहले व दूसरे सत्र के लिए दो बार लगातार ड्रामा में उत्कृष्ट उपलब्धि के लिए टेलीविजन क्रिटिक्स एसोसिएशन अवार्ड जीता। साथ ही इसने 2005 और 2006 में लगातार एक ब्रोडकास्ट प्रोग्राम में उत्कृष्ट सहायक द्रश्य प्रभाव के लिए विजुअल इफेक्ट्स सोसाईटी ऑफ़ अवार्डस भी जीता। माल्कोम डेविड कैली ने वाल्ट के किरदार के लिए 2006 में युवा कलाकार पुरस्कार जीता। 2005 में लॉस्ट को इंटरटेंमेंट वीकली का वर्ष का मनोरंजक कार्यक्रम चुना गया।इस कार्यक्रम ने प्रायोगिक, हाउस ऑफ़ द राइजिंग और द मोथ प्रकरण की चार्ली की ड्रग्स की कहानी के लिए 2005 में प्रिज्म अवार्ड जीता।  इसके अलावा लॉस्ट का नामांकन 2007 में रायटर्स गिल्ड अवार्ड और प्रोड्यूसर्स गिल्ड अवार्ड में फिर से हुआ पर पुरस्कार प्राप्त नहीं हुआ।  ' जून 2007 में मोंटे कार्लो टेलीविजन फेस्टिवल में लॉस्ट ने दुनिया भर से नामांकित 20 टेलीविजन कार्यक्रमों में सर्वश्रेष्ट ड्रामा अवार्ड जीता।  सितम्बर 2007 में माइकल इमर्सन और टेरी ओ क्विन्न दोनों ]]  लॉस्ट को फिर से 60 वें प्राइमटाइम एमी अवार्डस में उत्कर्ष्ठ नाटक श्रृंखला के लिए नामांकित किया गया था। कार्यक्रम को सात और एमी नामांकन प्राप्त हुए जिसमे नाटक श्रृंखला में शानदार सहायक अभिनेता के लिए माइकल इमर्सन भी शामिल थे।  2009 में लॉस्ट को फिर से उत्कृष्ट नाटक श्रृंखला के लिए और नाटक श्रृंखला में उत्कृष्ट सहायक अभिनेता के लिए माइकल इमर्सन को 61 वें प्राइमटाइम एमी अवार्डस में फिर से नामांकित किया गया जिसमे से बाद वाला अवार्ड जीता गया।