साथ ही ईडन सिंक्लेयर की टीम के हिस्से के रूप में एड्रियन लेस्टर को सार्जेंट नॉर्टन की, क्रिस रॉब्सन को मिलर की और लेस्ली सिम्पसन को कारपेंटर की भूमिका दी गयी है। मिलर और कारपेंटर के नाम निर्देशकों जॉर्ज मिलर और जॉन कारपेंटर के नाम से लिए गए हैं जिनकी फिल्में डूम्सडे के निर्माण में मार्शल की प्रेरणा बनीं। शॉन पर्टवी और डैरेन मॉर्टिफ को टीम के चिकित्सा तकनीशियनों, डॉ॰ टालबोट और डॉ॰ स्टर्लिंग के रूप में क्रमशः दर्शाया गया है। मायअन्ना बरींग को केन की बेटी केली की भूमिका में रखा गया है। रोमांस के दृश्य मूलतः स्टर्लिंग और केली के बीच प्रदर्शित किये गए थे लेकिन निर्देशक ने इस काट कर हटा देने का फैसला किया।