अपने पूर्व सहयोगियों द्वारा अवांक्षित और मित्र राष्ट्रों द्वारा की जा रही तलाश के कारण हिमलर अनेक दिनों तक डैनिश सीमा के पास फ्लेनबर्ग के आसपास भटकते रहे। गिरफ्तारी से बचने के लिए, उन्होंने खुफिया सैन्य पुलिस के सार्जेंट-मेजर का वेश धारण किया, अपना नाम हेनरिख हितजिंगर रखा, अपनी मूंछ काट ली और अपनी बायीं आंख पर एक पट्टी लगा ली, इस उम्मीद में कि वे बवेरिया वापस जा पायेंगे. उन्होंने अपने लिए जाली दस्तावेजों का पूरा एक सेट बना रखा था, लेकिन किसीके पास के कागजात इतने क्रम से होने को असामान्य समझा गया और ब्रेमेन स्थित ब्रिटिश आर्मी यूनिट को शक हुआ। 22 मई को मेजर सिडनी एक्सेल ने गिरफ्तार किया और हिरासत में उन्हें जल्द ही पहचान लिया गया। अन्य जर्मन नेताओं के साथ हिमलर पर भी एक युद्ध अपराधी की हैसियत से न्यूरेमबर्ग में मुकदमा चलाया जाना था, लेकिन 23 मई को पूछताछ शुरू होने से पहले ही पोटाशियम सायनायड कैप्सूल खाकर उन्होंने लुनेबर्ग में आत्महत्या कर ली। उनके अंतिम शब्द थे इच बिन हेनरिख हिमलर! . एक और वक्तव्य यह है कि एक ब्रिटिश डॉक्टर जब खोज कर रहा था, तब अपने दांतों में छिपाकर रखी सायनायड गोली को हिमलर ने चबा लिया था, इस पर डॉक्टर ने चीख कर कहा था, "इसने अपना काम कर लिया!" हिमलर को बचाने के कई प्रयास विफल रहे। शीघ्र ही बाद में, लुनेबर्ग हीथ में एक अचिह्नित कब्र में हिमलर का शव दफना दिया गया। हिमलर की कब्र का सटीक स्थान अज्ञात है।