नोर्मन ब्रुक की पुस्तक वार कैबिनेट डायरीज के एक उद्धरण में, विंस्टन चर्चिल ने युद्ध के दौरान हिमलर की व्यापक हिस्सेदारी को देखते हुए उनकी हत्या करने की सलाह दी। ब्रूक के अनुसार, नाज़ी नेताओं को प्राणदंड दिए जाने की एक सलाह की प्रतिक्रिया में, "चर्चिल ने पूछा कि क्या उन्हें हिमलर से बातें करनी चाहिए और बाद में उन्हें धक्का मार दिया जाय, एक बार शांति शर्तें पूरी हो जाने के बाद. हिमलर के साथ जर्मन समर्पण की वार्ता करने और बाद में उनकी हत्या कर डालने की सलाह को गृह कार्यालय का समर्थन प्राप्त हुआ. 'सुझाव हिमलर के साथ जर्मन आत्मसमर्पण एक सौदे के लिए कटौती करने के लिए और फिर उसे हत्या Office Home से मुलाकात के साथ समर्थन करते हैं. 'ऐसा करने का पूरा हकदार है', बैठक की लिखित विवरणी में की टिप्पणी दर्ज है."