1944-45 की सर्दियों में, हिमलर के वाफ्फेन-एसएस की सदस्य संख्या 910,000 थी, साथ ही अल्ल्गेमेन-एसएस के करीब दो मिलियन सदस्य थे। हालांकि, 1945 की शुरुआत में जर्मन जीत पर से हिमलर का विश्वास उठ गया, खासकर अपने मालिशिया फेलिक्स कर्स्टन और वाल्टर शेलेन्बर्ग के साथ बातचीत से. उन्होंने महसूस किया कि अगर नाज़ी शासन को बचाना है तो इसके लिए ब्रिटेन और संयुक्त राज्य अमेरिका के साथ शांति वार्ता जरुरी है। उनका यह भी मानना था कि सोवियत संघ के खिलाफ व्यक्तिगत रूप से राजधानी की रक्षा करने के लिए बर्लिन में रहकर हिटलर ने खुद को बेबस बना लिया है।