दूसरी ओर, जर्मन सेना लाल फ़ौज के विस्तुला-ओडेर आक्रामकता को रोक पाने में विफल रही, तब हिटलर ने हिमलर को एक अन्य नवगठित सैन्य ग्रुप का कमान सौंपा, इस आर्मी ग्रुप विस्तुला को बर्लिन की ओर बढ़ती सोवियत सेना को रोकना था। आर्मी ग्रुप अपर राइन की विफलता और सेना की टुकड़ियों को नेतृत्व देने में उनकी अनुभव की पूरी कमी तथा अक्षमता के बावजूद हिटलर ने हिमलर को आर्मी ग्रुप विस्तुला की कामं सौंप दी। यह नियुक्ति मार्टिन बोरमैन के उकसाने पर हुई हो सकती है, ताकि प्रतिद्वंद्वी को बदनाम किया जा सके, या फिर सैन्य अधिकारियों की "विफलता" पर हिटलर के बढ़ते गुस्से की वजह से हुई हो सकती है।