भारत बेहतरीन कारों के निर्माण का एक केंद्र बनने की क्षमता रखता है और जेरेमी क्लार्कसन जैसे स्वप्नद्रष्टाओं के कथनानुसार कारों का सबसे बड़ा निर्माता बन सकता है। कुछ सांख्यिकीय आंकड़ों से पता चलता है कि इससे भारतीय अर्थव्यवस्था में 46.5% वृद्धि दृष्टिगोचर हो सकती है। 1940 के दशक में एक अविकसित मोटर वाहन उद्योग भारत में शुरू हुआ। बहरहाल, अगले 50 वर्षों के लिए, इस उद्योग का विकास समाजवादी नीतियों और लाइसेंस राज की नौकरशाही बाधाओं से लड़खड़ा गया। 1991 से भारत में आर्थिक उदारीकरण के बाद और उद्योग पर लगे प्रतिबंधों में क्रमिक ढीलेपन की वजह से, भारत ने ऑटोमोबाइल उत्पादन में गतिशील 17% की वार्षिक वृद्धि और ऑटोमोटिव घटकों और ऑटोमोबाइल के निर्यात में 30% की वार्षिक वृद्धि देखी है। संप्रति भारत में लगभग 2 मिलियन ऑटोमोबाइल का निर्माण होता है। भारत में सबसे बड़ी मोटर वाहन कंपनियां हैं, मारुति सुज़ुकी, हुंडई मोटर इंडिया, टाटा मोटर्स और महिंद्रा एंड महिंद्रा.भारतीय वाहन उद्योग का कुल कारोबार 2006 में 34 बिलियन अमरीकी डालर से बढ़कर 2016 में 122 बिलियन अमरीकी डालर होने की संभावना है।टाटा मोटर्स ने अभी टाटा नैनो का शुभारंभ किया है, जो 2200 अमरीकी डालर में दुनिया की सबसे सस्ती कार है। भारत में संयोजन संयंत्रों सहित विदेशी ऑटो कंपनियों में जनरल मोटर्स, फ़ोर्ड, हुंडई, होंडा, सुज़ुकी, निसान, टोयोटा, वॉक्सवैगन, ऑडी, स्कोडा, बीएमडब्लू, फिएट और मर्सिडीज़ बेन्ज़ आदि शामिल हैं। हाल ही में भारत ने इस वर्ष कॉम्पैक्ट कार के वैश्विक ऑटो निर्यात में चीन से आगे निकल गया है। सुज़ुकी मोटर कॉर्प, हुंडई मोटर कंपनी और निसान मोटर कंपनी, छोटी कारों के लिए भारत को अपना निर्माण केंद्र बना रहे हैं।