कार्यक्रम में प्रदर्शित उत्पादों में से अनेक उत्पाद स्थापना समझौतों के भाग नहीं हैं, बल्कि एक वृत्तचित्र की आड़ में वास्तविकता का निर्माण करने के लिये लेखकों ने उन्हें पात्रों द्वारा प्रयोग किये जाने वाले उत्पादों के रूप में शामिल किया है। चिली'स रेस्टॉरेंट का प्रयोग "द डण्डिस" और "द क्लाएंट" के फिल्मांकन के लिये किया गया क्योंकि लेखकों का मानना था कि वे किसी कम्पनी की पार्टी और व्यापारिक भोज के लिये वास्तविक चयन थे। हालांकि यह एक स्पष्ट उत्पाद स्थापना नहीं थी, लेकिन कार्यक्रम के निर्माताओं ने चिली'स को फिल्मांकन के पूर्व पटकथा पर अंतिम सहमति देने की अनुमति प्रदान की, जिसके परिणामस्वरूप "द डण्डीस" के एक दृश्य का जल्दबाजी में पुनर्लेखन करना पड़ा क्योंकि श्रृंखला ने मूल संस्करण पर आपत्ति उठाई थी। जब "क्रिसमस पार्टी" में iPod का प्रयोग सर्वाधिक-वांछनीय उपहार के रूप में किया गया, तो एप्पल इन्क. को इसके प्रचार के लिये चार मिनट से अधिक का समय मिला, जबकि कम्पनी ने इस स्थापना के लिये कोई भुगतान नहीं किया। एप्पल के लैपटॉप मैकबुक प्रो का प्रयोग भी "वेट लॉस" में किया गया है, जिसमें कार्यालय में रहते हुए पाम के साथ वीडियो चैट करने के लिये जिम द्वारा इसका प्रयोग किया जाता है। प्रैट में पाम की पहली कक्षा के दौरान भी एपल कम्प्यूटर्स को प्रदर्शित किया गया है। जिम के साथ पाम यह चर्चा भी करती है कि वह फ्लैश, एडोब सिस्टम्स का एक लोकप्रिय एनीमेशन प्रोग्राम, नहीं सीख सकती और उसे समझ नहीं पाती. एडोब के अन्य प्रोग्रामों, जैसे फोटोशॉप और प्रीमियर का भी उल्लेख या प्रदर्शन किया गया है। "सेबर" में एप्पल के 6 उत्पाद प्रदर्शित किये गए हैं: iPod Classic, iPhone, iBook, MacBook Pro, eMac, iMac. Craigslist, TripAdvisor और Wikipedia जैसी वेबसाइटों का उल्लेख भी अक्सर किया जाता है। "लोकल ऐड" कड़ी में सेकण्ड लाइफ के प्रदर्शन को 2007 की दस सर्वाधिक प्रभावी उत्पाद स्थापनाओं में आठवां स्थान दिया गया था। द ऑफिस इस सूची में शामिल एकमात्र गैर-वास्तविकता कार्यक्रम था और सेकण्ड लाइफ सूची में शामिल ऐसा एकमात्र उत्पाद था, जिसने इसकी स्थापना के लिये भुगतान नहीं किया था।