अनेक सहायक पात्रों को बढ़ावा दिया गया है और प्रगतिशील कहानी में उनकी आवर्ती भूमिका रहेगी। डेनिएल रौस्साऊ, पहले के वैज्ञानिक दल के द्वीप पर अभियान की फ्रांसीसी सदस्य जिनको पहले प्रायोगिक प्रकरण में एक आवाज रिकॉर्डिंग के रूप में दिखाया गया था, पूरी श्रृंखला में दिखतीं है और वह अपनी बेटी कि खोज में है जो बाद में ]एलेक्स रौस्साऊ के रूप में आती है। दूसरे सत्र में, शादीशुदा युगल रोज़ हेडरसन और बर्नार्ड नाडलर, द्वीप के विपरीत भागों में अलग हो जाते है मिलने के बाद एक भूत के प्रकरण में शामिल थे। कॉर्पोरेट शहंशाह चार्ल्स विडमोर का बेन और डेसमंड दोनों से सम्बन्ध है। डेसमंड उसकी बेटी ]पेनेलोप "पेनी" विडमोर से प्यार करता है। "अदर्स", द्वीप के निवासियों का परिचय ने कुछ किरदारों जैसे टॉम उर्फ मिस्टर फ्रेंडली, ईथन रोम और रिचर्ड अल्पेर्ट को दिखाया है जो भूत और वर्तमान दोनों में कहानियों में दिखते है। जैक के पिता ]क्रिस्टियन शेफर्ड विभिन्न पात्रों के भूतकाल में हुए है। चौथे सत्र में, केविन डूरंड ने मार्टिन कामी की भूमिका की है और टीम के नेता की भूमिका में नाओमी डोर्रित का किरदार है जो ओशियानिक 815 की दुर्घटना के बाद सबसे पहले द्वीप पर आती है।