इस कार्यक्रम के नेटवर्क और निर्माताओं ने कहानी की पृष्ठभूमि के विस्तार में इंटरनेट का व्यापक उपयोग किया है। उदाहरण के लिए, पहले सत्र के दौरान, एक अनदेखे उत्तरजीवी "जानेले ग्रान्जेर" द्वारा एक काल्पनिक डायरी एबीसी की श्रृंखला की वेबसाइट पर प्रस्तुत की गयी थी। इसी तरह, एक काल्पनिक ओशियानिक एयरलाइंस की गठजोड़ की वेबसाइट पहले सत्र के दौरान दिखाई दी जिसमे कई ईस्टर अंडे और कार्यक्रम के बारे में सुराग भी शामिल थे। एक दूसरी गठजोड़ की वेबसाइट हँसो फाउंडेशन के बारे में "ओरिएंटेशन" के प्रसारण के बाद शुरू की गयी थी। ब्रिटेन में कई पात्रों की संवादात्मक पीछे की कहानियाँ 'लॉस्ट अनटोल्ड" में शामिल है जो कि चैनल 4 की लॉस्ट वेबसाईट का एक वर्ग हैं। इसी तरह नवंबर 2005 से एबीसी ने एक अधिकारिक पॉडकास्ट का निर्माण किया है जिसे श्रृंखला के लेखकों और कार्यकारी निर्माता डेमन लिंडेलोफ और कार्लटन क्यूस द्वारा आयोजित किया जाता है। पॉडकास्ट में आमतौर पर साप्ताहिक प्रकरण के बारे में चर्चा, कलाकारों का साक्षात्कार और दर्शकों के सवाल जैसे कार्यक्रम सम्मिलित होते है। स्काई वन भी अपनी वेबसाइट पर ईऐन ली द्वारा प्रस्तुत पॉडकास्ट आयोजित करता है जिसमे प्रत्येक प्रकरण के यूनाइटेड किंगडम में प्रसारण के बाद उसका विश्लेषण होता है।