यथा 2001, ईरान के भीतर 13 सार्वजनिक और निजी स्वामित्व वाले ऑटोनिर्माता मौजूद थे, जिनमें से दो - ईरान खोड्रो और साइपा - कुल घरेलू उत्पादन के 94% के लिए ज़िम्मेदार थीं। ईरान खोड्रो, जिसने देश में सबसे प्रचलित कार ब्रांड - पायकान का निर्माण किया, 2005 में समंद द्वारा जिसकी जगह ली गई - 2001 में बाज़ार के 61% हिस्से के साथ सबसे बड़ी थी, जबकि साइपा ने उसी वर्ष ईरान के कुल उत्पादन में 33% का योगदान दिया। बहमन समूह, करमन मोटर्स, कीश खोड्रो, रानिरन, ट्रैकटोरसाज़ी, शाहब खोड्रो और अन्य जैसे दूसरे कार निर्माताओं ने मिल कर केवल 6% उत्पादन किया। ये ऑटोनिर्माता कंपनियां देश में वाणिज्यिक और निजी क्रियाकलापों के लिए प्रयुक्त मोटरबाइक, साइपा की मिनिएटर, वैन, मिनी ट्रक, मध्यम आकार के ट्रक, हेवी ड्यूटी ट्रक, मिनी बसें, बड़े आकार की बसें और अन्य हेवी ऑटोमोबाइल सहित एक विस्तृत श्रृंखला का उत्पादन करती हैं। 2006 में ईरान को दुनिया के 16वें सबसे बड़े ऑटोनिर्माता का दर्जा मिला और इसके पास 7 मिलियन कारों का बेडा है, जिसका तात्पर्य है कि देश में प्रति दस व्यक्ति एक कार है। 2005 में ऑटोमोबाइल उत्पादन ने 1 मिलियन का आंकडा पार किया और मार्च 2009 तक ईरान कार निर्यात 1 बिलियन डॉलर तक पहुंचने का अनुमान है।