अप्रैल 2006 में, डिज्नी ने घोषणा की कि लॉस्ट ऑनलाइन मुफ्त स्ट्रीमिंग प्रारूप में विज्ञापनों के साथ एबीसी की वेबसाईट पर उपलब्ध होगा। यह उनकी भविष्य वितरण रणनीति के लिए दो महीने के प्रयोग का भाग था। प्रयोग का समय जो मई से जून 2006 तक चला, ने उन नेटवर्क सहयोगी संगठनों के बीच हलचल मचा दी जिनको विज्ञापन के राजस्व के कम होने का डर था। एबीसी की वेबसाइट पर लॉस्ट के प्रकरण स्ट्रीमिंग पर उपलब्ध थे लेकिन अंतरराष्ट्रीय लाइसेंस समझौतों के कारण ये केवल अमेरिकी दर्शकों के लिए ही उपलब्ध थे। मई 2008 तक सत्र 1-4 के सारे पूर्ण प्रकरण हाई डेफेनिशन स्ट्रीमिंग वीडियो के रूप में एबीसी की वेबसाइट पर उपलब्ध थे लेकिन अमेरिका के माइक्रोसोफ्ट या एप्पल ऑपरेटिंग सिस्टमस के उपयोगकर्ता ही इसका उपयोग कर सकते है। नए प्रकरण मूल मुख्य प्रसारण के अगले दिन से उपलब्ध होते हैं। दर्शकों को पांच या छह 30 सेकंड के विज्ञापन जो पूरे प्रकरण में सामान रूप से फैले होते है, देखने पड़ते है। यह विज्ञापन एक ग्राफिक विज्ञापन और एक छोटे विडियो के रूप में दिखाई देते है जिनमे आम तौर पर उच्च श्रेणी के विज्ञापनदाता रहते हैं। 2009 में एबीसी की वेबसाइट के दर्शको के आधार पर लॉस्ट इंटरनेट पर सर्वाधिक देखा जाने वाला कार्यक्रम घोषित हुआ। निल्सन कंपनी के अनुसार 1.425 मिलियन अपूर्व दर्शकों ने एबीसी की वेबसाइट पर कम से कम एक एपिसोड देखा।