28 अप्रैल की शाम को, बीबीसी ने एक रायटर न्यूज रिपोर्ट का प्रसारण करते हुए पश्चिमी मित्र राष्ट्रों के साथ हिमलर के वार्ता के प्रयास के बारे में खबर दी। जब हिटलर को इस समाचार के बारे में बताया गया तो वह ग़ुस्से से आगबबूला हो गये। कुछ दिन पहले, हरमन गोरिंग ने राइख का नेतृत्व संभालने के लिए हिटलर से अनुमति चाही थी - बोरमैन के भड़काने पर हिटलर ने उनके इस आग्रह की व्याख्या इस तरह की जैसे कि उन्हें कुर्सी से उतर जाने या फिर तख्तापलट की धमकी दी जा रही है। हालांकि, हिमलर ने अनुमति के लिए अनुरोध करने की भी परवाह नहीं की। इस खबर से हिटलर को जोरों का झटका इसलिए भी लगा क्योंकि वे जोसेफ गोएबल्स के बाद हिमलर को अपना दूसरा सबसे बड़ा वफादार मानते थे; दरअसल, हिटलर अक्सर ही हिमलर को "डेर त्रु हेनरिख"  कहा करते थे। शांत हो जाने के बाद हिटलर ने अपने साथ बंकर में तब भी मौजूद लोगों से कहा कि उनकी जानकारी में हिमलर का यह कृत्य विश्वासघात का सबसे खराब उदाहरण है।