ईएमआई को अगस्त 2007 में टेरा फरमा केपिटल पार्टनर्स के द्वारा अधिग्रहीत कर लिया गया। सेल्स में एक नाटकीय गिरावट और इस घोषणा के बाद कि EMI को 2006/2007 में £260 मिलियन का नुकसान हुआ है, टेरा फरमा ने EMI को £4.2 बिलियन में खरीद लिया। इसी समय, ईएमआई की ब्रिटिश बाजार में हिस्सेदारी 16% से कम होकर 9% पर आ गयी। इस संक्रमण के बाद, रेडिओहेड सहित कई महत्वपूर्ण कलाकार EMI को छोड़कर चले गए। पॉल मेकार्टनी ने भी टेकओवर के बाद इसे छोड़ दिया। रोलिंग स्टोन्स ने EMI के साथ इसके अनुबंध के बहार इंटरस्कोप/युनिवर्सल आउटसाइड के साथ एक एल्बम के समझौते पर हस्ताक्षर किये, जो फरवरी 2008 को समाप्त हो गया। इस समूह ने जुलाई 2008 में युनिवर्सल म्युज़िक ग्रुप के साथ एक नए दीर्घकालिक समझौते पर हस्ताक्षर किये। ऐसा भी माना गया कि टेरा फरमा के टेकओवर ने, रोयाल्टीज़ का भुगतान नहीं किये जाने के लिए पिंक फ्लोयड के द्वारा दायर किये गए मुक़दमे के लिए उत्प्रेरक का काम किया।