लोकप्रिय बाज़ार में, ओपल और वोक्सवैगन सर्वाधिक विख्यात हैं। ओपल एक साइकिल कंपनी थी, जिसने 1898 में कार बनानी शुरू की; जनरल मोटर्स ने इसे 1929 में खरीदा, लेकिन नाज़ी सरकार ने इसे अपने नियंत्रण में ले लिया और GM ने इसके सारे निवेश को बट्टे खाते डाला। 1948 में GM लौटा और ओपल ब्रांड को बहाल किया। वोक्सवैगन लोकप्रिय बाज़ार में प्रमुख है, इसने 1964 में ऑडी को ख़रीदा, जो आगे चल कर अंततः आज के वोक्सवैगन समूह के गठन में परिणत हुआ। वोक्सवैगन की सबसे लोकप्रिय गाड़ी थी छोटी, भृंगकार किफ़ायती "जनता गाड़ी", जिसमें पीछे वातानुकूलित इंजन लगा था। 1930 के दशक में इसे फर्डिनेंड पोर्श ने एडॉल्फ़ हिटलर के आदेश पर तैयार किया था, जो खुद कारों में दिलचस्पी रखता था। लेकिन, उत्पादन मॉडल युद्ध के बाद ही प्रकट हुए; तब तक, केवल अमीर जर्मनों के पास मोटर वाहन थे। 1950 तक, वोक्सवैगन सबसे बड़ा जर्मन ऑटोमोबाइल निर्माता था। आज, यह समूह दुनिया की तीन सबसे बड़ी मोटर वाहन कंपनियों में से एक है और यूरोप में सबसे बड़ी; और अब यह आंशिक रूप से पोर्श ऑटोमोबिल होल्डिंग SE के स्वामित्व में है। इस बीच, दस अलग कार निर्माता बहुनिगमित उद्यम से जुड़े हैं: पोर्श AG, वोक्सवैगन, ऑडी AG, ब्युगाटी ऑटोमोबाइल SAS, ऑटोमोबिलि लैंबोर्घिनी SpA., बेन्टले मोटर्स लिमिटेड, स्कोडा ऑटो, SEAT, S.A. और साथ में ट्रक निर्माता MAN AG और स्कैनिया AB.