2000 के दशक की शुरुआत में सिंगापुर स्वतंत्रता-उपरांत के कुछ संकटों का सामना करना पड़ा जिनमे 2003 का सार्स प्रकोप तथा आतंकवाद का खतरा शामिल है। दिसंबर 2001 में सिंगापुर में दूतावासों और अन्य बुनियादी सुविधाओं को बम से उड़ाने की एक योजना का खुलासा हुआ और जेमाह इस्लामिया समूह के तकरीबन 36 सदस्यों को आंतरिक सुरक्षा क़ानून के तहत गिरफ्तार किया गया. संभावित आतंकवादी गतिविधियों को रोकने और उनका पता लगाने और उनके द्वारा किये जाने वाले नुकसानों को कम से कम करने के लिए महत्त्वपूर्ण आतंकवाद विरोधी उपाय किये गए।