इसलिए उन्होंने डैनिश सीमा के पास ल्युबेक में स्वीडेन के काउंट फोल्क बर्नाडोट से संपर्क किया। उन्होंने अपने आपको जर्मनी के तात्कालिक नेता के रूप में पेश किया और बर्नाडोट से कहा कि हिटलर दो दिनों के अंदर लगभग निश्चित तौर पर मर जानेवाले हैं। उन्होंने बर्नाडोट कहा कि वे जनरल ड्वाईट आइजनहावर से कहें कि जर्मनी पश्चिम के सामने आत्मसमर्पण करना चाहता है। हिमलर को उम्मीद थी कि बाकी बचे वेहर्मच्त के साथ मिलकर ब्रिटिश और अमेरिकी सोवियत संघ से लड़ाई करेंगे। बर्नाडोट के अनुरोध पर, हिमलर ने अपना प्रस्ताव लिखकर दिया।