विमान जिसको उड़ान 815 के रूप में प्रयोग किया गया, हालांकि एक बोइंग 777-200ER के रूप में वर्णित किया गया था लेकिन वास्तव में वह एक लॉकहीड एल 1011 ट्रीस्टार है जो पहले डेल्टा एयरलाइनस द्वारा एन783डीएल के रूप में प्रयोग किया जाता था। यह विमान एबीसी/ टचस्टोन द्वारा खरीद कर तोड़ दिया गया गया था और इसकी पूँछ के भाग को छोड़कर इसे इस डर से हवाई भेज दिया गया था कि दर्शकों को विमान की असली पहचान न हो जाये कि यह एल-1011 एक ट्री-जेट है। लेकिन, जब लॉस्ट में विमान टूटता है इसे एक बोइंग 767-400 के रूप में दिखाया गया है।