धरती के मनुष्यों के लायक न रहने और मानव जाति के अस्तित्व को बचाए रखने की खातिर नए ग्रह की तलाश इंटरस्टेलर है। खराब मौसम की वजह से धरती पर अन्न संकट पैदा हो गया है। मानवजाति को बचाने का पूरा जिम्मा कुछ अंतरिक्षयात्रियों पर है जो वार्महोल से गुजरते हुए मानव के लिए नए घर को खोजेंगे। इस अभियान का हिस्सा है नासा का पूर्व पायलट कूपर, और उसके साथ ऐनी हैथवे भी इस अभियान पर हैं। यह फिल्म एक लंबा सफर है, जिसमें रिश्तों और हालात की जंग सामने नजर आती है। एक हटकर और अनजान दुनिया जिससे हमारा अभी तक वास्ता नहीं पड़ा है।