भारत, इस समय चारों ओर टॉस जीतकर पहले बल्लेबाजी करने के लिए चुनने, और तुरंत, ऑस्ट्रेलिया पहले रक्त आकर्षित किया है, सरवटे का पहला विकेट ले रही है जबकि स्कोर 2 था, और उसके बाद दूसरे विकेट के-इस समय मांकड़, 16 पर गिर गया। फिर उसके बाद 22 अधिक रन जोड़े थे, बारिश की कार्यवाही बाधित, दिन के खेल के लिए एक करीबी ला रही है। दूसरे दिन एक घंटे देर से शुरू कर दिया है, लेकिन भारतीय बल्लेबाजों ने फिर से एक खतरनाक ऑस्ट्रेलियाई हमले का खामियाजा सामना कर रहे थे, और महत्वपूर्ण साझेदारी की सिलाई नहीं कर सकता, गोगूमल किशेनचंद के बीच 70 वर्ष की एक उल्लेखनीय भागीदारी, और नवोदित फाड़कर के लिए छोड़कर। अंत में, भारतीयों के लिए 188 मुड़ा।