अधिकांश प्रकरणों की एक अलग संरचना है: आगामी कथा से संबंधित घटनाओं पर एक संक्षिप्त कहानी, हर कार्यक्रम की शुरुआत एक झलक के साथ होती है। अक्सर जिसके बाद किसी किरदार की एक आँख का निकट शाट होगा। नाटकीय मोड़ पर स्क्रीन काले और शीर्षक रेखाचित्रों में कट जाती है, थोड़ा फोकस से बाहर, एक अशुभ व बेसुरी आवाज़ के साथ धीरे धीरे दर्शक की ओर बढ़ती है। प्रारंभिक श्रेय आम तौर पर उपनाम के वर्णानुक्रम में अगले दृश्यों में दिखते है । हालांकि इसमें एक सतत कहानी है, प्रत्येक प्रकरण किसी किरदार के भूत और बाद में भविष्य पर केन्द्रित रहता है। ज्यादातर प्रकरण अंत में एक रहस्यात्मक मोड़ या रोचक परिस्तिथी पर खत्म होते है जो काले और शीर्षक रेखाचित्रों के टुकड़े-टुकड़े होने के कुछ सेकंड पहले ही उजागर होता है। बाकी प्रकरण एक साजिश के प्रस्ताव के बाद, एक चिंतनशील अंतिम दृश्य जो धुंधला होते हुए काले दृश्य में बदल जाता है, के साथ ख़त्म होते है और विशेष रूप से दुखद या दिल को छूने वाले अंतिम दृश्य में, जो तेजी ध्वनि शीर्षक ग्राफिक के साथ आती है, को घटना का प्रभाव दिखने के लिए बंद कर दिया जाता है।