7 मई 2007 को एबीसी इंटरटेंमेंट के अधिपति स्टीफन मैकफेर्सन ने घोषणा अनुसार 2009-2010 के सत्र के साथ लॉस्ट का एक "उच्च प्रत्याशित और चौंकाने वाला" समापन होगा। मैकफेर्सन के अनुसार "हमें लगा कि एक यही रास्ता था जिससे लॉस्ट को एक उचित रचनात्मक निष्कर्ष मिल सकता था "। 2007-2008 के सत्र की शुरुआत से अंतिम 48 वें प्रकरण का प्रसारण 3 सत्र के 16 प्रकरण प्रति सत्र के रूप में होना था और लॉस्ट का सत्र 6 में समापन होना था। लेकिन लेखकों की हड़ताल के कारण सत्र 4 में 14 और सत्र 5 में 17 प्रकरण प्रदर्शित हुए। सत्र 6 में भी 17 प्रकरण की योजना थी। लेकिन 29 जून को यह घोषणा की गई कि अंतिम सत्र में एक घंटा अतिरिक्त होगा जिससे प्रकरण की संख्या 18 होगी। 