इसके बाद हिमलर ने एक दलबदलू की तरह अमेरिकियों से संपर्क साधा, आइजनहावर के मुख्यालय से संपर्क करके उन्होंने पूरी जर्मनी के मित्र राष्ट्रों के समक्ष समर्पण करने का दावा करते हुए अपने को बख्श दिए जाने की शर्त रखी. उन्होंने आइजनहावर से कहा कि उन्हें युद्धोपरांत जर्मनी सरकार का "पुलिस मंत्री" बना दिया जाय. वे सुप्रीम हेडक्वार्टर्स एलायड फ़ोर्स के कमांडर के साथ किस तरह पहली बैठक करेंगे और उन्हें नाज़ी सलाम करेंगे या उनसे हाथ मिलायेंगे, इस पर उन्होंने कथित तौर पर विचार करना शुरू कर दिया था। आइलान्हावर ने हिमलर से किसी प्रकार के समझौते से इंकार कर दिया और साथ ही उन्हें एक बड़ा युद्ध अपराधी घोषित कर दिया गया।