अपने शुरुआती दिनों में, ग्रामोफोन कम्पनी ने भारत, ऑस्ट्रेलिया और न्यूज़ीलैंड सहित ब्रिटिश कॉमनवेल्थ के कई देशों में अपनी शाखाएं खोलीं. ग्रामोफोन ) की ऑस्ट्रेलिया और न्यूज़ीलैंड में स्थित शाखाओं ने 1920 के दशक से लेकर 1960 के दशक तक इन देशों के लोकप्रिय संगीत उद्योग पर अपना प्रभुत्व बनाये रखा। इसके बाद अन्य स्थानीय लेबल्स ने बाजार में एकाधिकार के साथ स्थापित ईएमआई को चुनौती देना शुरू किया। हेस में ईएमआई के तापमान नियंत्रित संग्रह में दुनिया भर से, 78-आरपीएम की 150,000 से भी ज्यादा रिकॉर्डिंग्स की गयीं हैं, जिनमें से कुछ को 2008 के बाद से होनेस्ट जोन के रिकॉर्ड्स के द्वारा सीडी पर भी रीलीज़ किया गया है।