अपने चरित्र के विकास के साथ लॉस्ट के प्रकरणों में कई रहस्यमय तत्त्व भी शामिल है जिनको विज्ञान कथा या अलौकिक घटनाओं से सम्बंधित दिखाया गया है। श्रृंखला के रचनाकार इन तत्वों को श्रृंखला की पौराणिक कथाओं को रचने के लिए प्रयोग करते है और यह प्रशंसको की अटकलों का आधार बनते है। इस कार्यक्रम की पौराणिक तत्वों में एक "राक्षस" है जो द्वीप पर घूमता है ; एक रहस्यमयी गुट जिसको उत्तरजीवी "अदर्स" के नाम से संबोधित करते है, एक धर्म इनिशिएटिव नामक संगठन जिन्होंने द्वीप पर कई शोध के ठिकाने बना रखे है, एक अंक क्रम जो किरदारों के भूत, वर्त्तमान व भविष्य में अक्सर दिखता है और व्यक्तिगत सम्बन्ध या पात्रों के बीच की समक्रमिकता जिससे वे अक्सर अनजान हैं।