पाकिस्तान में एक लंबे समय से ऑटोमोबाइल उद्योग सक्रिय और वृद्धिशील क्षेत्र रहा है, लेकिन इतना स्थापित नहीं कि शीर्ष मोटर वाहन उद्योगों की प्रमुख सूची में शामिल हो सके। हैरानी की बात है कि उत्पादन मात्रा की दृष्टि से अपने बड़े आकार के बावजूद, देश में केवल चंद कार मॉडलों का ही संयोजन होता है और ग्राहकों को चुनाव के लिए वाहनों की बहुत कम क़िस्में उपलब्ध होती हैं। केवल चंद खिलाड़ियों के वर्चस्व के कारण ऑटो उद्योग में प्रतिस्पर्धा की कमी और भारी शुल्क के रूप में आयात पर प्रतिबंध के परिणामस्वरूप देश में कारों की क़ीमतें काफ़ी ज़्यादा है। संप्रति कुछ विश्व की प्रमुख कंपनियों ने संयोजन संयंत्र या स्थानीय कंपनियों के साथ संयुक्त उद्यमों को स्थापित किया है, जिनमें शामिल हैं टोयोटा, होंडा, सुज़ुकी, निसान. 2007 में कुल सकल घरेलू उत्पाद में ऑटो उद्योग का योगदान 2.8% रहा, जो अगले 5 वर्षों में 5.6% तक बढ़ने की संभावना है। इस समय ऑटो क्षेत्र, विनिर्माण क्षेत्र में 16% योगदान देता है, जिसके अगले 7 वर्षों में 25% बढ़ने का पूर्वानुमान लगाया गया है।