इस परिप्रेक्ष्य में नलिन जी का महत्व जानने के लिए यह अनिवार्यतः ध्यातव्य है कि वे विचार या दृष्टिकोण के विरोधी नहीं थे बल्कि उसे ही रचना का निर्णायक तत्त्व न मानकर उसे भी रचना के संघटक तत्त्वों में से ही एक मानते थे। इसके अनेक प्रमाण उनकी आलोचना-कृतियों में उपलब्ध हैं। आज रूप-वैशिष्ट्य के कारण ही अनेक मार्क्सवादी आलोचक भी अज्ञेय की बहुविध प्रशंसा कर रहे हैं और उनके सुप्रसिद्ध उपन्यास 'शेखर : एक जीवनी' को तो प्रायः एक स्वर से हिन्दी के सर्वश्रेष्ठ उपन्यासों में एक मान लिया गया है, तब इस सन्दर्भ में नलिन जी के विचारों को देखना और भी महत्त्वपूर्ण हो जाता है। नलिन जी ने शैली की दृष्टि से 'शेखर : एक जीवनी' को हिन्दी में अद्वितीय मानते हुए भी वैचारिक दृष्टिकोण से ही सर्वश्रेष्ठ की सूची से खारिज कर दिया है।जिस स्थापत्य पर सर्वाधिक जोर देने के कारण नलिन जी को रूपवादी माना गया है उसके सम्बन्ध में उनका स्पष्ट कथन है कि " स्थापत्य का वास्तविक महत्त्व तभी है, जब वह चित्रणीय वस्तु के लिए अनिवार्य परिणाम हो, किन्तु साथ-ही-साथ विशिष्ट दृष्टिकोण का कारण भी बन सके।" यही कारण है कि गोदान में प्रेमचन्द के परिपक्व दृष्टिकोण के अनुरूप ही वे गोदान के स्थापत्य को भी परिपक्व/ परिपूर्ण मानते हैं। उनका यह भी मानना है कि यदि प्रेमचन्द गोदान में दो भिन्न सामाजिक वर्गों का इस तरह समानान्तर संयोजन नहीं करते तो वह दृष्टिकोण भी सही रूप में अभिव्यक्त नहीं हो सकता था। इसीलिए वे स्थापत्य को भी कारक तत्त्व के रूप में विवेचित करते हैं।