जैसे-जैसे परिवार रोमी को जानना शुरू करता है, पूजा की सबसे अच्छी दोस्त, जाह्नवी उसके साथ बहुत समय बिताती है। वह जाह्नवी से प्यार करने लगता है, जिसे पूजा के परिवार द्वारा दूसरी बेटी माना जाता है। तब पूजा अपने कोमा से पुनर्जीवित होती है और राज की कायल हो जाती है। यह मामले को जटिल बनाता है। राज जाह्नवी को चुनता है क्योंकि वह वास्तव में उससे प्यार करता है। वह मानता है कि उसने पूजा के पति के रूप में दयालुता के कारण नाटक किया था। लेकिन जाह्नवी ने उनका रिश्ते को खत्म कर दिया। पूजा और राज की सगाई के दिन, जाह्नवी अनजाने में पूजा का सेल फोन ले लेती है । यह जानकर कि राज पूजा से तब तक शादी नहीं करेगा जब तक वह वहाँ है, तो वह जाने का फैसला करती है। जब जाह्नवी का सेल फोन बजता है, पूजा उसे उठाती है। वो राज के सबसे अच्छे दोस्त का होता है जो इस शादी को तोड़ने और राज के पास वापस आने के लिए जाह्नवी से अनुरोध करता है। तब पूजा राज और जाह्नवी के बारे में सभी को बताती है और राज और जाह्नवी एक बार फिर से मिलते हैं। पूजा राहुल को शादी करने के लिए चुनती है।