हिमलर की डायरियों से पता चलता है कि उन्हें युद्ध संबंधी खबरों में बहुत ज्यादा दिलचस्पी थी। उन्होंने अपने पिता से विनती की कि अपने शाही संपर्कों का उपयोग करके वे उन्हें एक अधिकारी उम्मीदवार का पद दिलवा दें। उसके माता-पिता ने अंततः बात मान ली और उन्हें 11वीं बवेरियन रेजिमेंट से प्रशिक्षण लेने की अनुमति दे दी। चूंकि वे एक एथलेटिक नहीं थे, इसलिए उन्हें अपने सैन्य प्रशिक्षण के दौरान काफी संघर्ष करना पड़ा. जर्मनी की हार के साथ 1918 में युद्ध समाप्त हुआ और इस प्रकार एक पेशेवर सेना अधिकारी बनने की हिमलर की आकांक्षाओं का भी अंत हो गया।