जबकि आईटीआईएल सेवा प्रबंधन के विभिन्न पहलुओं को गहराई से सम्बोधित करता है, यह उद्यम संरचना को ऐसी गहराई से सम्बोधित नहीं करता. आईटीआईएल के कार्यान्वयन में कई सारी खामियां आवश्यक रूप से व्यवसाय के सेवा प्रबंधन पहलुओं के डिजाइन या कार्यान्वयन में खोट के कारण नहीं आती, बल्कि व्यापक वास्तु ढांचे से जिसमें व्यवसाय स्थित है। सेवा प्रबंधन पर इसका प्राथमिक ध्यान होने कि वजह से, आईटीआईएल के पास खराब तरीके से बनाए गए उद्यम वास्तुकला का प्रबंध करने के लिए सीमित उपयोग हैं, या उद्यम वास्तुकला के डिजाइन में वापस संभरण कैसे करें.