1957 में आरसीए विक्टर और कोलंबिया रिकॉर्ड्स  के साथ लम्बे समय से मौजूद लायसेंसिंग की व्यवस्था की हानि की क्षतिपूर्ति के लिए, ईएमआई ने कैपिटल रेकॉर्ड्स के 96 प्रतिशत स्टॉक खरीदकर अमेरिकी बाजार में प्रवेश किया। 1960 से लेकर 1995 तक उनका मुख्यालय, "ईएमआई हाउस", 20 मैनचेस्टर स्क्वायर में था। स्टेयरवेल बीटल्स की "प्लीज़ प्लीज़ मी " एल्बम के कवर पर है। प्लीज़ प्लीज़ मी फोटो सत्र से एक अप्रयुक्त शोट का उपयोग बीटल्स के डबल एल्बम संकलन 1962-1966 ) के कवर के लिए किया गया; 1969 में एंगस मेकबीन के द्वारा ली गयी एक मैचिंग ग्रुप फोटोग्राफ का उपयोग 1967-1970 डबल एल्बम ) के कवर के लिए किया गया।