शंकर के लिए सिनेमा ही रचनात्मकता की सीमा नहीं थी। वे थिएटर और टेलीविजन में भी उतना ही डूबे थे। मालगुडी डेज़ टीवी पर शंकर की कृति का सर्वश्रेष्ठ उदाहरण है। भूमंडलीकरण से पहले, दूरदर्शन भारत का एकमात्र प्रसारक था। स्वयं कार्यक्रमों का निर्माण करने के अतिरिक्त दूरदर्शन निजी निर्माताओं को भी टीवी धारावाहिकों का निर्माण करने के लिए आमंत्रित करता था। शंकर ने पद्म राग फिल्म्स के बैनर तले आर. के. नारायण की लघु कथा संग्रह पर आधारित मालगुडी डेज़ के निर्देशन का प्रस्ताव स्वीकार किया। इस धारावाहिक में प्रसिद्द अभिनेता विष्णुवर्धन एवं अनंत नाग भी दिखाई दिए। मास्टर मंजूनाथ, जिसने शरारती स्वामी की भूमिका निभाई, एक प्रचलित नाम बन गया।