इस श्रृंखला का विकास जनवरी 2004 में तब शुरू हुआ जब लॉयड ब्रौन, उस समय के एबीसी प्रमुख, ने स्पेलिंग टेलीविजन को एक प्रारंभिक लेख आदेश किया जो उनकी अवधारणा उपन्यास लोर्ड ऑफ़ द फ्लाईस, फिल्म कास्ट अवे, टेलीविजन श्रृंखला गिलिगंस आइलैंड और लोकप्रिय वास्तविक कार्यक्रम सरवाईवर का मिश्रण था। एबीसी ने एक अल्पकालिक श्रृंखला का भी प्रथम प्रदर्शन किया जो 1969 की विमान दुर्घटना में बचे लोगों पर आधारित थी। इस श्रृंखला का नाम द न्यू पीपुल था और इसके पहले प्रकरण में रोड सर्लिंग थे। गडी पोलैक ने टिप्पणी अनुसार "लॉस्ट में कुछ प्रभाव ......द गेम मिस्ट से आया। जेफ्री लिएबेर को नौकरी पर रखा गया और उन्होंने अपनी प्रायोगिक प्रकरण लिखने की कुशलता के आधार पर नो वेहर लिखा। परिणाम और पुनः प्रयास से नाखुश होकर ब्रौन ने जे जे अब्रामस से एक नया प्रायोगिक लेख लिखने के लिए संपर्क किया। उस समय अब्राम्स का टचस्टोन टेलीविजन  के साथ एक नया प्रायोगिक लेख लिखने का करार था और वे टीवी श्रृंखला एलिएस के रचयिता भी थे। हालांकि शुरू में अब्रामस को थोड़ा संकोच हुआ पर वे इस शर्त पर तैयार हो गए कि इस श्रृंखला में एक अलौकिक कोण होगा और उन्होंने डेमन लिंडेलोफ के साथ मिलकर श्रृंखला की शैली और किरदार बनाये। अब्रामस और लिंडेलोफ ने साथ में एक श्रृंखला "बाईबल" भी बनाई और बड़े पौराणिक विचारो और कथानक को एक आदर्श पाँच से छह सत्र चलाने वाले कार्यक्रम के लिए रचा। 2004 के सत्र के विकास चक्र में देरी के कारण कार्यक्रम का विकास कम समय सीमा में होना बाध्य था। कम समय होने के बावजूद, रचनात्मक टीम ने इतनी छूट रखी थी कि वे किरदारों को अपनी पसंद के कलाकारों के हिसाब से संशोधित या बना सकते थे।