हिमलर और गोरिंग के उकसाने पर, रोहम के खात्मे के लिए हिटलर सहमत हो गये। उन्होंने यह काम रेइनहार्ड हेड्रिक, कुर्त दलुएगे और वार्नर बेस्ट को सौंपा, जिन्होंने रोहम सहित अन्य वरिष्ठ अधिकारियों के खात्मे के आदेश दिए; साथ ही हिटलर के कुछ निजी शत्रुओं को भी ख़त्म करने का आदेश दिया गया, ये काम 30 जून 1934 को किये गये, जो नाईट ऑफ़ द लौंग नाइफ़ के नाम से जाना जाता है। अगले दिन, एसएस एक स्वतंत्र संगठन बन गया, जो सिर्फ हिटलर के प्रति जवाबदेह था और हिमलर का राइखफ्युहरर-एसएस का खिताब एसएस का औपचारिक सर्वोच्च पद बन गया।