इस कार्यक्रम से सम्बंधित कई अनाधिकृत किताबें भी प्रकाशित की गई है। फाइंडिंग लॉस्ट : द अनोफिशिअल गाइड  निकी स्टाफोर्ड द्वारा और ईसीडब्ल्यू प्रेस द्वारा प्रकाशित यह किताब प्रशंसको और नए दर्शकों के लिए कार्यक्रम को विस्तार से समझने के लिए। व्हाट कैन बी फाउन्ड इन लॉस्ट ?  जॉन एंकरबर्ग और डिलन बुरो द्वारा, हार्वेस्ट हॉउस द्वारा प्रकाशित यह पहली किताब है जो इस श्रृंखला के आध्यात्मिक विषयों को एक ईसाई परिप्रेक्ष्य से खोजती है। लिविंग लॉस्ट : वाय वी आर ऑल स्टक ऑन द आइलैंड  जे. वुड द्वारा और गैरेट काउंटी प्रेस द्वारा प्रकाशित श्रृंखला पर आधारित सांस्कृतिक आलोचना का पहला काम है। यह किताब कार्यक्रम के समकालीन युद्ध के अनुभवों, जानकारी और आतंकवाद के बारे में जांच करती है और यह तर्क करती है कि कहानी में दर्शक एक चरित्र के रूप में काम करता है। लेखक ने तीसरे सत्र के द्वितीय भाग के दौरान पोवेल्स बुक्स के लिए एक ब्लॉग कॉलम भी लिखा। हर लेख में पिछले प्रकरण के साहित्यिक, ऐतिहासिक, दार्शनिक और कहानी के बीच संबधों के बारे में चर्चा होती थी।