1923 में, हिमलर ने अर्नस्ट रोहम के मातहत में एडोल्फ हिटलर के बीयर हॉल विद्रोह में भाग लिया। 1926 में एक तूफ़ान से बचने के समय एक होटल की लॉबी में उनकी मुलाक़ात अपनी भावी पत्नी से हुई। मारग्रेट सीग्रोथ उनसे सात साल वरिष्ठ, तलाकशुदा और प्रोटेस्टेंट थीं। 3 जुलाई 1928 को दोंनों ने शादी कर ली। इस दौरान हिमलर विफलता के साथ मुर्गीपालन का काम कर रहे थे। 8 अगस्त 1929 को उनका इकलौते बच्चे गुर्द्रुन का जन्म हुआ। हिमलर अपनी बेटी से बहुत ही प्यार करते और उसे पुप्पी कहकर बुलातेअंग्रेज़ी: "dolly". मार्गरेट ने बाद में एक बेटा गोद ले लिया, जिसके प्रति हिमलर ने कोई दिलचस्पी नहीं दिखाई. हेनरिक और मार्गरेट हिमलर 1940 में बिना तलाक लिए ही अलग हो गये। उस समय हिमलर की एक सचिव हेड्विग पोटहस्ट के साथ मित्रता हो गयी। जिसने 1941 में अपनी नौकरी छोड़ दी और उनकी श्रीमती बन गयी। उससे वे दो बच्चों के पिता बने - एक पुत्र हेलगे और एक पुत्री ननेत्ते डोरोथिया .