अपनी डायरी में उन्होंने एक धर्मनिष्ठ रोमन कैथोलिक होने का दावा किया है और लिखा है कि वे रोमन चर्च को कभी भी छोड़ नहीं सकते. हालांकि, वे एक बिरादरी के एक सदस्य थे और बाद में थुले सोसायटी में भी शामिल हुए और यह महसूस करते रहे कि उनके ये दोनों संबंध चर्च के सिद्धांतों के साथ मेल नहीं खाते. जीवनी लेखकों ने हिमलर के धर्मशास्त्र को एरियोसोफी के रूप में परिभाषित किया है, उनका अपना आर्य नस्लीय श्रेष्ठता और जर्मनिक मेसो-पगानिज्म का धार्मिक मताग्रह बताया, जो उत्तरी यूरोप के लोकगीतों तथा प्राचीन ट्युटोनिक जनजातियों की पौराणिक कथाओं की उनकी अपनी व्याख्या से आंशिक रूप से विकसित हुआ। इस दौरान उनमें एक बार फिर सैनिक बनने का जुनून सवार हुआ। उन्होंने लिखा था कि अगर जल्द ही जर्मनी युद्ध में नहीं उतरता है, तो वे युद्ध की गुहार लगाने के लिए किसी दूसरे देश चले जाएंगे.