कार्यकारी निर्माता डेमन लिंडेलोफ और कार्लटन क्यूस के अनुसार "लॉस्ट को हमेशा एक ऐसे कार्यक्रम के रूप में देखा है जिसकी एक शुरुआत, मध्य और अंत है" और इसके समापन की घोषणा से दर्शकों को "विश्वास होगा की कहानी प्रयोजन के अनुसार ही ख़त्म होगी"। लिंडेलोफ और क्यूस ने कहा कि 2010 की श्रृंखला के समापन की तारीख का निर्णायक होना "बेहद मुक्तिजनक था" और इससे श्रृंखला के केंद्र को फिर से खोजने में मदद मिली। लिंडेलोफ ने कहा, "हम अब और नहीं रोक रहे हैं। " निर्माताओं की योजना है कि लम्बे समय से चल रहे रहस्यों का समापन कर दिया जायेगा जिसमे है धूम्रपान राक्षस का स्वभाव, चार अंगूठे वाली टावेरेट की आकृति, सत्र 1 के प्रकरण हाउस ऑफ़ द राइजिंग सन' में से एडम और ईव की पहचान और धर्म सामयिक के खात्मे के बाद भी जारी रहने का कारण। लिंडेलोफ ने यह भी संकेत दिया कि वॉल्ट की असाधारण क्षमताओं को समझाया जा सकता है, हालांकि हो सकता है की इसमें किरदार की प्रत्यक्ष भागीदारी की आवश्यकता न हो। मैथ्यू फॉक्स ने एक साक्षात्कार में कहा कि अंतिम सत्र में जैक शेफर्ड और जॉन लोके के किरदार आमने सामने आयेंगे। अंतिम सत्र का तीसरा रास्ता है जिसमे दोनों समयकाल मिलकर "एक हो जायेंगे" और "एक होकर सीधे चलेंगे जिसमे और पूर्वदृश्य या कुछ और सम्मिलित नहीं होगा। " उनका यह भी दावा किया कि वह एकमात्र कलाकार है जिनको श्रृंखला की समाप्ति पता है, जबकि लिंडेलोफ ने यह स्पष्ट किया है कि फॉक्स को केवल उनके चरित्र से जुड़ी बाते ही पता हैं। 