चौथे सत्र में हेरोल्ड पेर्रिना ने मुख्य कलाकारों का साथ माइकल डावसन, की भूमिका में लिया जो एक आत्मघातक है और अपने पिछले अपराधों के लिए प्रायश्चित करना चाहता है। पेर्रिना के साथ दो नए कलाकारों - जेरेमी डविएस, डैनियल फैराडे के रूप में जो एक भौतिकशास्त्री है और उसकी द्वीप में एक वैज्ञानिक रूचि है, केन लुंग जो मिल्स स्त्रौम के रूप में एक व्यंगात्मक भूत के बात करने वाली महिला है और रेबेका माडेर, शर्लेट स्टेपल्स लुईस के रूप में एक कठिन और निर्धारित मानव विज्ञानी और सफल शास्त्रीय - अन्य कलाकारों में शामिल हो गए। क्लेयर, सत्र के अंत में अपने मृत पिता के साथ रहस्यमय ढंग से गायब हो जाती है। पांचवें सत्र में उसकी वापसी नियमित रूप से नहीं होती है लेकिन छठे और अंतिम सत्र में उसकी वापसी होगी। माइकल चौथे सत्र के समापन बाद बाहर हो जाता है। 