एक ओर जहां पेरी के संबंध में माहौल बनाया जा रहा था, वहीं दूसरी ओर वे अल्बम के प्रचार के अगले चरण की ओर बढ़ीं और रेडियो स्टेशनों का दो माह का दौरा शुरु किया। अल्बम का आधिकारिक शीर्ष एकल गीत, "आय किस्ड अ गर्ल", 6 मई 2008 को रिलीज़ हुआ। सूची में गीत के चढ़ते जाने के साथ, पेरी वार्षिक वार्प्ड टूर संगीत समारोह में शामिल हुईं, जहां उनका प्रबंधन "उन्हें एक विश्वसनीय प्रदर्शक के रूप में स्थापित कर रहा था और इस बात को सुनिश्चित कर रहा था कि उन्हें केवल एकल-हिट आश्चर्य के रूप में न देखा जाए." यह एकल गीत एक वाणिज्यिक सफलता था, सात सप्ताहों तक यह बिलबोर्ड हॉट 100 में पहले स्थान पर रहा. तब से ऑस्ट्रेलिया, कनाडा और यूनाइटेड किंगडम सहित 30 देशों की सूचियों में शीर्ष तक पहुंचकर यह एक प्रमुख विश्वस्तरीय सफलता बन गया है। 12 जून 2008 को पेरी दिन में प्रसारित होने वाले एक धारावाहिक, द यंग एन्ड द रेस्टलेस, में स्वयं के रूप में दिखाईं दीं और वे काल्पनिक पत्रिका रेस्टलेस स्टाइल के जून 2008 संस्करण के मुख्य-पृष्ठ पर चित्रित हुईं.