राष्ट्रपति के कई विमान, जैसे, जो पहले एयर फार्स वन के रूप में सेवा दे चुके हैं, अमेरिकी वायु सेना के राष्ट्रीय संग्रहालय के राष्ट्रपति के हैंगर और वाशिंगटन के सिएटल में म्युजियम ऑफ फ्लाइट में प्रदर्शनी के लिए रखे गये हैं। बोइंग 707, जिसने निक्सन के वर्षो से एच डब्ल्यू जॉर्ज बुश प्रशासन तक एयर फोर्स वन के रूप में कार्य किया, रोनाल्ड रीगन के कैलिफोर्निया केसिमी वैली स्थित प्रेसिडेंसियल लाइब्रेरी में प्रदर्शन के लिए रखा गया है। लाइब्रेरी का एयप फोर्स वन पैवेलियन 24 अक्टूबर 2005 को जनता के लिए खोला गया था।