यूरोप में रहने के दौरान, उसने मॉडलिंग छोड़कर एक अभिनेत्री बनने का निश्चय किया। उसने बाद में बताया कि "इसलिए मैंने अपना बैग पैक किया और न्यूयॉर्क वापस लौटकर वूडी ऐलेन की एक मूवी में एक अतिरिक्त कलाकार बनने के लिए कतार में खड़ी हो गई" स्वर-परीक्षण के दौरान उसकी मुलाक़ात मिशेल फीफर से हुई जिसने उसे पहचान लिया क्योंकि उसने प्रतियोगिता में स्पर्धा की थी और दोनों सहेली बन गईं. स्टोन ने ऐलेन के स्टारडस्ट मेमोरीज़ में एक छोटी लेकिन यादगार भूमिका निभाई और एक वर्ष बाद हॉरर मूवी, डेडली ब्लेसिंग में उसने एक बोलती भूमिका निभाई. जब फ्रांसीसी निर्देशक, क्लॉड लेलॉच ने स्टारडस्ट मेमोरीज़ में स्टोन को देखा तो वह इतना प्रभावित हुआ कि उसने उसे जेम्स कान अभिनीत लेस उंस एट लेस ऑट्रेस  में कास्ट कर लिया। वह परदे पर सिर्फ दो मिनट के लिए थी और क्रेडिट्स में नहीं दिखाई दी.