SAM 26000, 1962 से 1998 तक सेवा में था और इसने कैनेडी से लेकर क्लिंटन तक की सेवा की. 22 नवम्बर 1963 को SAM 26,000 राष्ट्रपति कैनेडी को डलास, टेक्सास ले गया, जहां इसने पृष्ठपट के रूप में सेवा की, जब राष्ट्रपति और श्रीमती केनेडी ने डलास के लव फील्ड में अपने शुभचिंतकों को बधाई दी. बाद में दोपहर में, केनेडी की हत्या कर दी गई और उपराष्ट्रपति लीनडॉन जॉनसन ने राष्ट्रपति का पद संभाला और SAM 26000 पर सवार रहते हुए ही पद की शपथ ली. जॉनसन के अनुरोध पर, विमान कैनेडी के शरीर को वॉशिंगटन वापस ले गया। इसने एरलिंग्टान नेशनल सिमेट्री पर भी उड़ान भरी, जहां कैनेडी का अंतिम संस्कार होना था। उसके साथ 50 लड़ाकू जेट विमान भी उड़े. एक दशक बाद, यह विमान खुद जॉनसन के शव को राजकीय अंतिम संस्कार के लिए वॉशिंगटन लाया और फिर वापस उनके घर टेक्सासले गया। पूर्व राष्ट्रपति को उनके खेत में दफना दिया गया, SAM 26000 के पूर्व पायलट ने लेडी बर्ड जॉनसन को ध्वज भेंट किया।