11 सितंबर के हमलों के दौरान एयर फोर्स वन के एक विमान को लेकर सबसे नाटकीय प्रकरण दर्ज किये गये। न्यूयॉर्क शहर में वर्ल्ड ट्रेड सेंटर के दक्षिण टॉवर पर हुए हमले के बाद राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू.बुश को फ्लोरिडा के सारासोटा एम्मा ई. बुकर प्राथमिक स्कूल में रोका गया। वह एक VC-25 से सारासोटा ब्राडेंटॉन अंतरराष्ट्रीय हवाई अड्डे से लुसियाना के बार्क्सडेल एयर फोर्स अड्डे के लिए जा रहे थे और वॉशिंगटन को लौटने से पहले वहां से फिर नेब्रास्का में ऑफपुट एयर फोर्स अड्डे पर जाना था। अगले दिन, ह्वाइट हाउस और न्याय विभाग के अधिकारियों ने सफाई दी कि राष्ट्रपति बुश ने ऐसा इसलिए किया, क्योंकि एक "विशिष्ट और विश्वसनीय जानकारी मिली थी कि ह्वाइट हाउस और एयर फोर्स वन को भी निशाना बनाया जाना है।" बाद में ह्वाइट हाउस ने एयर फोर्स वन के खिलाफ धमकी के प्रमाण की पुष्टि नहीं की और बाद में जांच से पता चला कि मूल दावा गलत सूचना का नतीजा था।