उसने ड्रामा, अल्फा डॉग में ब्रूस विलिस के विपरीत ओलिविया माज़ुर्स्की, वास्तविक जीवन में हत्या के एक शिकार की मां की भूमिका निभाई थी। इस भूमिका के लिए स्टोन ने एक फैटसूट धारण किया था। फरवरी 2007 में, स्टोन ने अपनी नवीनतम फिल्म, व्हेन ए मैन फॉल्स इन द फॉरेस्ट में एक लाक्षणिक उदास औरत के रूप में अपनी भूमिका को उन्नति होते देखा क्योंकि यह चुनौतीपूर्ण था जिसे उसने "प्रोज़ैक समाज" का नाम दिया. "यह एक वाटरशेड अनुभव था," उसने कहा. "मुझे लगता है कि हमलोग एक... प्रोज़ैक समाज में रहते हैं जहां हमलोगों से हमेशा यही कहा जाता है कि हमलोगों में भावनाओं का इस प्रकार से संतुलन होना चाहिए. हमें किसी चीज़ के बारे में कैसा महसूस होना चाहिए, इससे संबंधित सभी काम हमारे पास हैं।"