समुद्र सूरज की रोशिनी को खीश ता है और बर्फ सूरज की रोशिनी को वापस अन्तरिक्ष मैं भेज देता है इस प्रकार, लोतिई हुई समुद्री बर्फ सूरज अब खुल समुद्र के पानी गर्म करने के लिए, आगे वार्मिंग में योगदान करने की अनुमति देगा। उसका चलना बरबत है कि कलि गाड़ी धुप मैं सफेद गाड़ी से जल्दी गरमा हो जाती है यह अल्बेदो परिवर्तन मुख्य कारण से आईपीसीसी उत्तरी गोलार्द्ध में ध्रुवीय तापमान भविष्यवाणी दो बार के रूप में उन लोगों को दुनिया के बाकी के रूप में बहुत कुछ करने के लिए ऊपर वृद्धि करने के लिए आया है सितम्बर 2007 में, आर्कटिक समुद्र बर्फ क्षेत्र 1979 से 2000 के बीच औसत गर्मियों के बारे में आधे आकार न्यूनतम क्षेत्र तक पहुँच गया था। इस त्वरित हानि के आधार पर, भविष्यवाणी है कि 2030 तक आर्कटिक बर्फ-वर्ष से मुक्त हिस्सा हो सकता है। भी आर्कटिक समुद्र बर्फ सितम्बर 2007, में बहुत दूर के उत्तर पश्चिमी यात्रा के लिए जहाज़ों के चलने योग्य बनने के लिए शिपिंग करने के लिए रिकॉर्ड के इतिहास में पहली बार के लिए पीछे हट.इस ध्रुवीय प्रवर्धन ग्लोबल वार्मिंग का दक्षिणी गोलार्द्ध में होने के लिये भविष्यवाणी की नहीं है। इस अंटार्कटिक समुद्री बर्फ 1979 में प्रेक्षण की शुरुआत मैं, रिकॉर्ड पर इसकी सबसे बड़ी सीमा तक पहुँच गए थी लेकिन दक्षिण में बर्फ में लाभ के उत्तर में हुई हानि से अधिक था वैश्विक समुद्री बर्फ के प्रवृत्ति, उत्तरी गोलार्द्ध और दक्षिणी गोलार्द्ध संयुक्त स्पष्ट रूप मैं गिरावट आई है।