बौद्ध उपाध्याय जी उत्साह से "बौद्ध धर्म के तीन भाषा परिवारों के समन्वय और हान बौद्ध धर्म के सारे आठ संप्रदायों के प्रचार" का वकालत करते हैं। वे निर्दिष्ट समय के हान बौद्ध धर्म के सिखने और व्यवहार के समुच्चय पर स्थापित करनी की कोशिश कर रहे हैं। उन उपाध्याय जी से "ऐकडेमिक की तरह अभ्यास करने, अभ्यास की तरह ऐकडेमिक करने, सिखने और व्यवहार के समन्वय, और विज्ञान की तरह प्रबंध करने" के बौद्ध धर्म पर सिखने और व्यवहार की स्थापित पर अमल में लाया हुआ। उन्होंने और "श्रद्धा आधार है, आवागमन-चक्र से मुक्ति लक्ष्य है, शिक्षा सर्वाधिक महत्त्वपूर्ण है, और संस्कृति संपर्क है" की बौद्ध धर्म की स्थापित पर अमल में लाया। उन्होंने किसी बातें की वकालत की है कि बौद्ध धर्म के परंपरागत सिद्धांत को आधुनिक सभ्यता से समन्वय करना चाहिये, बौद्ध धर्म के शील और महे गुरु के धार्मिक शीलविन्य को आधुनिक प्रबंध समुच्चय से समन्वय करना चाहिये, हमें भिक्षु और भक्त की प्रतिभा का प्रशिक्षण करना चाहिये, बौद्ध धर्म को समाज में डुबोना और इस की नौकरी करना चाहिये। उन्होंने किसी बात की वकालत भी की है कि हमें सारी दुनिया में चीनी परंपरागत संस्कृति फैलाना चाहिये, इस के इरादे से चीनी बौद्ध धर्म अपने स्थापित कर सकता है और बौद्ध धर्म समाजीकरण और भूमण्डलीकरण स्थापित कर सकता है, बौद्ध धर्म से ज़्यादे आदमी और सारी दुनिया की मदद कर सकता है। प्रमुख विश्वविद्यालय, राष्ट्रीय मुख और उच्च मंच के निमंत्रण से उपाध्याय जी अक्सर अकादमिक और संस्कृति आदान-प्रदान करते हैं, इस के इरादे से बौद्ध धर्म के ठीक सिद्धांत और व्यवहार समाज में डुबो और आदमी को प्रेरित कर सकते हैं।