1996 में उनके धार्मिक विश्वासों के बारे में एक सवाल के जवाब में, सैगन ने जवाब दिया, "मैं अज्ञेयवादी हूं।" सागन ने कहा कि ब्रह्मांड के निर्माता ईश्वर का विचार साबित करना या गलत साबित करना मुश्किल था और यही एकमात्र वैज्ञानिक वैज्ञानिक खोज जो चुनौती दे सकता है यह एक अनंत ब्रह्मांड होगा। धर्म पर सैगन के विचारों को स्पिनोज़ा के देवता में आइंस्टीन के विश्वास के समान तुच्छ समानता के एक रूप के रूप में व्याख्या किया गया है। उनके बेटे, डोरियन सागन ने कहा, "मेरे पिता का मानना ​​था कि स्पिनोजा और आइंस्टीन के देवता, भगवान प्रकृति के पीछे नहीं बल्कि प्रकृति के समान हैं।" उनकी अंतिम पत्नी, एन ड्र्यूयन ने कहा: