कुछ लोगों का मानना ​​है कि भगवान एक चौंका सफेद दाढ़ी वाला एक हल्का-चमड़े वाला पुरुष है, जहां कहीं भी एक सिंहासन पर आकाश में बैठे हुए हैं, हर चिमनी के पतन के साथ मिलकर काम करते हैं। दूसरों- उदाहरण के लिए बारूक स्पिनोजा और अल्बर्ट आइंस्टीन-मानते हैं कि ईश्वर मूलतः भौतिक कानूनों की कुल राशि है जो ब्रह्मांड का वर्णन करता है। मानवपतियों के कुछ छिपे हुए खगोलीय बिंदु से मनुष्य के भाग्य को नियंत्रित करने वाले मानवपुत्र कुलपति के लिए कोई सम्मोहक साक्ष्य नहीं हैं, लेकिन भौतिक कानूनों के अस्तित्व से इनकार करने में पागलपन होगा। 