1898 में, अपने नव-निर्मित कारखाने में जाने के बाद, इस जोड़ी ने वर्नर "मोटरसाइक्लेट" को खरीदा, जो फ़्रांसीसी निर्माता वर्नर ब्रदर्स द्वारा उत्पादित था। लॉरिन और क्लीमेंट की, सामने के पहियों को चलाने वाले हैंडलबार पर आरूढ़ इंजन द्वारा संचालित पहली मोटरसाइक्लेट, ख़तरनाक और अविश्वसनीय साबित हुई-एक प्रारंभिक घटना से लॉरिन को अपना एक सामने वाला दांत खोना पड़ा. इंजन के इर्द-गिर्द उसकी संरचना सहित सुरक्षित मशीन डिज़ाइन करने के लिए उस जोड़ी ने विभिन्न इलेक्ट्रोमैग्नेटिक प्रणाली पर सलाह देने के लिए जर्मन इग्निशन विशेषज्ञ रॉबर्ट बॉश को लिखा. जोड़ी की नई मोटरसाइकिल स्लेविया ने 1899 में अपना शुभारंभ किया।