उच्च खुराक श्रेणियों में, अन्य लक्ष्य भी महत्वपूर्ण हो जाते हैं। उच्च खुराक में शराब NMDA रिसेप्टर के एक विरोधी के रूप में कार्य करता है और NMDA रिसेप्टर के बाद से सीखने और स्मृति में शामिल है, इस कार्रवाई को 'स्मृति कारतूस "है कि शराब के अत्यधिक उच्च मात्रा में हो सकता है के लिए जिम्मेदार माना जाता है। शराब के एक परिवार के इतिहास के साथ लोगों को उनके NMDA ग्लूटामेट रिसेप्टर्स की प्रतिक्रिया के साथ ही उनके दिमाग में GABA-एक subtypes के अनुपात में आनुवंशिक अंतर एक्ज़िबिट मई. पुरानी NMDA रिसेप्टर की संख्या में शराबियों में परिवर्तन करने के लिए प्रलाप और दु: स्वप्न जैसे गंभीर शराब वापसी के दौरान उन्माद tremens में देखा लक्षणों में से कुछ के लिए जिम्मेदार होने की संभावना है। सोडियम चैनल जैसे अन्य लक्ष्य भी शराब की उच्च खुराक से प्रभावित किया जा सकता है और क्रोनिक शराबियों में इन चैनलों की संख्या में परिवर्तन करने के लिए आक्षेप है कि तीव्र शराब वापसी में हो सकता है और साथ ही जैसे अन्य प्रभावों के लिए जिम्मेदार होने की संभावना है हृदय अतालता. इसके अलावा पुरानी NMDA रिसेप्टर नाकाबंदी न्यूरॉन्स में apoptosis जो एक लंबी अवधि के मस्तिष्क शराबी रोगियों में देखा क्षति के उत्पादन में शामिल कारकों में से एक होने की संभावना है उत्पादन हो सकता है। अन्य लक्ष्य है कि शराब से प्रभावित हैं cannabinoid, opioid रिसेप्टर्स और dopamine शामिल हैं, हालांकि यह स्पष्ट नहीं है कि शराब इन सीधे या वे GABA / NMDA प्रभावों के बहाव के परिणामों से प्रभावित हैं अगर प्रभावित करता है।   68]  