VC-25 विमानों को बदले जाने की संभावना हैं, क्योंकि उनमें संचालन के लिए कम लागत प्रभावशीलता है। USAF एयर मोबिलिटी कमांड को नए बोइंग 747-8 और EADS एयरबस A380 सहित संभावित स्थानापन्न के रूप में देखने का प्रभार दिया गया। 7 जनवरी 2009 को, USAF की एयर मैटेरियल कमांड ने विमान को बदलने के लिए एक नयी आवश्यकता का इजहार किया है, जिसे 2017 में सेवा में लगाया जाना है। 28 जनवरी 2009 को, EADS ने घोषणा की कि वह इस कार्यक्रम के लिए बोली नहीं लगायेगा, जिससे बोइंग एकमात्र बोली लगाने वाला बन गया, भले ही उनकी बोइंग 747-8 या बोइंग 787 का प्रस्ताव दिया जाये.