स्टोन ने मीडविले में मिस क्रॉफोर्ड काउंटी का ख़िताब जीता. प्रतियोगिता के न्यायधीशों में से एक ने कहा कि उसे स्कूल छोड़ देना चाहिए और एक फैशन मॉडल बनने के लिए न्यूयॉर्क शहर चले जाना चाहिए. जब उसकी मां ने यह सुना तो वह सहमत हो गई और 1977 में स्टोन अपनी चाची के साथ न्यू जर्सी जाने के लिए मीडविले से रवाना हो गई। न्यू जर्सी पहुंचने के चार दिनों के भीतर ही न्यूयॉर्क की फोर्ड मॉडलिंग एजेंसी ने उसे हस्ताक्षरित कर लिया। फोर्ड के साथ साइन करने के बाद स्टोन ने कुछ वर्ष मॉडलिंग में बिताया और बर्गर किंग, क्लेयरल और मेबेलिन के टीवी विज्ञापनों में अभिनय किया।