हालांकि, रोनाल्ड रीगन के दो बार के कार्यकाल में एयर फोर्स वन में कोई बड़े बदलाव नहीं हुए, लेकिन उनके राष्ट्रपति के कार्यकाल में वर्तमान 747 विमानों का निर्माण शुरू हुआ। USAF ने 1985 में दो चौड़े आकार वाले विमानों के लिए एक अनुरोध प्रस्ताव जारी किया, जिनमें कम से कम तीन इंजन हों और जो 6000 मील की दूरी तक बिना दोबारा इंधन भरे उड़ान में सक्षम हों. 747 के साथ दोनो बोइंग और DC-10के साथ मैकडोनेल डगलस के प्रस्ताव पेश किये गये, पर जीत बोइंग की हुई. रीगन प्रशासन ने उन पुराने पड़ रहे 707 विमानों की जगह दो समरूप बोइंग 747 विमानों का आदेश दिये, जिनका वे परिवहन के लिए इस्तेमाल करते थे। आंतरिक डिजाइन का खाका प्रथम महिला नैंसी रीगन ने तैयार किया, जो दक्षिण-पश्चिम अमेरिका की याद ताजा करते थे। पहले विमान की आपूर्ति 1990 में जार्ज एच डब्ल्यू बुश के प्रशासन के दौरान की गई। विमान को विद्युत-चुबकीय पल्स प्रभाव से बचाने के लिए किये जाने वाले अतिरिक्त कार्य के लिए कुछ विलंब का अनुभव हुआ।