13 जनवरी 2008 को, डेव मुस्टेन ने पुष्टि की कि ग्लेन ड्रोवर ने अपने परिवार अपना ध्यान केन्द्रित करने के लिए मेगाडेथ छोड़ दिया था और उनकी जगह क्रिस ब्रॉडरिक को ले लिया गया। नई सदस्य-मंडली ने 4 फ़रवरी को फ़िनलैंड में अपना पहला लाइव प्रदर्शन प्रस्तुत किया और मुख्य कला-प्रदर्शन के रूप में यूरोप में टूर ऑफ़ ड्यूटी दौरे को जारी रखा और जाइगनटूर सन् 2008 के लिए उसी महीने वे UK लौटे और वसंत में US लौटे. डेव मुस्टेन एक छोटी सदस्य मंडली बनाना चाहते थे इसलिए प्रत्येक बैंड के पास कार्यक्रम में प्रदर्शन करने का एक अच्छा अवसर था। दौरे के सन् 2008 की कड़ी में इन फ़्लेम्स, चिल्ड्रेन ऑफ़ बॉडम, जॉब फॉर ए काउबॉय और हाई ऑन फ़ायर को दर्शाया गया। मेगाडेथ ने भी मई और जून 2008 में दक्षिण अमेरिका और मेक्सिको में टूर ऑफ़ ड्यूटी दौरे किए. बैंड को छोड़ने पर टिप्पणी करते हुए ड्रोवर ने कहा "मुझे अफ़वाहों की जानकारी है कि मैंने अपनी पारिवारिक जिंदगी पर ध्यान देने के लिए मेगाडेथ छोड़ा. मेरा पारिवारिक जीवन हमेशा से ही मेरी प्राथमिकता रहा है। अंत में, मैं इस स्थिति से दुखी था, जिसने मेरे अपने परिवार के साथ अधिक समय बिताने की चाह और इस समझ को बढ़ा दिया कि यही वक़्त है कि मुझे अपने संगीतीय कॅरियर में अगले अध्याय की तरफ़ अग्रसर होना चाहिए, मुझे बहुत सारी बातें याद हैं और इस उद्योग के इसी रास्ते मैं अनगिनत महान लोगों से मिला." 