वास्तव में 1 मिलियन डॉलर की लक्षित या वचनित राशि में से केवल 250,000 डॉलर का ही संचय हो पाया था। तंज़ानिया में 1 मिलियन डॉलर मूल्य की मच्छरदानियों को भेजने के वादे को पूरा करने के उद्देश्य से, UNICEF ने 750,000 डॉलर का योगदान दिया. इसने कोष को अन्य UNICEF परियोजनाओं से बदल दिया. प्रमुख अर्थशास्त्री ज़ेवियर साला-इ-मार्टिन के अनुसार, अधिकारियों को व्यापक रूप से इस बात की जानकारी नहीं थी कि उन मच्छरदानियों का क्या हुआ। कुछ मच्छरदानियों को स्थानीय हवाई अड्डे को सौंप दिया गया। इन्हें कथित तौर पर चुरा लिया गया और बाद में इन्हें फिर से स्थानीय काले बाज़ार में शादी की पोशाक के रूप में देखा गया।