1998 में संयुक्त राज्य में एमएमआर टीका विवाद में एमएमआर के संयुक्त टीके और स्वलीनता में संभावित कड़ी होने के बाद भी "खसरा पार्टी" में इज़ाफा हुआ, जहां माता-पिता ने अपने बच्चों को जानबूझकर इंजेक्शन न दिलाकर मीज़ल्स होने दिया, इस उम्मीद पर कि ऐसा करने से उनकी रोग प्रतिरोधक क्षमता बढ़ जायेगी. इस अभ्यास से बच्चों में कई जानलेवा बीमारियां पैदा हो गयीं, इसी वजह से सार्वजनिक स्वास्थ्य अधिकारियों ने ऐसा करने से रोका. वैज्ञानिक सबूत इस परिकल्पना का समर्थन बिल्कुल नहीं करते हैं कि स्वलीनता में एमएमआर की कोई भूमिका है। 2009 में, संडे टाइम्स की रिपोर्ट में कहा गया कि वेकफील्ड ने 1998 में अपने अखबारों में रोगियों की संख्या में हेरफेर किया और गलत परिणाम दिखाते हुए स्वलीनता के साथ संबंध दर्शाया था। द लान्सेट ने 2 फ़रवरी 2010 को 1998 के अखबार को झुठला दिया. जनवरी 2010 में, शिष्ट बच्चों के एक अन्य अध्ययन में पाया गया कि खसरा, कण्ठमाला और रूबेला जैसे रोग के लिए टीकाकरण ऑटिस्टिक के विकार को बढ़ावा देने का जोखिम कारक नहीं था, बल्कि जिन मरीजों ने टीका लगवा लिया था उन मरीजों में ऑटिस्टिक के विकार पैदा होने का खतरा थोड़ा कम था, हालांकि इसके पीछे के तंत्र की वास्तविक कार्रवाई अज्ञात है और यह परिणाम संयोग हो सकता है। 