इस बार वी ओल्ड बैले पर हमला करते हैं, एवं पार्टी के तीन सदस्यों पर बीतें अत्याचारों के आरोप लगाकर उनकी ह्त्या करने के उद्देश्य से उनके साथ मुकाबला करते हैं: जिनमें वॉयस ऑफ़ फेथ में सेवारत प्रचारक-प्रसारक लुईस प्रोथेरो; बाल-प्रेमी पादरी बिशप एन्थोनी लिलिमैन जो पादरियों के समूह में पार्टी का प्रतिनिधित्व करते हैं तथा कभी फिंच के साथ रिश्ता रखने वाले अराजनैतिक डॉक्टर डेलिया सर्रिज़ भी शामिल हैं। वी प्रोथेरो से उसकी आंखों के सामने उसकी बेशकीमती गुड़ियों के संग्रह को जलाकर भस्म कर उसे पागल कर देते हैं; चर्च में प्रार्थना-सभा के पश्चाताप भोग के लिए प्रदान की जाने वाली कम्यूनियन वेफर को साइनाइड में लपेटकर जबरदस्ती खिलाकर लिलीमैन को मार देता है तथा डॉ॰ सर्रिज़ घातक इंजेक्शन लेकर मर जाती है . वी द्वारा सर्रिज की हत्या किये जाने तक, फिंच को यह पता चल गया कि सारे के सारेवी के शिकार लारखिल के गांव के नजदीक एक एकाग्रता शिविर में काम कर रहे हैं, डेरेक ऑलमोंड को वी की योजनाओं के बारे सतर्क कर देता है। ऑलमोंड सर्रिज़ के घर से बचकर चकमा देकर निकल भागने की कोशिश कर वी को अचम्भे में डाल देता है। ऑलमोंड के लिए दुर्भाग्य की ही बात है कि साफ़-सफाई करने के बाद वह अपनी बंदूक में फिर से गोली भरना भूल जाता है और वी उसकी ह्त्या कर देता है।