कोई स्पष्ट लक्ष्यों के बिना, थोड़ा वैयक्तिक या वस्तु अंतः क्रिया और अन्वेषण पर काफी जोर और वैज्ञानिक और यांत्रिक पहलियों के साथ उस समय के लिए मिस्ट एक असामान्य गेम था। गेम की सफलता का एक हिस्सा यह था कि यह किशोर पुरुष दर्शकों को अपना लक्ष्य बनाता नहीं लग रहा था लेकिन उसके बजाय यह एक मुख्यधारा वयस्क दर्शकों को अपना लक्ष्य बनाता प्रतीत हो रहा था। मिस्ट ने कंप्यूटर गेम बिक्री के सात साल का रिकॉर्ड बनाया - सभी प्लेटफार्मों पर नौ मिलियन प्रतियां बेची गई - 2000 में द सिम्स के जारी होने तक यह असाधारण काम को मात नहीं दिया गया था।