जब मिश्ती से पता चलता है कि कार्तिक केवल नायरा से प्यार करता है, कार्तिक और नायरा एक दूसरे के लिए अपना प्यार कबूल कर लेते हैं। कार्तिक केवल नायरा से ही प्यार करता है, तो नायरा और कार्तिक दोनों अपने प्यार का इकरार कर देते हैं। तब गायू बात को समझ जाती है और अपनी बहन के लिए अपने प्यार का बलिदान कर देती है। गायू इस बात को समझ जाती है कि कार्तिक उससे कभी प्यार नहीं करेगा। कार्तिक अपने परिवार के बारे में बात नहीं करना चाहता क्योंकि वह उनसे नफरत करता है। उसे लगता है कि उसकी माँ की उसके पिता और उसकी सौतेली माँ ने हत्या की है। कार्तिक अपने पिता और सौतेली माँ को पसंद नहीं करता क्योंकि उन्हें लगता है कि वे उसकी माँ की मौत के लिए ज़िम्मेदार थे। इस कारण शादी की बात उनसे नहीं करता है। उसी दौरान अक्षरा के जन्मदिन के समय पार्टी का आयोजन होता है, हर कोई पूजा के लिए जाता है, लेकिन उसी समय अक्षरा की एक कार दुर्घटना में मृत्यु हो जाती है। सिंघानिया परिवार अक्षरा की मौत के लिए कार्तिक को दोषी ठहराता है क्योंकि वो दुर्घटना स्थल पर अपने गाड़ी के साथ नशे की हालत में पाया जाता है। कार्तिक का परिवार अपने बेटे को बचाने की कोशिश करते हैं और उसका समर्थन करतें हैं। बाद में नायरा को पता चला कि कार्तिक अपराधी नहीं है। उसे पता चलता है कि कार्तिक बेकसूर है और आरोपी कोई और है। नायरा असली अपराधी को ढूंढकर कार्तिक को बेकसूर साबित कर देती है। नायरा के परिवार के पक्ष में बहुत अधिक नहीं होने के बावजूद कार्तिक का परिवार सिंघानिया परिवार की ओर कार्तिक की भावनाओं को देखते हुए, नायरा और कार्तिक के रिश्ते को मंजूरी देता है।