3 जून 2005 को USA टुडे के मुख पृष्ठ पर, टायसन को:"मेरी पूरी ज़िंदगी बेकार रही है - मैं विफल रहा हूं" कहते हुए उद्धृत किया गया था। उन्होंने आगे कहा: "मैं बस भाग जाना चाहता हूं. मैं सचमुच अपने आप से और अपने जीवन से शर्मिंदा हूं. मैं एक मिशनरी होना चाहता हूं. मुझे लगता है कि मैं अपनी गरिमा बनाए रखते हुए ऐसा कर सकता हूं, जहां लोगों को पता नहीं चलेगा कि उन्होंने देश के बाहर तक मेरा पीछा किया। मैं जितनी जल्दी हो सके अपने जीवन के इस हिस्से को पार कर जाना चाहता हूं. इस देश में मुझसे कुछ अच्छा नहीं हो सकता है। लोग मुझे इतना ऊंचा उठा देते हैं; मैं उस छवि को तोड़ देना चाहता हूं." टायसन ने अपना ज्यादातर समय पैराडाइज वैली, फीनिक्स के निकट एक ऊंचे परिक्षेत्र में अपने 350 कबूतरों की परिचर्या में बिताना शुरू किया।