यूनान और रोम के प्रभावों के बावजूद, मध्य युग के दौरान यूरोप में अधिकांश वाद्ययंत्र एशिया से आए। लाइअर एकमात्र ऐसा वाद्य है जो इस अवधि तक हो सकता है यूरोप में आविष्कार किया गया हो। तारवाले उपकरण, मध्य युगीन यूरोप में प्रमुख थे। मध्य और उत्तरी क्षेत्रों में मुख्य रूप से लाइअर, गर्दन वाले तारयुक्त उपकरण प्रयोग किये जाते थे, जबकि दक्षिणी क्षेत्र में तम्बूरा का इस्तेमाल किया जाता था, जिसमें दोहरे बांह वाला शरीर और क्रॉसबार होता था। विभिन्न प्रकार के हार्प, मध्य और उत्तरी यूरोप के साथ-साथ सुदूर उत्तर में आयरलैंड तक बजाए जाते थे, जहां हार्प अंततः राष्ट्रीय प्रतीक बन गया। लाइअर का भी इन्ही क्षेत्रों में प्रचार हुआ, जो पूर्व में एस्टोनिया तक गया। 800 और 1100 के बीच यूरोपीय संगीत अधिक परिष्कृत हो गया जिसमें पोलिफोनी में सक्षम वाद्ययंत्रों की अक्सर आवश्यकता होने लगी। 9वीं शताब्दी के फारसी भूगोलशास्त्री ने वाद्ययंत्रों की अपनी कोशरचना संबधी चर्चा में कहा है कि बीजान्टिन साम्राज्य के विशिष्ट वाद्ययंत्रों में शामिल हैं उरघुन, शिल्यानी, सलंज और बीजान्टिन लाइअर . लाइअर एक मध्ययुगीन नाशपाती नुमा झुका हुआ तारवाला उपकरण था जिसमें तीन से पांच तार होते थे और इसे सीधे पकड़ा जाता था। यह झुके हुए अधिकांश यूरोपीय उपकरणों का पूर्वज है, जिसमें वायलिन शामिल है। मोनोकॉर्ड, संगीत के पैमाने पर नोटों के सटीक मापन का काम करता था जिससे अधिक सटीक संगीत अनुकूलन की अनुमति मिलती थी। यांत्रिक हर्डी-गर्डी ने, एकल संगीतकारों को फिडल की अपेक्षा अधिक जटिल संगीत रचना बजाने की अनुमति दी; दोनों ही मध्य युग के प्रमुख लोक वाद्ययंत्र थे। दक्षिणी यूरोप वासी, छोटे और लंबे तम्बूरे बजाते थे जिनके खूंटे किनारों तक बढ़े होते थे, जो मध्य और उत्तरी यूरोपीय उपकरणों के पश्च-मुखी खूंटों के विपरीत था। क्लैपर और घंटियों जैसे इडियोफोन कई वास्तविक प्रयोजनों में काम आते थे, जैसे किसी कोढ़ी के आने की चेतावनी देने के रूप में. नौवीं शताब्दी ने प्रथम बैगपाइप को सामने रखा, जो पूरे यूरोप में फैला और इसका लोक वाद्ययंत्र से लेकर सैन्य उपकरण के रूप में विभिन्न उपयोग होता था। यूरोप में विकसित वायवीय ऑर्गन का निर्माण, जो पांचवीं शताब्दी में स्पेन में शुरू हुआ था, इंग्लैंड में 700 में फैला. इसके परिणामस्वरूप जो उपकरण निकले उनका आकार और प्रयोग भिन्न था, जैसे छोटे ऑर्गन को गले में पहना जाता था। दसवीं शताब्दी के अंत में इंग्लिश बेनिडिक्टिन ऐबेज़ में बजाए जाने वाले ऑर्गन की साहित्य में चर्चा, ऑर्गन के चर्चों से जुड़े होने का पहला संदर्भ प्रस्तुत करती है। मध्य युग के रीड वादक, ओबो तक ही सीमित थे; इस अवधि के दौरान क्लैरिनेट के कोई सबूत मौजूद नहीं हैं।