एयर फोर्स वन संयुक्त राज्य अमेरिका के राष्ट्रपति की सवारी ले जानेवाले किसी अमेरिकी एयर फोर्स विमान के आधिकारिक वायु यातायात नियंत्रण कॉल का चिह्न है। 1990 के बाद से राष्ट्रपति के बेड़े में दो विशेष रूप से बनाये गये उच्च अनुकूलित बोइंग 747-200B सिरीज के विमान हैं, जिनके सीरियल नंबर "28,000" और "29,000" हैं और जिनपर वायु सेना का पदनाम "VC-25A" लिखा होता है। हालांकि इन विमानों पर कॉल साइन "एयर फोर्स वन" तभी लिखा होता है, जब राष्ट्रपति उस पर सवार होते हैं, यह शब्द उन दो में से किसी एक विमान के लिए बोलचाल में प्रयुक्त होता है, जिनका आम तौर पर उपयोग और रखरखाव अमेरिकी वायुसेना द्वारा केवल राष्ट्रपति के लिए होता है, साथ ही राष्ट्रपति द्वारा उपयोग किये जाने वाले किसी अतिरिक्त विमान के लिए भी ऐसा होता है।