बॉक्स ऑफिस पर अपने पहले हफ्ते के बाद, वॉचमेन की उपस्थिति में उल्लेखनीय गिरावट देखी गयी। दूसरे सप्ताहांत तक, फिल्म ने $17,817,301 की कमाई कर के उस सप्ताहांत में बॉक्स ऑफिस पर दूसरा स्थान प्राप्त किया। एक प्रमुख कॉमिक बुक फिल्म के लिए 67.7% की गिरावट सबसे बड़ी गिरावटों में से एक है।पहले सप्ताहांत के बाद दर्शकों में दो तिहाई कमी आने से, 13-15 मार्च 2009 के सप्ताहांत में फिल्म दूसरे स्थान पर रही.इसके बाद के लगभग हर सप्ताहांत में फिल्म में 60% की गिरावट जारी रही, जिससे पांचवें सप्ताहांत में शीर्ष दस में से और सातवें प्ताहांत में शीर्ष बीस में से हट गयी।वॉचमेन ने बॉक्स ऑफिस पर अपने इक्कीसवें दिन 26 मार्च को $10 करोड़ के आंकड़े को पार कर लिया, और 28 मई तक 84 दिनों में कुल $107,509,799 की कमाई के साथ अपने घरेलू थियेटरों का सफ़र पूरा किया। फिल्म अपने पहले दिन में कुल खर्च का पांचवां हिस्सा कमा चुकी थी और पहले सप्ताह के अंत तक इसने आधे से ज्यादा कमाई को पूरा कर लिया।