चार्ल्स और डचेस ऑफ कॉर्नवॉल, यूनाइटेड किंगडम की ओर से विदेश की यात्रा करते हैं। युवराज को देश के एक प्रभावी अधिवक्ता के रूप में देखा जाता है, अपने आयरलैंड गणराज्य की यात्रा के दौरान, जहां पर उन्होंने एंग्लो-आयरिश संबधों को लेकर खुद शोध किया हुआ और लिखा व्याखान का भाषण किया तो आयरिश राजनीतिज्ञों और मीडिया द्वारा उसे स्नेह से ग्रहण किया गया, जिसे एक उदहारण के रूप में देखा जाता है। कैनेडियन आर्म्ड फोर्सेस में उनकी सेवा, उन्हें सैन्य-दस्तों के बारे में जानकारी रखने की अनुमति देती है और कनाडा या विदेश में कहीं भी उन्हें इसे देखने का मौका प्रदान करती है, उनके औपचारिक आयोजनों में भाल लेने की अनुमति देती है। उदहारण के लिए 2001 में, कैनेडा के एक अनजान सैनिक के कब्र पर फ्रांसीसी युद्धस्थल के वनस्पति से बने मान्यताप्राप्त पुष्पहार को समर्पित किया और 1981 में वे कैनेडियन वारप्लेन हेरिटेज संग्रहालय के प्रश्रयदाता बने.