QoS जटिल नियंत्रण तंत्रों के लिए एक विकल्प नेटवर्क के लिए उदारता से अधिक-प्रावधान के द्वारा उच्च गुणवत्ता संचार उपलब्ध कराना है ताकि क्षमता व्यस्ततम यातायात भार अनुमानों पर आधारित हो। यह दृष्टिकोण पूर्वानुमेय और हल्के यातायात भार सहित नेटवर्कों के लिए सरल और किफायती हैं। कई अनुप्रयोगों के लिए निष्पादन समुचित है। इसमें अति-मांग वाले अनुप्रयोग भी शामिल हो सकते हैं जो बैंडविड्थ में बदलाव और बड़े प्रापक बफ़र सहित विलंब की क्षतिपूर्ति कर सकते हैं, जोकि अक्सर संभव है, उदाहरण के लिए वीडियो स्ट्रीमिंग में.