जिस भूमिका ने उसे एक स्टार बना दिया, वह बेसिक इंस्टिंक्ट के कैथरीन ट्रामेल, एक प्रतिभाशाली और उभयलिंगी सीरियल किलर की भूमिका थी। स्टोन को प्रतीक्षा करनी पड़ी थी और वास्तव में ट्रामेल की भूमिका निभाने के प्रस्ताव को ठुकरा दिया था . उस समय की कई सुप्रसिद्ध अभिनेत्रियों, जैसे गीना डेविस, मिशेल फीफर, मेग रयान, मेलानी ग्रिफीथ, केली लिंच, जेनीफर जेसन लीघ और जूलिया रॉबर्ट्स द्वारा इस भूमिका को ठुकराने की सबसे बड़ी वजह यही थी कि इसमें नग्नता का प्रदर्शन आवश्यक था। इस मूवी के सबसे कुख्यात दृश्य में, ट्रामेल से पुलिस द्वारा पूछताछ की जा रही है और वह अपने पैरों को इस प्रकार समेटती और फैलाती है जिससे यह पता चल सके कि उसने कोई अंडरवियर नहीं पहना है। स्टोन के अनुसार, फिल्म की स्क्रीनिंग के दौरान लेग-क्रॉसिंग दृश्य में अपनी खुद की योनिमुख को देखकर, उसने प्रोजेक्शन बूथ में जाकर निर्देशक पॉल वर्होएवन को थप्पड़ मार दिया. 