इसके बावजूद, एक प्रारंभिक साक्षात्कार में उसका दावा था कि अजनबियों के साथ पहली बार इस फिल्म को देखने में "बड़ा मजा आया था". वर्होएवन ने इस चालबाजी के सभी दावों का खंडन किया है और उसका कहना है कि "मैं जितना उससे स्नेह करता हूं, उतना ही उससे नफरत भी करता हूं, खासकर के उस झूठ के बाद, जो झूठ उसने अपने पैरों के बीच से लिए गए शॉट के बारे में प्रेस को बताया था जो कि एक सफ़ेद झूठ था". बाद में इस अभिनेत्री का दोस्त बनने वाले कथानक-लेखक जो एस्ज़टरहस का भी यही दावा था कि वह उसके संस्मरण, हॉलीवुड ऐनिमल में अंतर्निहित नग्नता के इस स्तर से पूरी तरह वाकिफ थी।