सायरस 2004 में डेजी रॉक गिटार की प्रवक्ता बन गई, जब उसे उपहार में उसका पहला डेजी रॉक गिटार- द स्टारडस्ट सीरीज़ अकॉस्टिक इलेक्ट्रिक पिंक स्पार्कल मिला. डिजनी ने 2007 की गर्मियों के अंत में हैना मॉण्टेना के पोशाकों के संग्रह को रिलीज़ किया। सायरस ने संग्रह के कुछ पोशाकों को डिज़ाइन करने में मदद की. दिसंबर 2007 में, वह 3.5 मिलियन US डॉलर की सालाना आय के साथ 25 वर्ष से कम उम्रवाले फोर्ब्स टॉप ट्वेंटी सुपरस्टार अर्नर्स की सूची में उसे #17वां स्थान दिया गया। सायरस की मोम की एक प्रतिमूर्ति का अनावरण न्यू यॉर्क शहर के मैडम टसौड्स में किया गया। अप्रैल 2008 में, सायरस ने अपनी आत्मकथा लिखने के लिए एक अनुबंध पर हस्ताक्षर किया जिसमें उसकी 16 वर्ष की उम्र तक की जिन्दगी को प्रतिबिंबित किया जायेगा. माइल्स टु गो नाम की स्मृति की कड़ियों से जुड़ी एक चरित्ररचना, हिलेरी लिफ्टिन के साथ संयुक्त रूप से लिखी गयी और मार्च 2009 में डिज़नी - हाइपीरियन बुक्स के द्वारा प्रकाशित किया गया। इस चरित्ररचना में सायरस के अपने पिता के साथ संबंध, मीडिया पर उसके विचार, उसके प्रेम सम्बन्ध, उसके भविष्य की महत्वकांक्षाएं और जीवन में जो पड़ाव हासिल करना बाकी है, उनकी चर्चा की गयी है। माइल्स टु गो "न्यू यार्क टाइम्स" के बच्चों की सर्वश्रेष्ठ विक्रेता सूची में #1 पर पहुंच गई। माइल्स टु गो की दस लाख प्रतियों की प्रारंभिक मुद्रण की योजना की गयी है।