एसएसएच टेलनेट के प्रतिस्थापन के लिए और असुरक्षित रिमोट शैल प्रोटोकॉल जैसे बर्कले रैगिन, आरएसपी, और रेक्सएक प्रोटोकॉल के लिए डिजाइन किया गया था। वे प्रोटोकॉल सादे टेक्स्ट में जानकारी, विशेष रूप से पासवर्ड भेजते हैं, जो पैकेट विश्लेषण का उपयोग करके अवरोध और प्रकटीकरण के लिए अतिसंवेदनशील होते हैं। एसएसएच द्वारा उपयोग की जाने वाली एन्क्रिप्शन का उद्देश्य इंटरनेट जैसे असुरक्षित नेटवर्क पर डेटा की गोपनीयता और अखंडता प्रदान करना है, हालांकि एडवर्ड स्नोडेन द्वारा लीक की गई फाइलें इंगित करती हैं कि राष्ट्रीय सुरक्षा एजेंसी कभी-कभी एसएसएच को डिक्रिप्ट कर सकती है, जिससे उन्हें एसएसएच सत्रों की सामग्री को पढ़ने की अनुमति मिलती है। ।