सन् 1806 मई मराठा शक्ति कमजोर् पड्ने के बाद ब्रितानी राज और मराठा के बीच् समझोता हुआ जिसमे मराठो ने ब्रितानी साम्राज्य का प्रभुत्व स्वीकार् कर् लिया। सन् 1817 में मराठो ने पूने में बुन्देल्खन्ड् छेत्र् के सारे अधिकार् ब्रितानी ईस्ट् ईडिया कम्पनी को दे दिये। सन् 1857 में झॉसी के राजा गन्गाधर् राव् की म्रत्यु हो गयी। तत्कालीन् गवेर्नल जनरल् ने झॉसी को पूरी तरह् से अपने अधिकार में ले लिया। राजा गन्गाधर राव कि विधवा रानी लक्ष्मीबाई ने इसका विरोध किया और कहा कि राजा गन्गाधर राव् के दत्तक पुत्र को राज्य का उत्राधिकारी माना जाये, परन्तु ब्रितानी राज् ने मानने से इन्कार कर दिया। ईन्ही परिस्थितियों के चलते झॉसी में सन् 1857 का संग्राम हुआ। जो कि भारतीय स्वतन्त्र्ता संग्राम के लिये नीव् का पत्थर साबित् हुआ। जून् 1857 में 12वी पैदल् सेना के सैनिको ने झॉसी के किले पर कब्ज़ा कर लिया और किले में मौजूद ब्रितानी अफ़सरो को मार दिया गया। ब्रितानी राज् से लडायी के दोरान् रानी लक्ष्मीबाईने स्वयम् सेना का सन्चालान् किया। नवम्बर 1858 में झॉसी को फ़िर से ब्रितानी राज् में मिला लिया गया और झॉसी के अधिकार ग्वालियर के राजा को दे दिये गये। सन् 1886 में झॉसी को यूनाइटिड प्रोविन्स में जोडा गया जोस्वतन्त्र्ता प्राप्ति के बाद 1956मै उत्तर प्रदेश बना।