2005 में, अपनी मूवी, बेसिक इंस्टिंक्ट 2 के टेलीविज़न साक्षात्कार के दौरान, स्टोन ने यह कहते हुए उभयलिंगता की इच्छा का संकेत दिया कि "अधेड़ावस्था, एक निष्पक्ष समय होता है". स्टोन ने कहा है कि अतीत में उसने लड़कियों से "डेटिंग या मुलाकात" की थी। बेसिक इंस्टिंक्ट के फिल्मांकन के समय, उसकी सबसे अच्छी गर्लफ्रेंड कैमरे की सीमा से परे कुछ दृश्यों के दौरान उसका हाथ थामने के लिए वहां मौजूद थी। और एक जीवनी, नेकेड इंस्टिंक्ट में, लेखक फ्रैंक सैनेलो ने बेवर्ली हिल्स होटल के बाथरूम में स्टोन और एक औरत के बीच एक यौन संपर्क का एक विस्तृत विवरण प्रस्तुत किया है। 18 मार्च 2006 को इंगलैंड में माइकल पार्किंसन टॉक शो पर एक साक्षात्कार में, उसने कहा कि वह "स्ट्रेट" है। हालांकि, जनवरी 2008 में, उसे यह कहते हुए उद्धृत किया गया कि "प्रत्येक व्यक्ति, एक हद तक उभयलिंगी है। आजकल मर्द औरतों की तरह बर्ताव करते हैं और इसलिए उनसे संबंध स्थापित करना मुश्किल है क्योंकि मुझे वही पुराने जमाने के मर्द पसंद हैं। मुझे मर्दानगी पसंद है और, वास्तव में, आजकल यह सिर्फ औरतों में हैं".