व्यावसायिक विमान सेवाओं पर भरोसा करने से चिंतित USAAF नेताओं ने मुख्य कमांडर की खास जरूरतों को समायोजित करने के लिए एक सैन्य विमान के रूपांतरण के आदेश दिये. राष्ट्रपति के इस्तेमाल के लिए प्रस्तावित पहला समर्पित विमानC-87A VIP परिवहन विमान था। यह विमान राष्ट्रपति के वीआईपी परिवहन के रूप में इस्तेमाल के लिए 1943 में पुन: संशोधित किया गया था।गेस व्हेयर-II का मकसद राष्ट्रपति फ्रैंकलिन डी. रूजवेल्ट के अंतरराष्ट्रीय दौरे के लिए उपयोग करना था। अगर यह स्वीकार किया गया होता तो राष्ट्रपति की सेवा में लगाया जाने वाला यह पहला विमान होता, अर्थात् व्यावहारिक रूप से पहला एयर फोर्स वन बन जाता. हालांकि C-87 के सेवाकाल के काफी विवादास्पद सुरक्षा रिकार्ड की समीक्षा के बाद सिक्रेट सर्विस ने राष्ट्रपति की सवारी के लिए गेस व्हेयर-टू का अनुमोदन करने से सीधे-सीधे इनकार कर दिया. इस विमान का तब रूजवेल्ट प्रशासन के वरिष्ठ सदस्यों के परिवहन के लिए उपयोग किया गया। मार्च 1944 में, गेस ह्वेयर-II ने कई लैटिन अमेरिकी देशों की सद्भावना यात्रा परइलिनोर रूजवेल्टको ले गया। C-87 को 1945 में रद्द करदया गया।