लेकिन निकट से देखने पर यह भी पता चलेगा कि स्मॉल टाक तदर्थ पोलिमोर्फ़िज्मकी एक अलग किस्म उपलब्ध करता है। चूंकि स्मॉल टाक में एक देर से बंधित होने वाला क्रियान्वयन मॉडल है और चूंकि यह ओब्जेक्ट्स को उन संदेशों को हेंडल करने की क्षमता देता है जिन्हें समझा नहीं जाता है, एक विशेष सन्देश को स्पष्ट रूप से ओवरलोड किये बिना पोलिमोर्फ़िज्मका उपयोग करते हुए क्रियाशीलता का संपादन करना और आगे बढ़ना संभव है। संभवतया दैनिक प्रोग्रामिंग के लिए आमतौर पर इसकी सलाह नहीं दी जाती है, लेकिन प्रोक्सीज के क्रियावयन के समय यह बहुत उपयोगी हो सकती है। 