वह पटना स्थित इंदिरा गांधी आयुर्विज्ञान संस्थान में फरीवरी 1999 से दिसंबर 2002 तक सीनियर रेसिडेंट रहे जबकि लखनउ के संजय गांधी पोस्ट ग्रेजुएट इंस्टीच्यूट आफ मेडिकल साइंसेस में फरवरी 1999 से दिसंबर 2002 तक सीनियर रेसिडेंट रहे। इसके बाद उन्होंने आध्र प्रदेश के विजयवाडा स्थित नागार्जुना हास्पीटल में नेफ्रोलॉजिस्ट के रूप में फरवरी 2003 से नवम्बर 2003 तक काम किया। दिसंबर 2003 से फरवरी 2010 तक फरीदाबाद के फोर्टिस एस्कार्ट्स हास्पीटल में नेफोलॉजी विभाग के प्रमुख रखे। इसके बाद फरीदाबाद स्थित एशियन इंस्टीच्यूट आफ मेडिकल साइंसेस में फरवरी 2010 से मार्च 2013 नेफ्रोलॉजी के प्रमुख रहे तथा अप्रैल 2013 से अक्तूबर 2017 तक नेफ्रोलॉजी एवं ट्रांसप्लांट मेडिसीन के निदेशक रहे। नवम्बर 2017 से वह फरीदाबार के क्यूआरजी हेल्थ सिटी में नेफ्रोलॉजी एवं ट्रांसप्लांट मेडिसीन के निदेशक हैं। 