1980 के दशक के बाकी के वर्षों में उसने ऐक्शन जैक्सन, किंग सोलोमन्'स माइंस और ऐलन क्वाटरमेन ऐंड द लॉस्ट सिटि ऑफ़ गोल्ड में अभिनय किया। ऐलन क्वाटरमेन ऐंड द लॉस्ट सिटि ऑफ़ गोल्ड में उसके प्रदर्शन के लिए उसे रेज़ी अवार्ड फॉर वर्स्ट ऐक्ट्रेस के लिए नामांकित किया गया। उसने अबव द लॉ में स्टीवन सीगल अभिनीत पात्र की पत्नी की भूमिका भी निभाई. उसने "इकोज़ ऑफ़ द माइंड" शीर्षक वाले मैग्नम, P.I. के दो भागों वाले एपिसोड में अभिनय किया जिसमें उसने एक जैसी दिखने वाली जुड़वां लड़कियों की भूमिका निभाई जिसमें से एक लड़की, टॉम सेलेक अभिनीत पात्र की माशूका थी।