जब मेरे पति का मृत्यु हो गई, क्योंकि वह बहुत प्रसिद्ध था और एक आस्तिक नहीं होने के लिए जाना जाता था, तो बहुत से लोग मेरे पास आते-कभी-कभी ऐसा होता है- और मुझसे पूछें कि क्या कार्ल अंत में बदल गया और बाद में एक विश्वास के रूप में बदल गया। वे मुझे अक्सर पूछते हैं कि क्या मुझे लगता है कि मैं उसे फिर से देखूंगा। कार्ल ने अपनी मृत्यु का सामना करने के लिए साहस का सामना किया और कभी भ्रम में आश्रय नहीं लगाया। त्रासदी यह थी कि हम जानते थे कि हम एक-दूसरे को फिर कभी नहीं देखेंगे। मुझे कभी कार्ल के साथ फिर से आने की उम्मीद नहीं है।