जो लोग किलिमंजारो पर चढ़ाई करना चाहते हैं उन्हें उपयुक्त शोध करने की सलाह दी जाती है और यह सुनिश्चित करने के लिए कहा जाता है कि वे उचित रूप से लैस हैं और शारीरिक रूप से सक्षम हैं। हालांकि यह चढ़ाई तकनीकी रूप से उतनी चुनौतीपूर्ण नहीं है जितनी हिमालय के शिखर की चढ़ाई करना, फिर भी उंचाई, निम्न तापमान और सामयिक तेज़ हवाएं इसे एक कठिन और खतरनाक चढ़ाई बना देती हैं। जलवायु-अनुकूलन जरूरी है और इसके बाद भी सबसे अनुभवी पर्वतारोही भी तुंगता बिमारी से कुछ हद तक पीड़ित होते हैं। किलिमंजारो शिखर इतना ऊंचा है कि उस ऊंचाई पर उच्च तुंगता फुफ्फुसीय शोफ़, या उच्च तुंगता प्रमस्तिष्क शोफ़ घटित हो सकता है। सभी पर्वतारोही काफी असुविधा का अनुभव करते हैं, आमतौर पर श्वास अल्पता, हाइपोथर्मिया और सिर दर्द और यद्यपि अधिकांश युवा, स्वस्थ लोग उहुरू शिखर पर पहुंच जाते हैं, चढ़ाई करने वाले लोगों में से अधिकांश कम ऊंचाई पर ही रुक जाते हैं।