2008 में संयुक्त राज्य अमेरिका के राष्ट्रपति चुनाव के दौरान लिवली ने जॉन मेकेन के विरुद्ध बेरक ओबामा के लिए समर्थन व्यक्त किया। लिवली और बेडग्ली, बेरक ओबामा-समर्थक एक विज्ञापन में दिखाई दिए, जो कि मूव ओन'स युवा मत कार्यक्रम का एक हिस्सा था। डफ लिमोन द्वारा निर्देशित यह विज्ञापन गोसिप गर्ल के दौरान सी.डब्ल्यु., एमटीवी और कॉमेडी सेंट्रल Comedy Central) पर प्रसारित किया जाता था। बेवकूफ के रूप में लिवली की तुलना पेरिस हिल्टन से की जाती है। जिसके बारे में लिवली का कहना है कि उनके और पेरिस हिल्टन के बीच केवल यही समानता है कि हम दोनों के पास एक छोटा कुत्ता है और हम दोनों के बाल सुनहरे हैं, बाकी कुछ भी सामान नहीं है, क्यूंकि उन्हें हिल्टन की तरह क्लब, पार्टियों में जाना, टेबल पर डांस करना और सेक्स टेप पसंद नहीं हैं। उनके अनुसार वे दूसरों के लिए बहुत प्यार करने वाली और भरोसेमंद इन्सान हैं; जो उनके और गोसिप गर्ल में उनके चरित्र सेरेना के बीच सामानता रखने वाली अन्य बातों में से एक है।