एचआईवी के संक्रमण को नियंत्रित करने और एचआईवी संक्रमण से जुड़ी मृत्यु-दर को घटाने में अत्यधिक सक्रिय एंटीरेट्रोवायरल उपचार  की सफलता के बावजूद, वर्तमान दवा परहेज एचआईवी के संक्रमण का पूरी तरह उन्मूलन कर पाने में असमर्थ हैं। हार्ट का प्रयोग करने वाले कई लोग एचआईवी अनेक वर्षों तक मानक चिकित्सीय परीक्षणों की पहचान के स्तर से नीचे बनाये रखने में सफल हुए हैं। हालांकि हार्ट का प्रयोग बंद कर देने पर, एचआईवी विषाणु-भार सीडी4+ टी-कोशिकाओं में एक सहवर्ती कमी के साथ तीव्रता से वापस लौटता है, जो अधिकांश मामलों में, उपचार के पुनर्ग्रहण को रोकते हैं, जिसका परिणाम एड्स के रूप में मिलता है।