तेल की कीमतों में वृद्धि के कारण, 2008 के अंत तक कैलगरी और अल्बर्टा की अर्थव्यवस्था फलफूल रही थी और लगभग 1.1 लाख लोगों वाले इस क्षेत्र की अर्थव्यवस्था देश में सबसे अधिक तेजी से बढ़ रही थी। हालाँकि तेल और गैस उद्योग, यहाँ की अर्थव्यवस्था का एक महत्वपूर्ण हिस्सा है, लेकिन अन्य क्षेत्रों जैसे: पर्यटन और उच्च तकनीक विनिर्माण में भी बड़े स्तर पर निवेश किया जाता है। इसके कई त्योहारों और आकर्षण, विशेष रूप से कैलगरी भगदड़ देखने के लिए प्रतिवर्ष 3.1 लाख से अधिक लोग यहाँ आते हैं। नजदीकी कस्बों जैसे; बेन्फ्फ़, लेक लुईस एवं कैन्मोर के पहाड़ी-आश्रय पर्यटकों के बीच तेजी से लोकप्रिय बनते जा रहे हैं और परिणामस्वरुप, कैलगरी में पर्यटकों को लाने में मदद रहे हैं। अन्य आधुनिक उद्योगों में: प्रकाश विनिर्माण, उच्च तकनीक, फिल्म, ई-वाणिज्य, परिवहन एवं सेवायें शामिल हैं। "जीवन की गुणवत्ता" सर्वेक्षणों में इस शहर को उच्च स्थान दिया गया है: मर्सर जीवन की गुणवत्ता सर्वेक्षणों में इसे 2006 में 25वां, 2007 में 24वां, 2008 में 25वां, 2009 में 26वां और 2010 में 28वां स्थान प्राप्त हुआ है, एवं अर्थशास्त्री खूफिया विभाग के अनुसार, रहने के लिए यह पांचवां सबसे सबसे अच्छा शहर माना गया है। 2007 में, फोर्ब्स पत्रिका ने कैलगरी को "दुनिया में सबसे ज्यादा साफ शहर" का स्थान दिया था। 2010 के लिए, मर्सर ने भी इसे दुनिया के पहले पर्यावरणीय-शहर के रूप में स्थान दिया है।