शिमशाल के इर्द-गिर्द कई बुलन्द पर्वत खड़े हैं जिनमें दिस्तग़िल सर, ओदवेर सर, मिंगलिक सर, लुपग़र सर, यज़ग़िल सर और कनजुत सर शामिल हैं। इस क्षेत्र में कई हिमानियाँ भी मौजूद हैं जिनमें मलंगुधी, यज़ग़िल, ख़ुरदोपिन, ब्रल्दु, ओदवेर और वेर झ़रव जाने-माने हैं। इन नामों में बिन्दुयुक्त 'ख़', बिन्दुयुक्त 'ग़' और बिन्दुयुक्त 'झ़' के उच्चारणों पर ध्यान दें। इतने पर्वतों, हिमानियों और दर्रों से घिरे होने के कारण स्थानीय शिमशाली लोग पर्वतारोहण में माहिर माने जाते हैं और काराकोरम शृंखला पर चढ़ने वाले उन्हें मार्गदर्शन के लिये अक्सर साथ ले लेते हैं।