वाक्य-सुधार मदों में एक वाक्य होता है जिसका पूरा या एक हिस्सा रेखांकित होता है तथा वाक्य के नीचे पांच संबंधित वैकल्पिक उत्तर सूचीबद्ध होते हैं। पहला वैकल्पिक उत्तर बिल्कुल वही होता है, जिसे वाक्य में रेखांकित किया गया है। शेष चार वैकल्पिक उत्तर में रेखांकित हिस्से से अलग वाक्यांश होते हैं। यदि वाक्य के शब्दों में कोई दोष नहीं है, तो परीक्षार्थी को पहले वैकल्पिक उत्तर के चयन का सुझाव दिया जाता है। अगर इस वाक्य की मूल वाक्य-रचना में कोई दोष हो, तो परीक्षार्थी को शेष चार वैकल्पिक उत्तर में से उत्तम वैकल्पिक उत्तर के चयन का सुझाव दिया जाता है। 