इसके नाम ड्रैगन बॉल ज़ी को अकीरा तोरियामा ने चुना था। इसके अंत में जो ज़ी है उसे चुनने का कारण यह है कि अकीरा को कोई भी नाम का सुझाव या विचार नहीं आ रहा था। लेकिन वह इस धारावाहिक को समाप्त करने हेतु कोई विचार सोच रही थी। तब वह अक्षर ज़ी को चुन लेती है। सामान्यतः ज़ी का उपयोग जापान में केवल गोकु के बचपन और बड़े होने के कहानी को अलग करने हेतु बनाया गया था। यह ड्रैगन बॉल से ली गई है। यह वहाँ साप्ताहिक रूप से छपती थी। जो शोनेन में 1988 से 1995 तक चार रहा था। इसे जापान में फ़ूजी पर 26 अप्रैल 1989 से प्रसारित किया गया। इसके 31 जनवरी 1996 तक केवल 291 प्रकरण ही दिखाये गए।