2007 में किताबों की हजारों प्रतियां स्कूलों, प्रमुख शोधकर्ताओं और अनुसंधान संस्थानों को संयुक्त राज्य अमेरिका और यूरोप में दी गईं, बड़ी संख्या में फ्रेंच, बेल्जियम, स्पेनिश और स्विस स्कूलों सहित। कुछ स्कूल जो प्रतियां प्राप्त करते थे, फ्रांस में और यूट्रेक्ट विश्वविद्यालय के प्रमुख शोधकर्ताओं, टिलबर्ग विश्वविद्यालय, कैलिफ़ोर्निया विश्वविद्यालय, ब्राउन विश्वविद्यालय, कोलोराडो विश्वविद्यालय, शिकागो विश्वविद्यालय, ब्रिघम यंग यूनिवर्सिटी, स्टोनी ब्रुक विश्वविद्यालय, कनेक्टिकट विश्वविद्यालय, जॉर्जिया विश्वविद्यालय, इंपीरियल कॉलेज लंदन, एबर्टे विश्वविद्यालय, इडाहो विश्वविद्यालय, वरमोंट विश्वविद्यालय, और कई अन्य। जब पुस्तक फ्रांसीसी स्कूलों और विश्वविद्यालयों को भेजी गई थी, परिणाम ऐसा हुआ कि इस पुस्तक ने फ्रांस में इस्लामी कट्टरतावाद को बढ़ावा देने का विवाद छिड़ गया। 