1995 में, ऑस्टिन WCW उपाध्यक्ष एरिक Bischoffद्वारा, एक triceps चोट, एक जापानी दौरे पर कुश्ती जबकि दुख के बाद निकाल दिया गया था; Bischoff और WCW ऑस्टिन एक 'बिक्री' पहलवान के रूप में नहीं देखा था। ऑस्टिन फोन पर पर एरिक Bischoff कायररास्ता ले चुके हैं के रूप में चलाई जा रही उनकी राय वर्णन किया। अंत में, ऑस्टिन पॉल Heyman के चरम कुश्ती चैम्पियनशिप, जो उसे WCW में कामयाब था द्वारा संपर्क किया गया था। Heyman ऑस्टिन में साक्षात्कार, अंगूठी को काम पर रखा है के रूप में वह अभी भी उसकी चोट से कुश्ती हो करने के लिए पर्याप्त बरामद था नहीं। ECW जबकि, में ऑस्टिन मंच अपने भविष्य "स्टोन ठंड" व्यक्तित्व के रूप में अच्छी तरह से विगनेट्स WCW नीचे सामान्य में चल रहा है की एक श्रृंखला विकसित करने के लिए इस्तेमाल किया और Bischoff विशेष रूप से, अधिकांश memorably में कई प्रोमोज कि उसकी तब WCW सोमवार नाइट्रो के रूप में स्थिति ठट्ठा मेजबान शुरू करने से सोमवार NyQuil, वह शो को बढ़ावा देने में जहां "बौंगो द्वारा" शामिल था "जहां बड़े लड़के खेल एक-दूसरे के साथ"।