जैसे ही हवाई यातायात बढ़ता है और छोटे रनवे मुद्दे होते हैं पटना हवाई अड्डे, जिन्हें लोकनायक जयप्रकाश विमानक्षेत्र के नाम से भी जाना जाता है, केंद्र सरकार ने बिहार के राजधानी शहर बिहटा के बाहर सुविधा को स्थानांतरित करने पर विचार किया। सरकार ने इसके लिए 126 एकड़ जमीन भी चिह्नित कर ली है। सगुना मोड़ से बिहटा तक 21 किमी तक एक्सप्रेस-वे का निर्माण होगा। बिहटा एयरफोर्स स्टेशन का रनवे केवल 2700 मीटर है जो फाइटर प्लेन की जरूरत को तो पूरा कर सकता है, लेकिन बड़े पैसेंजर या कार्गों प्लेन की जरूरत को नहीं। जब तक बिहटा एयरपोर्ट के रनवे काे बढ़ा कर 4000 मीटर या उससे अधिक नहीं किया जाता उस पर जंबो जेट नहीं उतारे जा सकेंगे। 