विक्रेता एक अपील दायर की है, जिसमें से पहले शीर्ष उपभोक्ता अदालत है, यह पूरी तरह से राज्य आयोग के दृश्य के साथ सहमति व्यक्त की गई है। ऐसा करते समय, यह बताया है कि कीमत के कारण केवल नए शेयर करने के लिए लागू होता है, जो उत्पादन और परिवहन की लागत में वृद्धि हुई, को 124 रुपये के लिए 92 रुपये से बढ़ा दी गई थी। पुराने स्टॉक की कीमत में परिवर्तन नहीं कर सकते। परिस्थितियों में, पुराने स्टॉक नई कीमत पर नहीं बेचा जा सकता है। इसलिए, राज्य आयोग अनुकरणीय मुआवजा लगाने में सही था। । यह चिह्नित मूल्य से अधिक कीमत पर बेचने के लिए एक अपराध है। यह एमआरपी अंकन, जबकि निर्माताओं डीलर मार्जिन के लिए पर्याप्त तकिया की तुलना में अधिक प्रदान करते हैं कि इस कारण के लिए है। यह विशेष रूप से उपभोक्ता वस्तुओं के तहत उल्लेख किया जाता है, जबकि कोई भी व्यक्ति या बेचने के लिए कारण होगा कि अधिनियम,2006 मुद्रित उत्पादन और उत्पाद की अधिकतम खुदरा मूल्य की लागत के बिना किसी भी उपभोक्ता वस्तुओं बेचा जा इस अधिनियम के लागू होने की तारीख से छह महीने की समाप्ति के बाद इस तरह के उत्पाद पर।