ऐसा माना जाता है कि यूरोपीय लोगों द्वारा कैलगरी बसाने से पहले यहाँ 11,000 वर्षों तक पूर्व-क्लोविस लोगों का वास था। 1787 में, मानचित्रकार डेविड थोम्प्सन मूल जनजाति पिगन के दल के साथ सर्दियों में बो नदी के किनारे पड़ाव डालकर रहे थे। उनका नाम वहां पहुँचने वाले प्रथम यूरोपीय के रूप में दर्ज है, एवं जॉन ग्लेन का नाम 1873 में कैलगरी क्षेत्र में बसने वाले प्रथम यूरोपीय निवासी के रूप में प्रलेखित है। सन्न 1870 के दशक में बाद तक, जीवन का मूल रास्ता अपेक्षाकृत अपरिवर्तित रहा जब यूरोपीय, मूल निवासी लोगों के साथ मिलकर भैंस का शिकार लगभग उनके विलुप्त होने तक करते रहे।