एक चार्टर्ड पेशेवर के एक सदस्य के रूप में विश्व स्तर पर वित्तीय सेवा उद्योग में एक बढ़ाया स्थिति में लाभ होगा।आप एक संगठन-जो दुनिया भर में सरकारों और कंपनियों के संबंध रखती का एक हिस्सा बन जाएगा, और एक आधिकारिक और स्पष्ट स्तर पर जनता के साथ संवाद कर सकते हैं।सदस्यता के विभिन्न ग्रेड के माध्यम से आप ऊपरी पात्र हासिल कर सकते हैं। आप व्यक्तिगत रूप से चार्टर्ड बनने के लिए प्रयास और व्यावसायिकता के शिखर को भी पा सकते हैं। चार्टर्ड सदस्यों उच्च और योग्य पेशेवरों रहे हैं, और अपने क्षेत्रों में विशेषज्ञ माना जाता है।