पिडलहिन्टन और पिडल ट्रेनथाइड ए फ़यू क्रस्टेड कैरेक्टर्स के लोंगपडल हैं। पडलटाउन हीथ, मोर्टन हीथ, टिनक्लेटन हीथ और बेरे हीथ एडॉन हीथ हैं। लाइफ़्स लिटल आयरनीज़ में पूल हेवनपूल है। पोर्टलैंड द परसूट ऑफ़ द वेल-बिलव्ड का दृश्य है। पडलटाउन वैदरबरी है फ़ार फ़्रॉम द मैडिंग क्राउड में, रीवर फ़्रोम वैली टेस में टलबोथेज़ डेयरी का दृश्य है। सैल्सबरी ऑन द वेस्टर्न सरक्युट, लाइफ़्स लिटल आयरनीज़ और जूड द ऑबस्क्योर आदि में मेल्चेस्टर है। शैफ़्टस्बरी टेस ऑफ़ दी डीउर्बरविल्स और जूड द ऑबस्क्योर में शैस्टन है। शेरबर्न शैर्टन-अब्बास है, शेरबर्न कासल ए ग्रुप ऑफ़ नोबल डेम्स में लेडी बैक्सबी का घर है। स्टोनहेन्ज टेस की आशंका का दृश्य है। सटन पॉयन्ट्ज़ ओवरकॉम्बे है।स्वॉनएज हैंड ऑफ़ इथलबर्टा का नॉलसी है। टाउन्टन हार्डी की कविताओं और उपन्यासों दोनों में टोनबोरो के रूप में जाना जाता है। वॉन्टेज जूड द ऑबस्क्योर का अल्फ़्रेडस्टन है। फ़ॉली, बर्कशायर जूड द ऑबस्क्योर का मैरीग्रीन है। वेहिलवेडन प्रायर्स है,वेमाउथ बडमाउथ रेजिस है, ट्रम्पेट मेजर और अन्य उपन्यासों के भागों का दृश्य; विनचेस्टर विन्टन्सेस्टर है जहां टेस का वध किया गया था। विम्बर्न टू ऑन ए टॉवर का वॉरबर्न है।डोरचेस्टर के पास वुल्फ़टन हाउस ए ग्रुप ऑफ़ नोबल डेम्स में द लेडी पेनेलोप का दृश्य है। वुल स्टेशन के पास वुलब्रिज ओल्ड मैनर हाउस टेस के बयान और हनीमून का दृश्य है। 