ज्यादातर कैलगरी-वासियों के ऊर्जा क्षेत्र में कार्यरत होने के कारण, प्रारंभिक 1980 के दशक की आर्थिक मंदी का बहुत ज्यादा प्रभाव पड़ा और जिससे बेरोजगारी की दर बढ़ गई। दशक के अंत तक, हालांकि, अर्थव्यवस्था में कुछ सुधार हुआ। कैलगरी ने जल्दी ही महसूस किया कि तेल और गैस पर इतना जोर देना यहाँ की अर्थव्यवस्था के लिए सही नहीं है और इसके बाद से इस शहर में बहुत ज्यादा आर्थिक और सांस्कृतिक विविधता आ गई है। इस मंदी के दौरान की समयावधि, कैलगरी के एक मध्याकार और अपेक्षाकृत वर्णनातीत मैदानी शहर से एक प्रमुख महानगरीय एवं विविध केन्द्र में परिवर्तन के लिए उल्लेखनीय है। फ़रवरी 1988 में, जब इस शहर ने एक्स वी ओलिंपिक शीतकालीन खेलों की मेजबानी की तब यह परिवर्तन अपनी परकाष्ठा पर पहुँच गया। इन खेलों की सफलता ने इसे दुनिया के मंच पर लाकर खड़ा कर दिया। 