2004 में, रमेश बाबू ने हैदराबाद में कृष्णा प्रोडक्शन प्राइवेट लिमिटेड नाम की फिल्म प्रोडक्शन कंपनी की स्थापना की। उन्होंने अपने पिता के नाम पर कंपनी का नाम दिया और फिल्म अर्जुन में साथ काम किया। गुनशेखर द्वारा निर्देशित और उनके भाई महेश बाबू, श्रीमती सरन, कीर्ती रेड्डी, राजा, प्रकाश राज और सरीथा की भूमिका निभाई, यह फिल्म बॉक्स ऑफिस पर सफल रही और 6 केंद्रों में अपना 100 दिवसीय नाटकीय भाग पूरा कर लिया। ₹ 40 मिलियन मूल्य मीनाक्षी अम्मान मंदिर सेट के लिए उनके प्रोडक्शन हाउस की प्रशंसा की गई, जिसे थॉटा थरानी ने फिल्म के लिए बनाया था। उनका अगला उत्पादन उद्यम अथाधि था सुरेन्दर रेड्डी द्वारा निर्देशित फिल्म, एक बार फिर से उनके भाई महेश बाबू को मुख्य भूमिका में मिला था। अमृता राव ने महेश और मुरली शर्मा के साथ एक नकारात्मक भूमिका निभाई थी। अथिधी के लिए, रमेश बाबू के प्रोडक्शन हाउस ने फिल्म बनाने के लिए यूटीवी मोशन पिक्चर्स के साथ सहयोग किया। पहली बार एक कॉर्पोरेट कंपनी ने तेलुगू फिल्म निर्माण में प्रवेश किया था। फिल्म नकारात्मक समीक्षा के लिए खोला गया और बॉक्स ऑफिस पर असफल रहा। 2011 में, उन्हें फिल्म डुकूडू के प्रस्तोता के रूप में देखा गया था।