भूगर्भ विज्ञान के अनुसार, यह भूरचना, एक जाॅर्ड है। इसकी रचना आखरी हिमनदीय काल में फ़ोर्थ ग्लेशियर द्वारा हुआ था।इसके किनारों पर कई छोटे बड़े नगर, उपनगर व शहर बसते हैं। इनके अलावा, ग्रेंजमाउथ में, पेट्रोकेमिकल उद्योग के कॉन्प्लेक्स, लीथ में एक व्यापारिक बंदरगाह, मीथिल पर में ऑयलरिग निर्माण यार्ड एवं अन्य कुछ जहाज निर्माण जैसे समुद्र-संबंधित उद्योग स्थित हैं।इस भूरचना की का अंदरुनी हिस्सा जोकि किनकार्डिन और फोर्थ ब्रिजों के बीच में है, ने अपनी काफी जलक्षेत्र को, कृषि, उद्योग और रिहाइश के लिए जमीन भरे जाने कारण, खो दिया है। इसके किनारों पर कई ऐतिहासिक गांव भी स्थित हैं: उदाहरणस्वरुप- छठी शताब्दी का कलराॅस गांव, जहां संत कैंटिजर्न का जन्म हुआ था।