1902 में सबसे पहले तेल की खोज अल्बर्टा में हुई थी, लेकिन यह इस प्रान्त का एक महत्वपूर्ण उद्योग, 1947 में इसके विशाल भंडार मिलने के बाद ही बन सका। कैलगरी जल्दी ही आगामी तेल वृद्धि का केंद्र बन गया। 1973 में, अरब तेल घाटबंधी के साथ तेल की कीमतें बढ़ने के कारण शहर की अर्थव्यवस्था में भी वृद्धि हो गई थी। 1971 से 1989 के बीच अठारह वर्षों में 272,000 की एवं अगले अठारह वर्षों में 345,000 की जनसँख्या वृद्धि हुई . विकास के इन वर्षों के दौरान गगनचुंबी इमारतों का निर्माण किया गया तथा अपेक्षाकृत कम विकसित शहर, लम्बी इमारतों के कारण सघन हो गया, एक चलन जो आज भी जारी है।