नेटस्केप 7.0 को अगस्त 2002 में जारी किया गया जो कि बहुत ही समान घटकों के साथ नेटस्केप 6 का सीधी निरंतरता थी। इसने कुछ उपयोगकर्ताओं को आकर्षित किया, लेकिन फिर भी बहुत अधिक एक अल्पसंख्यक ब्राउज़र था। हालांकि यह लोकप्रिय Radio@Netscape इंटरनेट रेडियो क्लाइंट के साथ आई. एओएल ने नेटस्केप 7.0 में मोज़िला पॉपअप ब्लॉकर कार्यक्षमता को निष्क्रिय करने का फैसला किया जो समुदाय में भंग का निर्माण करती है। एओएल ने नेटस्केप 7.01 के लिए सबक सीखा और पॉपअप अवरोधक बहाल करने के लिए नेटस्केप को अनुमति दी। नेटस्केप ने भी ब्राउडर सूट की एक नया एओएल-मुफ्त-संस्करण की शुरुआत की। नेटस्केप 7.1 को जून 2003 में जारी किया गया।