जिंक्स 151 अलग-अलग डिजाइनों में से एक गेम फ्राक की चरित्र विकास टीम द्वारा बनाई गई थी और केन सुगिमीरी द्वारा पॉकेट मॉन्स्टर्स गेम रेड एंड ग्रीन की पहली पीढ़ी के लिए अंतिम रूप दिया गया था, जो पोकेमोन रेड और ब्लू के रूप में जापान के बाहर स्थानीयकृत थे। मूल रूप से जापानी में "रौगेला" कहा जाता है, निंटोन्ने ने पश्चिमी पोकरों के लिए खेल का अनुवाद करते समय विभिन्न पोकीमोन प्रजातियों को उनके दिखावटी या विशेषताओं से संबंधित "चतुर और वर्णनात्मक नाम" देने का फैसला किया, जो कि अमेरिकी बच्चों के लिए अक्षरों को अधिक प्रासंगिक बनाने के साधन के रूप में। नतीजतन, उनका नाम "जंक्स" रखा गया था, शब्द "जंक्स" पर एक नाटक।