अग्रेज पुस्तिका आर्किटेक्टचर रिव्हू के अंतिम दौर में पहुँचे के पश्चात, मार्को कासाग्रान्द और उनके तभी के साथी सामी रिनताला को वेनिस बइनेल 2000 द्विवार्षिक के लिए आमंत्रित किया गया। न्यूयॉर्क टाइम्स के संवाददाता ने उनकी परियोजना "60 मिनिट मैंन" को बइनेल में व्यक्तिगत अपने पसंदीदा के रूप में चुना था। परियोजना में कासाग्रान्द और रिनताला ने एक लंबी नाव पर, ओक जंगल लगाया था। नाव में उन्होने 60 मिनट के शीर्ष वेनिस के शहर द्वारा निर्मित कचरे की खाद भरी थी। कासाग्रान्द संकरित वास्तुशिल्प काम वास्तुकला के साथ, शहरी नियोजन और पर्यावरण, पर्यावरण कला सर्कस और अन्य कलात्मक विषयों को भी शामिल करता है। वह अवचेतन वास्तुकला, अचल वास्तविकता और आधुनिक मनुष्य और प्रकृति के बीच कनेक्शन के लिए खोज में है। उनका मानना है की तनाव, अर्थशास्त्र, मनोरंजन या जानकारी के लिए ऑनलाइन पहुँच से अंधा बनाना नहीं चहीए। जो वास्तविक है वही मूल्यवान है। 