इसके अतिरिक्त, टीवी श्रृंखला होगन हीरोज ने "ऑपरेशन: ब्रीफकेस" नाम की कड़ी द्वारा स्टॉफ़ेनबर्ग को श्रद्धांजलि अर्पित की, जिसमें एक ब्रिटिश के पास एक केस को छोड़ दिया जाता है जिसे होगेन के आदमियों को लाना होता है, वे उस अटैची को "जनरल स्टाऊफेन" को देते हैं जो "स्टालाग 13 की जांच" के लिए आता है ताकि उसे वह केस और बम प्राप्त हो जाए. उसे वह केस फुरर की बैठक में ले जाना होता है ताकि वह हिटलर की ह्त्या कर सके। जैसा कि वास्तविक घटना में होता है, हिटलर बच जाता है। जनरल स्टाऊफेन का किरदार ओस्कर बेरगी जूनियर द्वारा निभाया गया है।