रॉ फ़ाइलों को शुरू-शुरू में विशिष्ट चित्र सम्पादन कार्यक्रमों के अंतर्गत संसाधित किया गया लेकिन समय-समय पर कई मुख्यधारा सम्पादन कार्यक्रमों, जैसे - गूगल का ]], ने रॉ इमेजों को समर्थन देने की सुविधा को अंतर्निहित किया है। रॉ प्रारूपों वाले चित्र के संपादन की सहायता से सेटिंग में अधिक लचीलापन आ गया है जैसे - सफ़ेद संतुलन, प्रदर्शन की भरपाई, रंग का तापक्रम इत्यादि. संक्षेप में, रॉ प्रारूप की सहायता से फोटोग्राफर, चित्रों की गुणवत्ता को खोए बिना ही प्रमुख समायोजन कर सकते हैं, नहीं तो इन सब के लिए फिर से तस्वीरे लेने की आवश्यकता होती.