2007 में, न्यू वेम्बली स्टेडियम में मैनचेस्टर यूनाईटेड पर चेल्सी की 1-0 की जीत दर्ज करके एफए कप पर कब्जा जमाने वाले वे पहले कप्तान बने और हेडर के जरिये ब्राजील के साथ इंग्लैंड के 1-1 के ड्रा से पूर्ण अंतरराष्ट्रीय गोल करने वाले वे पहले खिलाड़ी भी हैं। हालांकि, 2007-08 के सीजन में टेरी और चेल्सी को तीन ट्रोफियों में मौके गंवाते देखा गया, लीग कप फाइनल में वे टोटेंहम होट्सपुर और मैनचेस्टर यूनाइटेड के हाथों प्रीमियर लीग तथा यूईएफए चैंपियंस लीग हार गये, चैंपियंस लीग के अंतिम शूटआउट में टेरी के फिसल जाने के कारण एक पेनाल्टी गंवा देने पर खेल सडन डेथ में चला गया। उसने गोल मार दिया होता तो यूरोपीय कप चेल्सी के लिए सुरक्षित हो जाता. मास्को में फाइनल के बाद, टीम के साथी फ्रैंक लम्पार्ड ने उन्हें "अ मैन्स मैन" बताया.