बग के परिणाम अत्यंत गंभीर हो सकते हैं। 1980 के दशक में थिरेक-25 विकिरण चिकित्सा मशीन को नियंत्रित करने वाले कोड में मौजूद बग कई मरीजों की मौत के लिए सीधे तौर पर जिम्मेदार थे। 1996 में यूरोपीय अंतरिक्ष एजेंसी का 1 बिलियन अमेरिकी डॉलर का प्रोटोटाइप एरियन-5 रॉकेट ऑन-बोर्ड गाइडेंस कंप्यूटर प्रोग्राम में बग की मौजूदगी के कारण लॉन्च होने के एक मिनट से भी कम समय में नष्ट हो गया था। जून 1994 में एक रॉयल एयर फोर्स चिनूक, मल ऑफ किनटायर में दुर्घटनाग्रस्त हो गया था जिसमें 29 लोग मारे गए थे। शुरुआत में इसे एक पायलट की गलती कहकर खारिज कर दिया गया था लेकिन कंप्यूटर वीकली द्वारा की गयी एक जांच ने पर्याप्त सबूतों का खुलासा किया जो हाउस ऑफ लॉर्ड्स की एक जांच को यह विश्वास दिलाने में कामयाब रहा कि ऐसा विमान के इंजन को नियंत्रित करने वाले कंप्यूटर में मौजूद एक सॉफ्टवेयर बग के कारण हुआ हो सकता है।