जनवरी 2010 में, 1986 के बाद से नाम उपयोग करने के बाद, जीओएलपी ने सभी अधिकार, नाम, तथा अमेरिका में गल्फ ब्रांड नाम पर ब्याज हासिल किया तथा गल्फ ब्रांड के उपयोग का विस्तार अपनी मूल उत्तरपूर्वी अमेरिका कंपनी से बाहर करने के प्लान की घोषणा की। क्षेत्र में प्रमुख खेल की घटनाओं के प्रायोजन के साथ न्यूयॉर्क शहर, बोस्टन, फिलाडेल्फिया, तथा पिट्सबर्ग में गल्फ के लिये विज्ञापन आदि इसके प्रचार में शामिल हैं। गल्फ पुनरुद्धार के एक उदाहराणदर्शक उदाहरण के रूप में एक मामले को लेना, 2001 में टैक्साको के शेवरॉन के साथ विलय के बाद, पिट्सबर्ग में कई पूर्व टैक्साको स्टेशन गल्फ में स्थानांतरित हुए क्योंकि शेवरॉन ग्रेटर पिट्सबर्ग क्षेत्र की सर्विस नहीं करता है। एक परिणाम के रूप में, जून 2004 में क्षेत्र से टैक्साको का ब्रांड नाम गायब हो गया जब गैरविशिष्ट अधिकार समझौता शैल के साथ समाप्त हुआ, साथ ही शैल टैक्साको के अलावा खुद भी अन्य तरीको से क्षेत्र में विस्तार कर रहा है लेकिन, जून 2006 में शेवरॉन ने विशेष अधिकार अमेरिका में टैक्साको के ब्रांड नाम को दिया तथा दक्षिणपूर्व में कुछ बीपी गैस स्टेशनों को बेचा जो गल्फ गैस स्टेशन थे। नये इंग्लैंड में, पूर्व एक्सॉन स्टेशनों को फिर से गल्फ के रूप में ब्रांड किया गया, आदेश की अनुमति के अनुसार एक्सॉन और मोबिल का विलय हुआ। पूर्व एक्सॉन स्टेशनों में से कई की विशेषता एक आयताकार लोगो है जो एक्सॉन द्वारा प्रयोग किये गये मौजूदा मानक चिह्नों में फिट है। गल्फ अपने रूप के लिये "सूर्योदय" की छवि को संदर्भित करता है।