लेकिन, वयाक्स जैसे अनेक नए को हाल ही में वापस ले लिया गया है क्यौंकि ऐसे सबूत मिले हैं कि पीटीजीएस2 अवरोधक हृदयाघात के खतरे को बढ़ाते हैं। यह कहा गया है कि शरीर की महीन रक्तनलिकाओं की भीतरी पर्तों में मौजूद एंडोथीलियल कोशिकाएं पीटीजीएस2 उत्पन्न करती हैं और विशेष रूप से पीटीजीएस2 का अवरोध करने से प्रास्टाग्लैंडिन के उत्पादन का थ्राम्बाक्सेन के मुकाबले डाउनरेगुलेशन हो जाता है, क्यौंकि प्लेटलेटों में पीटीजीएस1 अप्रभावित रहते हैं। इससे, पीजीआई2 का रक्षात्मक स्कंदनविरोधी असर हट जाता है, जिससे थ्राम्बस और उसके साथ हृदयाघातों और अन्य रक्तप्रवाह की समस्याओं का खतरा बढ़ जाता है। चूंकि प्लेटलेटों में डीएनए नहीं होता है, वे एक बार एस्पिरिन द्वारा एंजाइम को अपरिवर्तनीय रूप से अवरूद्ध कर देने के बाद नए पीटीजीएस का संश्लेषण नहीं कर सकते, जो कि एस्पिरिन की परिवर्तनीय अवरोधकों की तुलना में महत्वपूर्ण भिन्नता है।