1975 में उत्तर-पश्चिमी प्रदेशों में समय व्यतीत करने के बाद, चार्ल ने एक विशिष्ट रुचि कनाडा के उत्तर के क्षेत्रों में दिखाई, साथ ही साथ कनाडा के आदिवासी लोगों में भी, जिनसे वे मिले थे और कभी-कभी उनके साथ घूमे-फिरे और साधना भी की. इस संबंध को दर्शाते हुए, वेल्स के युवराज को फर्स्ट नेशन्स के समाजों द्वारा 1996 में विशिष्ट पदवियों से विभूषित किया गया, विन्निपेग में क्री और ओजिबवे के विद्यार्थियों ने युवराज को लीडिंग स्टार का नाम दिया और 2001 में उन्हें अपने सैस्केचवान के क्षेत्र में अपनी पहली यात्रा के दौरान Pisimwa Kamiwohkitahpamikohk कहा, या "सूर्य उनकी तरफ नेक तरीके से देखता है". वे विश्व नेताओं में भी पहले थे जिन्होंने अपनी गहरी चिंता निकोअल सिओसेस्कू के मानवीय अधिकारों को लेकर जताई, जिसके कारण अंतर्राष्टीय पटल पर विरोध की बात उठी, और उसके बाद ही एफएआरए संस्था, को भी समर्थन दिया, जो रुमानिया के अनाथालयों को चलाता है।