जेम्स मैक एवॉय जिनका 2006 के शुरुआत में इस भूमिका के लिए स्क्रीन परीक्षण किया गया था और शुरू में उन्हें खारिज भी कर दिया गया था क्योंकि स्टूडियो को एक ऐसे अभिनेता की तलाश थी जिसका रूप और शारीरिक बनावट पारंपरिक हॉलीवुड के अग्रणी कलाकार जैसा हो। मैक एवॉय को बाद में वापस बुलाया गया और जितने भी परीक्षण किए गए उनमें इन्हें जीवट माना गया। मैक एवॉय के अनुसार, " उन्हें कोई विज्ञान प्रेमी चाहिए था।" मैक एवॉय को अक्टूबर 2006 में भूमिका सौंपी गई थी। स्कॉटिश अभिनेता जो फ़िल्म में एक अमेरिकी का अभिनय कर रहे थे इसलिए उन्होंने फ़िल्म के एक्शन दृश्यों के लिए शारीरिक बनावट में सुधार लाने की कोशिश की और शूटिंग के दौरान उन्हें कई प्रकार के चोटों का सामना करना पड़ा जिसमें टखने का मुड़ना और घुटने का घायल हो जाना शामिल है।