मिनियापोलिस डेमोक्रेटिक पार्टी से संबद्ध मिनेसोटा के डेमोक्रेटिक-फ़ार्मर-लेबर पार्टी का गढ़ है। मिनियापोलिस नगर परिषद के पास अधिकांश अधिकार हैं और यह वार्ड कहलाने वाले शहर के तेरह जिलों का प्रतिनिधित्व करता है। परिषद के पास बारह DFL सदस्य और एक ग्रीन पार्टी से है। DFL के ही आर.टी.राइबक वर्तमान मिनियापोलिस के महापौर हैं। महापौर का कार्यालय अपेक्षाकृत कमज़ोर है लेकिन पुलिस प्रमुख जैसे कुछ व्यक्तियों को नियुक्त करने का उसके पास अधिकार है। पार्क, कराधान और सार्वजनिक आवास अर्द्ध स्वतंत्र मंडल हैं और बोर्ड ऑफ़ एस्टिमेट एंड टैक्सेशन लिमिट्स के तहत ख़ुद अपने कर और शुल्क लागू करते हैं।