इस एयरवेज़का मुख्य कार्यालय यूलन बटोर के बयांज़र्ख में स्थित शाइन डुल बिल्डिंग में अवस्थित था। इस विमान सेवा का नाम अँग्रेज़ी के ‘इज़िनेस इन फ्लाइट’ से अभिप्रेरित था। इसके नाम के दो भाग थे। ईज़ेड का अर्थ ईज़ी से था और मंगोलियन भाषा में ‘निस’ का अर्थ होता है 'उड़ना'. इन दोनो को जोड़ने पर जो शब्द बनता है वह है : सुगम उड़ान. एज़्निस एयरवेज़ के लोगो में एक कम्पास बना था जिसमे आठ दिशाएं इंगित थीं। यात्रियों को एक आरामदेह और तनाव मुक्त एहसास प्रदान कराने के लिए एक कोमल फूल के प्रकार के चित्र का चयन किया गया था। 