कैलगरी प्रतिवर्ष बहुत सारे त्योहारों एवं आयोजनों की मेजबानी करता है। इनमें कैलगरी अंतर्राष्ट्रीय फिल्म महोत्सव, कैलगरी लोक संगीत समारोह, फनी-फेस्ट कैलगरी हास्य महोत्सव, लोक संगीत समारोह, ग्रीक महोत्सव कैरीफेस्ट, वर्ल्डफेस्ट बैन्फ़-कैलगरी अंतर्राष्ट्रीय लेखक महोत्सव, बकाइन महोत्सव, ग्लोबल फेस्ट, कैलगरी फ्रिंज महोत्सव, समर स्टॉक, एक्सपो लेटिनो, कैलगरी समलैंगिक प्राइड, कैलगरी अंतर्राष्ट्रीय बोलनेवाली चिड़िया महोत्सव और कई अन्य सांस्कृतिक एवं जातीय त्यौहार शामिल हैं। कैलगरी भगदड़ कैलगरी की सबसे प्रसिद्ध घटना है; 1912 में इसके घटित होने के बाद से हरवर्ष जुलाई में इसका आयोजन किया जाता है। यह कनाडा के सबसे बड़े त्योहारों में से एक है, जिसमें 2005 में 10-दिन के रदेऊ एवं प्रदर्शनी में 1242928 लोगों की उपस्थिति दर्ज की गई थी।