शहर के पश्चिम के आकर्षणों में हेरिटेज उद्यान के ऐतिहासिक गांव के ऐतिहासिक उद्यान शामिल है, जहाँ 1914 के पूर्व अल्बर्टा के लोगों की जीवनशैली का चित्रण एवं अल्बर्टा के ऐतिहासिक वाहनों जैसे; भाप से चलने वाली ट्रेन, पेडल से चलने वाली नाव और बिजली से चलने वाली कार को दर्शाया गया है। गांव में, दक्षिणी अल्बर्टा से स्थानांतरित प्रतिकृति इमारतों और ऐतिहासिक संरचनाओं के मेल का समावेश है। शहर के अन्य प्रमुख आकर्षणों में कनाडा ओलिंपिक पार्क और स्प्रूस मीडोस शामिल हैं। शहर के केंद्र में स्थित कई शॉपिंग क्षेत्रों के अलावा, शहर में कई बड़े उपनगरीय शॉपिंग कॉम्प्लेक्स भी हैं। दक्षिण में चिनूक सेंटर, साउथ सेंटर मॉल, दक्षिण-पश्चिम में, वेस्टहिल्स एवं सिग्नल हिल दक्षिण पूर्व में दक्षिण ट्रेल क्रोसिंग एवं डिअर फुट मीडोस, उत्तर-पश्चिम में मार्केट मॉल, उत्तर-पूर्व में सनरिज मॉल एवं कैलगरी शहर सीमा के उत्तर और एयरड्री शहर के दक्षिण में नव निर्मित क्रोस आयरन मिल्स बड़े कॉम्प्लेक्सों में से हैं।