प्राचीन मिस्र की भाषा एक संश्लिष्ट भाषा थी, लेकिन यह बाद में विश्लेषणात्मक बन गई। परवर्ती मिस्र में विकसित पूर्वप्रत्यय निश्चयवाचक और अनिश्चयवाचक उपपद, पुराने विभक्तिप्रधान प्रत्यय को प्रतिस्थापित करते हैं। पुराना शब्द-क्रम, क्रिया-कर्ता-कर्म से परिवर्तित होकर कर्ता-क्रिया-कर्म बन गया है। मिस्र की चित्रलिपि, याजकीय और बोलचाल की लिपियों को अंततः अधिक ध्वन्यात्मक कॉप्टिक वर्णमाला द्वारा प्रतिस्थापित कर दिया गया। कॉप्टिक का इस्तेमाल आज भी मिस्र के रूढ़िवादी चर्च में उपासना पद्धतियों में होता है और इसके निशान आधुनिक मिस्र की अरबी भाषा में पाए जाते हैं।