1922 में 1920 के दशक एल.पी. गैस की वृद्धि दर्ज की गई उत्पादन के पहले वर्ष कुल एम 3}. | USgal | | 223.000 {परिवर्तित} के साथ, उत्पादन देखा. 1927 में, वार्षिक विपणन एल.पी. गैस उत्पादन पर पहुंच गया साँचा:परिवर्तित और 1935 से, एल.पी. गैस की वार्षिक बिक्री e6USgal | | एम 3} | 56 {परिवर्तित} पहुंच गया था। 1930 के दशक में प्रमुख उद्योग के विकास रेल टैंक कार परिवहन, गैस odorization और स्थानीय बोतल भरने संयंत्रों के निर्माण की शुरूआत भी शामिल हैं। 1945 साल पहले वर्ष है कि वार्षिक एल.पी. गैस की बिक्री एक बिलियन गैलन तक पहुँच के रूप में चिह्नित. 1947 से, सभी अमेरिका के घरों के 62% या तो प्राकृतिक या खाना पकाने के लिए गैस प्रोपेन के साथ सुसज्जित किया गया था