फिल्म की मुख्य फोटोग्राफी शुरू होने से पहले, सिनेफैंटास्टिक पत्रिका ने पॉल एम. समॉन को एक आलेख लिखने का जिम्मा सौंपा ब्लेड रनर के निर्माण पर, जो एक किताब बन गया फ्यूचर नोयर: द मेकिंग ऑफ ब्लेड रनर .एक फिल्म के रूप में यह किताब ब्लेड रनर के विकास का एक सिलसिलेवार विवरण है और फिल्म-सेट पर होने वाली राजनीति, विशेषतः अपने पहले अमरीकी फिल्म कर्मीदल के साथ इस ब्रिटिश निर्देशक के अनुभवों, पर केंद्रित है, जिसके बारे में निर्माता एलेन लैड जूनियर ने कहा है, "हैरिसन, रिडले से बात नहीं करेंगे और रिडले, हैरिसन से. एक सहयोगी ने कहा, शूटिंग के अंत में फोर्ड 'रिडले की हत्या करने को तैयार था'.  वाकई उसने यह कर दिया होता अगर वह उस पर बहस करता."  फ्युचर नोयर में चुनिंदा कलाकारों की जीवनियां और उनके उद्धरण ब्लेड रनर के निर्माण के दौरान उनके अनुभवों के बारे में हैं, इसी के साथ ही साथ फिल्म निर्माण से संबंधित की बहुत सारी तस्वीरें और आरंभिक स्केच हैं . कलाकारों का अध्याय पहले संस्करण से हटा दिया गया था, यह ऑनलाइन उपलब्ध है।  फ्यूचर नोयर का दूसरा संस्करण 2007 में प्रकाशित हुआ .