वांजेलिस द्वारा दिया गया ब्लेड रनर का साउंडट्रैक क्लासिक कृति और अत्याधुनिक सिंथसाइज़र्स का एक निष्प्रभ मधुर संयोजन है, जो रिडले स्कॉट द्वारा परिकल्पित रेट्रो-भविष्य के फिल्म-नोयर का दर्पण है। चैरीयट्स ऑफ़ फायर के लिए एकाडमी अवार्ड जीतकर उत्साह से भरपूर वांजेलिस ने अपने सिंथसाइज़र्स से संगीत की रचना और प्रदर्शन किया है। उन्होंने अपने सहयोगी डेमिस रौस्सोस के विभिन्न झंकारों और आवाजों का भी उपयोग किया। ब्रिटेन के सैक्साफोनिस्ट डिक मोरिसी द्वारा "लव थीम" की जबर्दस्त एकल सेक्स की तान एक और यादगार ध्वनि है, वांजेलिस के अनेक एल्बम में डिक दिखते रहे हैं। रिडले स्कॉट ने वांजेलिस के सी यू लेटर एल्बम से "मेमोरीज ऑफ़ ग्रीन" का भी उपयोग किया में किया).