कैलगरी ट्रांजिट, बसों और लघु-रेलों के साथ शहर भर में सार्वजनिक परिवहन सेवाएं प्रदान करता है। कैलगरी की "सी-रेल" के नाम से जानी जाने वाली रेल व्यवस्था, उत्तरी अमेरिका की इस तरह की पहली व्यवस्थाओं में से एक थी, एवं ट्रैक के 48.8 किलोमीटर पर इसकी तीन लाइनें शामिल थे। 2009 की चौथी तिमाही में, सी-ट्रेन में प्रति दिन यात्रा करने वाले यात्रियों की संख्या औसतन 266,100 थी, जिससे यह उत्तरी अमेरिका में मॉन्टेरी मेट्रो, एवं टोरंटो ट्राम प्रणाली के पश्चात तीसरी व्यस्ततम लघु-रेल व्यवस्था बन गई थी। बस व्यवस्था के लिए 160 से अधिक मार्ग हैं, एवं इसे 800 वाहनों के द्वारा संचालित किया जाता है।