रेस्तरां और शराब-घरों का संकलक मिश्रण, सांस्कृतिक स्थान, सार्वजनिक इलाके एवं खरीदारी शहर के मुख्य आकर्षण हैं। शहर के उल्लेखनीय खरीदारी क्षेत्रों में, कोर शॉपिंग सेंटर केन्द्र / टी डी स्क्वायर), स्टीफन एवेन्यू और यो क्लेयर बाजार शामिल हैं। शहर के पर्यटक आकर्षणों में, कैलगरी चिड़ियाघर, टेलस वर्ल्ड ऑफ़ साइंस, टेलस कन्वेंशन सेंटर, चाइनाटाउन डिस्ट्रिक्ट, ग्लेनबो संग्रहालय, कैलगरी टॉवर, कैलगरी आर्ट-गैलरी एवं कला प्रदर्शन के लिए एप्कोर केंद्र शामिल हैं। 2.5 एकड़ में बना डेवोनियन बगीचा दुनिया के सबसे बड़े आतंरिक बगीचों में से एक है, एवं यह TD स्क्वायर की चौथी मंजिल पर स्थित है। शहर का क्षेत्र, यौ क्लेयर डिस्ट्रिक्ट के उत्तर में स्थित प्रिंस द्वीप उद्यान का भी घर है। शहर से सीधे दक्षिण की तरफ बेल्टलाइन और मिड टाउन स्थित हैं। यह क्षेत्र जल्दी ही शहर का सबसे अधिक घनत्व और सबसे अधिक सक्रिय बहु-उपयोगी क्षेत्रों में से एक बनता जा रहा है। डिस्ट्रिक्ट कोर में "17 एवेन्यू " प्रसिद्ध है, जो कई रेस्तरां, शराब घरों, नाइटक्लबों और खरीदारी-स्थानों के लिए जाना जाता है। 2004 में कैलगरी फ्लेम्स की प्लेऑफ दौड़ के दौरान, "17 एवेन्यू में" खेल की हर रात 50,000 से ऊपर प्रशंसक एवं समर्थक आते थे। लाल जर्सी-पहनने वाले प्रशंसकों की भीड़ ने सड़क के "प्लेऑफ़" मुँह-बोले नाम "लाल माइल" को जन्म दिया। शहर की सी-ट्रेन प्रकाश रेल पारगमन व्यवस्था का उपयोग करके शहर तक आसानी से पहुँचा जा सकता है।