सूक्ष्म जीव विज्ञान में किसी भी स्पष्ट जाति की कमी की बध्य ने कुछ लेखकों को तर्क देने के लिए बध्य कर दिया है कि जीवाणु का अध्ययन करते समय "जाति" शब्द का उपयोग सही नहीं है। इसके बजाय उन्होंने जीन को दूर-दराज़ से संबंधित बैक्टीरिया को संबंधित बैक्टीरिया को संपूर्ण बैक्टीरिया संबंधी क्षेत्र को एक जीन वाले पूल के साथ स्वतंत्र रूप से विचरते हुए देखते हैं। फिर भी, अंगूठे के नियम की स्थापना यह कहते हुए की गई कि वे एक दूसरे से 97% से अधिक समान 16S rRNA जीन क्रम बैक्टीरिया या आर्किया की जांच DNA-DNA संकरण द्वारा की जानी चाहिए चाहें वह समान जाति से संबंधित हों अथवा नहीं। इस अवधारणा का अद्यतन हाल ही में यह कहते हुए किया गया है कि 97% की सीमा भी बहुत कम थी और उसे 98.7% तक बढ़ाया जा सकता है।