25 जून 1982 को 1,290 सिनेमाघरों में ब्लेड रनर रिलीज किया गया। उस तारीख का चयन निर्माता एलेन लैड, जूनियर ने किया था, क्योंकि उनकी इससे पहले की सर्वोच्च कुल आय वाली फिल्मों के जारी होने की भी वही तारीख थी 1977 और 1979 में, इससे यह तारीख उनके लिए "भाग्यशाली दिन" बन गयी। हालांकि, शुरुआती सप्ताह के अंत में कुल आय निराशाजनक रही, महज 6.15 मिलियन डॉलर. टिकट खिडकी पर इस फिल्म के अपेक्षाकृत खराब प्रदर्शन की एक महत्वपूर्ण वजह यह थी कि इसके साथ अन्य साइंस फिक्शन कथा फ़िल्में भी जारी हुईं, जिनमें द थिंग, Star Trek II: The Wrath of Khan और ई.टी. द एक्स्ट्रा टेरेस्ट्रियल शामिल हैं; ख़ास तौर पर ई.टी., जो उस ग्रीष्म काल में टिकट खिडकी पर हावी रही.