कई उष्णकटिबंधीय चक्रवात तब विकसित होते है जब वातावरण में एक कमज़ोर उपद्रव के आसपास के वातावरण की स्थिति अनुकूल होती है। पृष्ठभूमि वातावरण जलवायु चक्र और उदाहरणों जैसे मेडन-जुलियन दोलन, अल नीनो-दक्षिणी दोलन और अटलांटिक मल्टीडेकेडल दोलन के कारण घटता बढ़ता है। अन्य का निर्माण तब होता है जब अन्य प्रकार के चक्रवात उष्णकटिबंधीय विशेषताओं को उपार्जित कर लेते हैं। उष्णकटिबंधीय प्रणालियां जब क्षोभमण्डल में हवाओं के परिचालन द्वारा हटाई जाता हैं; यदि वातावरण अनुकूल रहते हैं, उष्णकटिबंधीय उपद्रव तेज हो जाती है और एक आई भी विकसित कर सकता हैं। स्पेक्ट्रम के दूसरे छोर पर, यदि प्रणाली के आसपास की स्थिति खराब होती है या उष्णकटिबंधीय चक्रवात भूम बिछल बनाता है, तब यह प्रणाली कमज़ोर हो जाती है और अंततः गायब हो जाती है। मौजूदा प्रौद्योगिकी के साथ इन प्रणालियों में कृत्रिम रूप से अपव्यय को उत्पन्न करना संभव नहीं है।साँचा:Tropicalcyclone