ट्रूडो का जन्म ओटावा नागरिक अस्पताल, ओटावा, ओंटारियो में पूर्वाह्न ईएसटी 9:27 बजे पिता पियर ट्रूडो और माँ मार्गरेट ट्रूडो के यहाँ हुआ था। किसी निवर्तमान प्रधानमंत्री के कार्यकाल के समय पैदा होने वाले यह दूसरे बालक थे। पहली ऐसी संतान जॉन ए. मैक्डोनाल्ड को मार्गरेट मैरी मैक्डोनाल्ड के रूप में हुई थी। ट्रूडो के छोटे भाई एलेक्ज़ेंडर ट्रुडेउ और माइकल ट्रूडो किसी प्रधानमंत्री के यहाँ पैदा होने वालों में तीसरे और चौथे क्रम पर आते हैं। ट्रूडो के दादा व्यवसायी चार्ल्स ट्रूडो और स्कॉटिश जेम्स सिनक्लेयर थे जो पूर्व प्रधानमंत्री लुईस सेंट लॉरेंट के मंत्रिमंडल में भूतपूर्व मत्स्य मंत्री रह चुके थे। वह मुख्यत: फ्रेंच-कनाडियाई, स्कॉटिश व अंग्रेज मूल से संबंधित हैं। उनकी नानी के कुछ पूर्वज सिंगापूर, इंडोनेशिया और मलेशिया में भी रह चुके हैं। उनमें से एक स्कॉटिश विलियम फार्क़्युहर भी हैं जो औपनिवेशिक काल में सिंगापुर के एक प्रमुख नेता थे। विलियम की पहली पत्नी नोनियो क्लीमेंट एक फ्रेंच पिता और मलेशियाई माँ की संतान थीं। इन सब तथ्यों के आधार पर जस्टिन ट्रूडो कनाडा के पहले ऐसे प्रधानमंत्री भी माने जायेंगे जिनकी गैर-यूरोपीय वंशावली रह चुकी है। 