नवंबर 2019 में एक आतंकित राज्य लॉस एंजिल्स को फिल्म में दर्शाया गया है, जिसमें आनुवंशिक रूप से बनाये गये रेप्लिकैंट्स नामक जैविक रोबोट हैं, जो देखने में वयस्क मानव जैसे लगते हैं। जिन्हें सर्वशक्तिमान टायरेल कॉर्पोरेशन सहित दुनिया भर के अन्य बड़े निर्माताओं ने बनाया है। पृथ्वी पर उनका प्रयोग प्रतिबंधित है, रेप्लिकैंट्स का विशेष रूप से पृथ्वी के पृथ्वी से बाहर की दुनिया के उपनिवेशों में खतरनाक, छोटे-मोटे या फुर्सत के कामों के लिए इस्तेमाल किया जाता है। जो रेप्लिकैंट्स प्रतिबंध का उल्लंघन करके पृथ्वी पर लौट आते हैं, "ब्लेड रनर्स" नाम से जाने जाने वाले विशेष पुलिस अधिकारियों द्वारा उन्हें खोज निकाला जाता है और "रिटायर" कर दिया जाता है। यह कहानी हाल ही में भाग कर आये और लॉस एंजिल्स में छिपे रेप्लिकैंट्स के एक क्रूर और धूर्त गिरोह की खोज पर केंद्रित है; जिन्होंने विशेषज्ञ ब्लेड रनर रिक डेकार्ड को जला डाला है, फिर भी वह अनिच्छा से एक बार फिर उनकी खोज का जिम्मा उठाने को तैयार हो जाता है।