आरंभ में उत्तरी अमेरिकी दर्शकों के बीच यह सफल नहीं रही, जबकि यह फिल्म अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर लोकप्रिय थी और एक खास पंथ की फिल्म बन गयी। फिल्म की जबरदस्त शैली और भविष्यकालीन डिजाइन को मानदंड के रूप में लिया गया और इसका प्रभाव बाद में आने वाली अनेक साइंस फिक्शन फिल्मों, एनीमेशन, वीडियो गेम्स और टेलीविजन कार्यक्रमों में देखा गया। उदाहरण के लिए, बैटलस्टार ग्लेशियर को फिर से कल्पना में उतारनेवाले निर्माता रोनाल्ड डी मूर और डेविड इक, दोनों ने ब्लेड रनर को शो के लिए एक बहुत ही प्रभावशली तत्व करार दिया. ब्लेड रनर लगातार आधुनिक चलन और खतरों से आगाह करता रहता है, तथा चिंताओं को प्रतिबिंबित करने के लिए जारी है और इसे तब तक के साइंस फिक्शन फिल्मों में से एक महानतम फिल्म मानने वालों की संख्या में वृद्धि होती जा रही है। फिल्म को 1993 में यूनाइटेड स्टेट्स नेशनल फिल्म रजिस्ट्री में संरक्षण के लिए चुना गया था और आगे चलकर विश्वविद्यालय के पाठ्यक्रमों में उपयोग किया गया। 2007 में, विजुअल इफेक्ट्स सोसाइटी द्वारा इसे दूसरी सबसे बड़ा दृश्यात्मक रूप से प्रभावशाली फिल्म बताया गया है।