कैलगरी की अधिक ऊंचाई और अपेक्षाकृत शुष्कता की वजह से गर्मियों में शाम के समय अत्यधिक ठंडी हो सकती है। गर्मियों में औसत न्यूनतम तापमान 10 °से. तक गिर जाता है। गर्मियों में जून, जुलाई और अगस्त में दिन के समय कभी भी 29 °से. से अधिक तापमान का अनुभव हो सकता है और कभी-कभी देर सितंबर तक में या मई की शुरुआत में भी अधिक तापमान का अनुभव किया जा सकता है। सर्दियों में 55% की एवं गर्मियों में 45% की औसत सापेक्षिक आर्द्रता के साथ, कैलगरी की जलवायु भी पश्चिमी विशाल मैदानों एवं कनाडा के घास के मैदानों के अन्य शहरों की ही तरह अर्द्ध-शुष्क होती है। पूर्व में आगे के शहरों जैसे:- टोरंटो, मॉन्ट्रियल, ओटावा एवं विन्निपेग शहरों के विपरीत, कैलगरी शहर में गर्मियों के दौरान शायद ही कभी आद्रता का अनुभव किया जाता हो।