देरी और घटिया प्रतिकृतियों के कारण वर्षों तक अनेक अवैध रिकॉर्डिंग होती रही. 1982 में विज्ञान कथा सम्मेलन में एक अवैध टेप सामने आया और लोकप्रिय बन गया, इससे मौलिक रिकॉर्डिंग की आधिकारिक रिलीज में और देरी हो गयी और 1993 में "ऑफ वर्ल्ड म्यूजिक, लिमिटेड" ने भी एक अवैध सीडी बना डाली, जो 1994 में जारी वांजेलिस की आधिकारिक सीडी से अधिक बहुग्राही साबित हुई. "गोंगो रिकॉर्ड्स" की एक डिस्क में अधिकांशतः वही सामग्री डाली गयी, लेकिन ज़रा बेहतर ध्वनि गुणवत्ता के साथ. 2003 में, दो अन्य अवैध रिकॉर्डिंग सामने आयी, "एस्पर एडिशन" और उससे ठीक पहले आयी "लॉस एंजिल्स: नवंबर 2019". डबल डिस्क "एस्पर एडिशन" ने आधिकारिक रिलीज, गोंगो अवैध रिकॉर्डिंग और खुद फिल्म के संगीत को सम्मिलित किया। अंत में "2019" ने एक एकल डिस्क संकलन में फिल्म की परिवेशी ध्वनि को लगभग पूरा का पूरा उठा लिया, साथ ही वेस्टवूड खेल ब्लेड रनर की भी कुछ ध्वनि डाल दी.