प्रशंसकों द्वारा अच्छा स्वागत और समीक्षकों द्वारा समीक्षात्मक प्रशंसा किये जाने तथा सर्वश्रेष्ठ स्वरलिपि के लिए 1983 में बाफ्टा और गोल्डेन ग्लोब द्वारा नामांकित किये जाने और फिल्म के अंत के शीर्षक का साउंडट्रैक एल्बम बनाने के पोलीडोर रिकॉर्ड्स के वादे के बावजूद इसके आधिकारिक साउंडट्रैक रिकॉर्डिंग में एक दशक से अधिक की देर लग गयी। ब्लेड रनर के संगीत के दो आधिकारिक रिलीज हैं। एल्बम जारी होने में देरी के कारण न्यू अमेरिकन आर्केस्ट्रा ने 1982 में आर्केस्ट्रा का एक अनुकूलन रिकॉर्ड किया, जो मूल से बहुत ही कम मिलता-जुलता था। फिल्म के कुछ संगीत 1989 में वांजेलिस: थीम्स में संकलित होकर सामने आये, लेकिन 1992 में निर्देशक कट संस्करण आने से पहले तक फिल्म के संगीत के पर्याप्त अंश वाणिज्यिक रूप से जारी नहीं हो पाए.