कैलगरी में, तीन प्रमुख वयस्क त्वरित-चिकित्सा अस्पताल और एक प्रमुख शिशु त्वरित-चिकित्सा अस्पताल है; जिनके नाम क्रमशः. फुटहिल्स चिकित्सा केन्द्र, पीटर लौघीद सैंटर, रोकीविउ जनरल अस्पताल, एवं अल्बर्टा शिशु चिकित्सालय हैं। जिनकी देखरेख अल्बर्टा स्वास्थ्य सेवाओं: कैलगरी स्वास्थ्य क्षेत्र द्वारा की जाती है। कैलगरी में टॉम बेकर कैंसर केंद्र, ग्रेस महिला स्वास्थ्य केन्द्र, एवं लिबिन हृदय संस्थान भी है। इसके अलावा, कैलगरी में शेल्डन एम. चुमिर केन्द्र, रिचमंड रोड निदान एवं उपचार केन्द्र और साथ ही सैकड़ों छोटे अस्पताल एवं दंत चिकित्सालय भी हैं। कैलगरी विश्वविद्यालय चिकित्सा केंद्र एवं कैलगरी स्वास्थ्य क्षेत्र, कैंसर, हृदय, मधुमेह, जोड़ों में चोट, गठिया एवं आनुवंशिकी में शोध के लिए भागीदारी में काम करते हैं।