क्षेत्र की तरह Aztecs और अन्य प्राचीन सभ्यताओं,भी चित्रलिपि बनाया, वे कागज, लेखन के लिए, तोक्लासिक्स की एक बहुत छोड़ दिया जाएगा. वेइदेओग्राफ पाठ और चित्रलेख दो प्रकार की है.उदाहरण के लिए, आग जगह के साथ एक मंदिर काप्रतिनिधित्व करने पर विजय प्राप्त किया गया है,एक Antler साथ एक हिरण कहा. कागज के लिएसामग्री लिखने, लेकिन यह भी अनुप्रयोगों हिरनका चमड़ा और कपास की एक बड़ी संख्या केअलावा. वहाँ भी पत्थर में लिखा जाता है.Aztecs बीस गोलाई विधि द्वारा प्रयोग विधिगिनती. इस विधि व्यापक रूप से उनके दैनिक लेखा,व्यापार और लेन - देन की कर पंजीकरण में इस्तेमालकिया.