कैलगरी बहुत सी थिएटर कंपनियों के लिए घर बन चुका है; जिनमें से कुछ के नाम हैं - वन येल्लो रेबिट EPCOR सैंटर को कैलगरी फिलहारमोनिक आर्केस्ट्रा के साथ बांटता है), साथ ही कैलगरी थिएटर, अल्बर्टा थिएटर प्रोजेक्ट्स एवं थिएटर जंक्शन ग्रांड, सांस्कृतिक भवन समकालीन सीधी-प्रस्तुति से सम्बधित कला के लिए समर्पित हैं। कैलगरी, थिएटर-खेलों के रूप में प्रसिद्ध, बिना पूर्व तैयारी के खेले जाने वाले थिएटर-खेलों का भी जन्मस्थान है। शहर में प्रतिवर्ष कैलगरी अंतर्राष्ट्रीय फिल्म समारोह एवं साथ ही अनुप्राणित वस्तुओं के अंतर्राष्ट्रीय-महोत्सव का भी आयोजन किया जाता है।