कैलगरी के सभी आठ संघीय-सांसद कनाडा की कान्सर्वेटिव पार्टी के सदस्य हैं। सीपीसी के पूर्ववर्तियों ने परंपरागत तौर पर बड़ी संख्या में शहर की संघीय सीटों पर कब्ज़ा कर रखा है। कैलगरी के दक्षिण-पश्चिम में संघीय चुनावी जिले पर प्रधानमंत्री एवं सीपीसी के नेता स्टीफन हार्पर का कब्ज़ा था। संयोगवश, उसी सीट पर सीपीसी के एक पूर्ववर्ती एवं कनाडा सुधार पार्टी के नेता प्रेस्टन मैनिंग भी आसीन रहे। कनाडा प्रोग्रेसिव कंजर्वेटिव पार्टी के पूर्व नेता एवं पूर्व प्रधानमंत्री, "जो क्लार्क" का कैलगरी केन्द्र की सवारी पर कब्ज़ा था। कनाडा के 22 प्रधानमंत्रियों में से, दो ने अपने प्रधानमंत्री-काल में कैलगरी राइडिंग का प्रतिनिधित्व किया था। उनमें से प्रथम प्रधानमंत्री पश्चिम कैलगरी. से "आर.बी. बेनेट" थे, जो उस पद पर 1930 से 1935 तक आसीन रहे।