रॉय और लियॉन च्यू की आंख विनिर्माण प्रयोगशाला में प्रवेश करते हैं; पूछताछ के तहत च्यू उन्हें जे.एफ. सेबैस्टियन के पास जाने को कहता है, ताकि उन्हें टायरेल से मिलने का सर्वश्रेष्ठ मौक़ा मिले. रशेल अपनी मानवता साबित करने के लिए डेकार्ड से मिलने उसके अपार्टमेंट में जाती है, उसे परिवार की एक तस्वीर दिखाती है। डेकार्ड के यह कहने पर कि उसकी यादों का प्रत्यारोपण हुआ है, वह रोती हुई वहां से चली जाती है। ब्रैडबरी बिल्डिंग के जिस अपार्टमेंट में अपने बनाये गये साथियों के साथ जे. एफ. सेबैस्टियन रहता है, प्रिस वहां जाकर उससे मुलाक़ात करता है। लियॉन के फोटो एल्बम में डेकार्ड ज्होरा की तस्वीर पाता है।