वे थुन्दथिल अनन्थ पद्मनाभ पिल्लई एवं ज्ञवरक्कल देवकी अम्मा के छठवें पुत्र थे। उनका जन्म ओनट्टुकारा, एलेप्पी में हरीपाद के निकट मुथुकुलम में हुआ था। मुथुकुलम में प्रारंभिक स्कूली शिक्षा प्राप्त करने के बाद, उन्होंने एम.जी. कॉलेज एवं यूनिवर्सिटी कॉलेज, तिरुवनंतपुरम में अध्ययन कर रसायन विज्ञान में स्नातक की उपाधि प्राप्त की. इसके बाद, उन्होंने विद्वान चेप्पाद अच्युत वारियर से मुथुकुलम में संस्कृत सीखा. इसके बाद उन्होंने आकाशवाणी, त्रिचुर में पदभार ग्रहण किया एवं कार्यक्रम उद्‍घोषक के रूप में काम शुरू किया तथा बाद में पुजप्पुरा, त्रिवंदरम में बस गए; वे 1986 तक आकाशवाणी में बने रहे, जब फिल्मों में उनकी संलग्नता ने उन्हें स्वैच्छिक रूप से सेवा निवृत्त होने के लिए प्रेरित किया।