जाहिरा तौर पर रिडले स्कॉट के दिमाग में फिल्म की अगली कड़ी बनाने का विचार खेलने लगा, जिसका शीर्षक मेट्रोपॉलिस होगा. हालांकि, अंततः अधिकारों के मुद्दों के कारण यह योजना धरी की धरी रह गयी। ब्लेड रनर डाउन शीर्षक के तहत प्रस्तावित कड़ी का स्क्रिप्ट लिखा गया, जो कि के. डब्ल्यू. जेटर द्वारा लिखे गए ब्लेड रनर के पहले सीक्वल उपन्यास पर आधारित था। 2007 के कॉमिक्स-कॉन में, स्कॉट ने फिर से घोषणा की कि वह फिल्म अगली कड़ी के लिए विचार कर रहे थे। इस प्रोजेक्ट पर कुछ सालों के लिए निर्माता बड योर्क के साथ ईगल नेत्र के सह लेखक ट्रैविस राइट ने काम किया। उनके सहयोगी जॉन ग्लेन, जिन्होंने 2008 में फिल्म छोड़ दी, ने कहा कि इस दुनिया से दूर कालोनियां कैसी थीं साथ ही साथ इसके संस्थापक टायरेल कॉर्पोरेशन की मौत के बाद क्या होता है, स्क्रिप्ट इन संभावना को तलाशता है।