क्रि-जेल्डा ब्रिट्स, एक अंतरराष्ट्रीय क्रिकेट खिलाड़ी हैं, इन्हें क्रिजेल्डा बिट्स के नाम से भी जाना जाता है। यह दाएं हाथ के बल्लेबाज और दाएं हाथ के मध्यम तेज गेंदबाज हैं। इन्हें 2002 में दक्षिण अफ्रीका की राष्ट्रीय महिला क्रिकेट टीम में एक गेंदबाज के रूप में टीम में शामिल किया गया था। इसके बाद यह आल राउंडर बनने की कोशिश करने लगीं और 2005 के बाद अपने आप को एक विशेषज्ञ बल्लेबाज के रूप में स्थापित करने में सफल रहीं। दक्षिण अफ्रीका की टीम में 23 मैचों में 2007 और 2008 तक कप्तान बनी रहीं। लेकिन अपने प्रदर्शन पर ध्यान केन्द्रित करने के लिए इन्होंने 2009 में कप्तानी छोड़ दी। 2010 में आईसीसी महिला विश्व ट्वेंटी-20 हेतु इन्हें फिर से कप्तान बना दिया गया। 2007 और 2011 में दोनों के बीच यह 36 मैचों में कप्तान रहीं।