नायर अपने सामरिक इतिहास के लिए विख्यात हैं, जिसमें कलरीपायट्टु में उनकी भागीदारी और मामनकम धार्मिक अनुष्ठान में नायर योद्धाओं की भूमिका शामिल है। नायरों को अंग्रेज़ों द्वारा योद्धा वंश के रूप में वर्गीकृत किया गया था, लेकिन वेलु तंपी दलवा के अधीन उनके विरुद्ध बग़ावत करने के बाद उन्हें सूची से हटा दिया गया और उसके बाद ब्रिटिश भारतीय फ़ौज में निम्न संख्या में भर्ती किए जाने लगे. 1935 तक तिरुवितमकूर नायर पट्टालम में केवल नायरों की भर्ती की जाती थी, जिसके बाद से ग़ैर-नायरों को भी शामिल किया गया। इस राज्य बल का, आज़ादी के बाद भारतीय सेना में विलय हो गया और वह भारतीय सेना का सबसे पुराना बटालियन, 9वां बटालियन मद्रास रेजिमेंट बना.