प्रांतीय और संघीय सरकारों के साथ वित्तीय समझौतों पर बातचीत में सहायता करने के लिए, प्रतिवर्ष एक शहर-प्रशासित जनगणना की जाती है, जिसके अनुसार 2006 में 991.000 से अधिक आबादी थी। 2006 में, कैलगरी जनगणना महानगरीय क्षेत्र की आबादी 1.1 लाख से थोडा अधिक थी और कैलगरी आर्थिक क्षेत्र की आबादी 1.17 लाख से थोडा कम थी। 25 जुलाई 2006 को, नगरपालिका सरकार ने शहर में दस लाख निवासी होने की आधिकारिक तौर पर स्वीकृति दे दी थी, जैसा कि, उस समय जनगणना के अनुसार जनसँख्या 98 व्यक्ति प्रति दिन के हिसाब से बढ़ रही थी। इस तिथि पर धारणा, सांख्यिकीय सन्निकटन और केवल कैलगरी माता-पिता से पैदा हुए बच्चों को शामिल करने से पहुंचा गया था। 2006 में, प्रति वर्ष 25,794 व्यक्तियों का प्रवासन दर्ज किया गया था, जोकि 2005 में दर्ज 12,117 से एक महत्वपूर्ण वृद्धि थी।