आरंभ में फिल्म टोटल रिकॉल के घालमेल से अलग कुछ करने की योजना थी, लेकिन उस फिल्म और ब्लेड रनर को एक संकर के रूप में तब्दील कर दिया गया, हालांकि टोटल रिकॉल 2070 ब्लेड रनर का आधिकारिक सीक्वल नहीं है। टेलीविजन श्रृंखला और ब्लेड रनर के ब्रह्मांड के बीच बहुत सारी समानताएं हैं। श्रृंखला अंधेरे, भीड़भाड़, औद्योगिक स्थान में और इसका समायोजन सर्वव्यापी है। डेविड ह्यूम सिटीजन प्रोटेक्शन ब्यूरो के वरिष्ठ खुफिया अधिकारी हैं, जिनका साथी है अल्फा क्लास एंड्रोयड्स एयान फर्वे. यह श्रृंखला मानवता के स्वभाव और एंड्रोयड्स के अधिकारों जैसे सवालों पर केंद्रित है। यह श्रृंखला फिलिप के. डिक के दो रचना पर आधारित है: "वी कैन रिमेंबर इट फॉर यू होलसेल " है) और डू एंड्रोयड्स ड्रीम इलेक्ट्रिक शीप? .