लियॉन के बाथरूम में मिले एक शल्क के विश्लेषण के लिए डेकार्ड आनुवंशिक रूप से तैयार गये पशुओं की दूकान जाता है, वहां उसे पता चलता है कि वो शल्क अब्दुल बेन हसन द्वारा बनाये गये एक सांप का है। हसन डेकार्ड को एक स्ट्रिप क्लब का पता बताता है जहां ज्होरा काम करती है। डेकार्ड ज्होरा को "रिटायर" कर देता है, उसकी मृत्यु धीमी गति से होती है क्योंकि वह भागने के लिए संघर्ष करती है। इसके थोड़ी देर बाद डेकार्ड ब्रायंट से मिलता है और रिटायरमेंट की अपनी सूची में रशेल का नाम जोड़ने को कहता है, क्योंकि वह टायरेल कॉर्पोरेशन मुख्यालय से गायब हो गयी है। डेकार्ड भीड़ में रशेल को देख लेता है, लेकिन लियॉन उस पर हमला कर देता है। लियॉन को मारकर रशेल डेकार्ड को बचाती है और दोनों डेकार्ड के अपार्टमेंट लौट आते हैं, जहां वह रशेल को जाने से रोकता है और उससे यह स्वीकार करवाने में सफल हो जाता है कि वह उसके साथ यौन संबंध बनाना चाहती है।