ऐसी लोकोक्तियां जो फिल्म को लेकर इतने सालों में विकसित हुई हैं, उनके बारे में ऐसा माना जाता है कि यह फिल्म उन कंपनियों के लिए अभिशाप हो गयी जिनका लोगो एक उत्पाद नियोजन के रूप में किन्हीं दृश्यों में प्रमुखता से प्रदर्शित किया गया था। उस समय वे बाजार की अगुवाई कर रही थीं, जबकि अगले दशक के दौरान उनमें से आधे से कहीं को ज्यादा को भयानक बाधाओं का सामना करना पड़ा. आरसीए, जो एक समय उपभोक्ता इलेक्ट्रॉनिक्स और संचार समूह के मामले में संयुक्त राज्य अमेरिका का अग्रणी था, इसे किसी जमाने में इसके मूल जनरल इलेक्ट्रिक द्वारा 1985 में अलग कर दिया गया और खत्म हो गया। अटारी, बाज़ार में इस फिल्म के आगमन के समय होम वीडियो गेम के बाज़ार पर जिसका वर्चस्व था, इस उद्योग में अगले साल व्यवसाय के घाटे को कभी पूरा नहीं कर पाया और 1990 के दशक तक खेलों की पुरानी सूची और कंप्यूटर की विरासत के लिए एक ब्रांड का प्रतिनिधित्व करने से ज्यादा कुछ भी नहीं रह गया। आज अटारी पूरी तरह से एक अलग ही फर्म है, जो कंपनी के पुराने नाम का उपयोग कर रही है। इसी तरह 1989 में किसिनार्ट दिवालिया हो गया, हालांकि यह नए स्वामित्व के तहत जिंदा है। उसी साल बेल सिस्टम का एकाधिकार खत्म हो गया था और अधिकांशतया इसका परिणाम यह हुआ कि अपना नाम बदल कर रिजनल बेल ऑपरेटिंग कंपनियों बन गया और वापस एक-दूसरे में विलय हो गया और एक अन्य नई कंपनी एटी एंड टी बन गया। पैन एमपर आतंकवादियों की बमबारी/पैन एम की उड़ान 103 का विध्वंस का शिकार हो गया और पूरे दशक भर नुकसान के बाद और 1991 में खाड़ी के युद्ध के कारण विदेश यात्रा में आई गिरावट के कारण आखिर दिवालिया हो गया। 1985 में कोका कोला कंपनी को न्यू कोक लाने पर नुकसान झेलना पड़ा, लेकिन बाद में जल्द ही बाजार में इसने अपनी जगह बना ली. इसकी लगातार सफलता ने ब्लेड रनर अभिशाप से कोका-कोला को अनेक अपवादों में से बनाया; बडवीजर और इलेक्ट्रॉनिक्स कम्पनी टीडीके के लोगो भी फिल्म में दिखाई दिए थे, ये कम्पनियां भी समकालीन बाज़ार में फल-फूल रही हैं।