उनके पिता पटना में एक प्रसिद्ध वकील थे। वह हाथ से लिखी किताबों को इकट्ठा करने का बहुत शौकिया था और वह ऐसी किताबों को खरीदने पर अपनी आय का बड़ा हिस्सा खर्च कर रहा था। उनके पिता उखाई से पटना में खुदा बख्श लाए। उन्होंने 185 9 में पटना हाई स्कूल से बहुत अच्छे अंक के साथ अपनी मैट्रिक पास कर दी। उनके पिता ने उन्हें उच्च अध्ययन के लिए कलकत्ता भेज दिया। लेकिन वह खुद को नए पर्यावरण में समायोजित नहीं कर सका और उसे अक्सर स्वास्थ्य समस्याएं थीं। वह पटना लौट आया और पटना विश्वविद्यालय में कानून का अध्ययन शुरू कर दिया। उन्होंने 1868 में अपनी कानून शिक्षा पूरी की और पटना में अभ्यास शुरू किया। कम समय में, वह एक प्रसिद्ध वकील बन गया।