शहर का भौतिक क्षेत्र काफी बड़ा है, जिसमें विभिन्न घनत्व के समुदायों से घिरा एक भीतरी शहर शामिल है। बड़े महानगरीय क्षेत्र वाले अधिकांश शहरों के विपरीत, उत्तर में एयरड्री शहर उत्तर-पश्चिम में कोक्रेन, पूर्व में स्त्रेथ्मोर एवं पश्चिम में स्प्रिन्ग्बंक और बेअर्स्पव क्षेत्रफल के उल्लेखनीय अपवादों के साथ, कैलगरी के लगभग सभी उपनगर शहर के अन्दर ही बसे हुए हैं; ओकोटोक्स क़स्बा हालांकि तकनीकी रूप से कैलगरी के महानगरीय क्षेत्र के अन्दर नहीं है, पर दक्षिण में थोड़ी ही दूर पर स्थित इस कस्बे को कैलगरी का ही एक उप-नगर माना जाता है। कैलगरी आर्थिक क्षेत्र में, सी.एम्.ए. की तुलना में अधिक क्षेत्र शामिल है, तथा 2008 में इसकी आबादी 1251600 थी।