मारीशस और आस्ट्रेलिया के विलुप्त दार्तारों को केवल हड्डियों से जाना जाता है जिन्हें एन्हिंगा नाना और एन्हिंगा पर्वा के रूप में वर्णित किया गया था। लेकिन वास्तव में ये लंबी पूंछ वाले जलकाग क्रमशः और छोटे धब्बेदार जलकाग से संबंधित रहे हो सकते हैं जिन्हें माइक्रोकार्बो अफ्रिकैनस नैनस कहा जाना चाहिए था - बड़ी विडंबना है कि लैटिन शब्द नैनस का मतलब होता है "बौना". अंतिम प्लेस्टोसीन काल का "एन्हिंगा लैटिसेप्स" ऑस्ट्रेलियाई डार्टर से बहुत अधिक अलग नहीं है; यह संभवतः अंतिम हिम युग का एक विशाल पेलियोसबस्पेसीज रहा होगा.