वायु सेना ने अपनी एक अलग डिजाइन के साथ राष्ट्रपति के लिएएक खास डिजाइन: जिसमें लाल और मेटेलिक गोल्ड और बड़े अक्षरों में राष्ट्र का नाम लिखने की योजना बनाने की कोशिश की थी। कैनेडी ने महसूस किया कि विमान कुछ ज्यादा ही शाही अंदाज वाला लगता है और अपनी पत्नी प्रथम महिला जैकलिन कैनेडीकी सलाह पर उन्होंने फ्रांस में जन्मे अमेरिकी औद्योगिक डिजाइनररेमंड लोएवी से VC-137 जेट के बाहरी रूप व अंदरूनी हिस्से की डिजाइन करने में मदद के लिए संपर्क किया। लोएवी ने राष्ट्रपति से मुलाकात की और उनकी परियोजना का शुरुआती अनुसंधान उन्हें राष्ट्रीय अभिलेखागार में ले गया, जहां उन्होंने संयुक्त राज्य अमेरिका की आजादी की घोषणा की पहली मुद्रित प्रति देखी और देखा कि देश के नाम के अक्षरों के बीच में काफी जगह है और उसके कैपिटल अक्षर कैसलोन टाइप फेस में हैं। उन्होंने विमान के पॉलिश किये हुए एल्यूमीनियम धड़ को नीचे के हिस्से में दिखाना पसंद किया और दो तरह के नीले रंग पसंद किये; जिनमें एक था स्लेटी नीला, जो गणतंत्र और राष्ट्रपति पद के शुरुआती समय में जुड़ा था और एक ज्यादा समकालीन सायन रंग, जो वर्तमान और भविष्य का प्रतिनिधित्व करता था। राष्ट्रपति की मुहर विमान के धड़ और नाक वाले अगले हिस्से के दोनों तरफ लगी थी, एक विशाल अमेरिकी ध्वज पूंछ वाले हिस्से में पेंट किया हुआ था और विमान के दोनों बगल में बड़े अक्षरों में 'यूनाइटेड स्टेट्स ऑफ अमेरिका" पढ़ा जा सकता था। लोएवी के काम को राष्ट्रपति और प्रेस की ओर तुरंत प्रशंसा मिली. VC-137 के चिह्नों को बड़े VC-25 के लिए अनुकूलित किया गया, जब उसने 1990 में सेवा में प्रवेश किया।