ब्लेड रनर एडवेंचर गेम, जैसे कि राइज ऑफ द ड्रैगन, स्नैचर, बिनीथ ए स्टील स्काई Flashback: The Quest for Identity और एनिमेशन श्रृंखला बबलगम क्राइसेस, भूमिका-खेल सैडोरन, प्रथम-व्यक्ति शूटर परफेक्ट डार्क और वीडियो गेम की श्रृंखला सिंडिकेट से प्रभावित है। कंप्यूटर गेम के डिजाइनर वारेन स्पेक्टर के डेयस एक्स पर भी फिल्म का गहरा प्रभाव बताया जाता है, दृश्य का प्रतिपादन और कथानक के प्रदर्शन दोनों में ही फिल्म का प्रभाव प्रमाणित होता है। जटिल पृष्ठभूमि तैयार करने की तुलना में फिल्म के दृश्य को पेश कर देना कहीं अधिक आसान था, गेम डिजाइनरों के लिए यह लोकप्रिय विकल्प बन जाता है।