फिलिप के.एच. डिक के उपन्यास डू एंड्रोयड्स ड्रीम ऑफ़ इलेक्ट्रिक शीप? में दिलचस्पी के कारण 1968 के इसके प्रकाशन के तुरंत बाद उसे विकसित किया। डिक के अनुसार, निर्देशक मार्टिन स्कोरसेसे की उपन्यास को फिल्माने में दिलचस्पी थी, लेकिन उन्होंने कभी भी इसे चुना नहीं. निर्माता हर्ब जैफ्फ ने 1970 की शुरुआत में इसे चुना, लेकिन डिक पटकथा से प्रभावित नहीं हुए: "रॉबर्ट जैफ्फ, जिसने पटकथा लिखी थी, यहां ऑरेंज काउंटी आया। मैंने उससे कहा कि यह इतना बुरा है कि मैं यह जानना चाहता हूं कि वह मुझसे यहीं पिटना चाहता है या मेरे घर जाकर." हैम्पटन फैंचर द्वारा लिखी गयी पटकथा 1977 में चुन ली गयी।