डेकार्ड सेबैस्टियन के अपार्टमेंट में आता है और प्रिस उस पर हमला करती है। रॉय के वापस आने के पहले ही वह उसे रिटायर कर देता है। रॉय दीवार पर मुक्का मारकर डेकार्ड के दाहिने हाथ को जकड़ लेता है और ज्होरा और प्रिस के प्रतिशोध में वह उसकी दो अंगुलियां तोड़ देता है। रॉय डेकार्ड को छोड़ देता है और उसे भागने के लिए समय देता है, फिर वह ब्रैडबरी भवन में उसकी खोज करने लगता है। रॉय की सीमित जीवन अवधि के लक्षण बदतर होने लगते हैं और उसका दाहिना हाथ झूलने लगता है; वह उस पर नियंत्रण बनाए रखने के लिए उसमें अपने नाखून गड़ा देता है। रॉय डेकार्ड को छत पर जाने के लिए बाध्य करता है। रॉय से भागने के प्रयास में डेकार्ड एक अन्य इमारत पर छलांग लगाता है, लेकिन पूरी तरह सफल नहीं हो पाता है और बारिश से काई जमी शहतीर पर लटक जाता है। डेकार्ड की पकड़ ढीली पड़ने लगती है, तब रॉय भी बिना प्रयास के वैसी ही छलांग लगाता है, उसकी बांह पकड़ लेता है और उसे छत पर वापस खींच लेता है। जब रॉय का जीवन समाप्त हो रहा होता है, तब वह अपने जीवन पर स्वगत भाषण करता है "मैंने ऎसी चीजें देखी हैं जिन पर तुम लोग विश्वास नहीं करोगे; मृग नक्षत्र के कंधे से जहाज़ों पर हमले करके आग लगते देखा है; टनहॉसर गेट के करीब अन्धकार में सी-बीम्स चमक देखी है। वो सभी क्षण समय में खो जाएंगे; जैसे कि आंसू खो जाते हैं बारिश में. अब मृत्यु का समय आ गया।"