वर्ष 2005 में, कैलगरी शिक्षा बोर्ड द्वारा संचालित, अंग्रेजी भाषा पब्लिक स्कूल पद्धति वाले लगभग 215 स्कूलों में, K-12 में मोटे तौर पर 97,000 छात्रों की उपस्थिति दर्ज की गई थी। अन्य 43000 छात्र, अंग्रेजी भाषा वाले कैलगरी कैथोलिक स्कूल डिस्ट्रिक्ट बोर्ड के लगभग 95 अलग स्कूलों में दाखिल हुए थे। बहुत छोटे फ्रांकोफ़ोन समुदाय के अपने खुद के फ्रेंच भाषा वाले स्कूल बोर्ड हैं, जो दोनों ही कैलगरी में स्थित हैं, लेकिन जिला क्षेत्र के अन्य छात्र भी यहाँ आते हैं। शहर में कई पब्लिक चार्टर स्कूल भी हैं। कैलगरी में कई अलग तरह के स्कूल हैं, जिनमें ओलंपिक-खेलों के लिए योग्यता रखने वाले एथलीटों के लिए, विशेष रूप से डिजाइन किया गया देश का पहला उच्च-विद्यालय एवं राष्ट्रीय खेल स्कूल शामिल हैं। कैलगरी में कई निजी स्कूल भी हैं, जिनमें माउंटेन व्यू अकादमी, रंडल कॉलेज, रंडल अकादमी, क्लिअर वाटर अकादमी, चिनूक विंड्स एडवेंटिस्ट अकादमी, वेबर अकादमी, डेल्टा वेस्ट अकादमी, मास्टर्स अकादमी, मेन्नो सिमोंस ईसाई स्कूल, वेस्ट आईलेंड कॉलेज एवं एज स्कूल शामिल हैं।