कैलगरी में माध्यमिक कक्षाओं के बाद की पढाई के लिए पाँच प्रमुख सार्वजनिक संस्थान हैं। कैलगरी विश्वविद्यालय, कैलगरी का डिग्री प्रदान करने वाला प्राथमिक बड़ा विश्वविद्यालय है, एवं 2006 में यहाँ दाखिला लेने वाले छात्रों की संख्या 28,807 थी। अन्य माध्यमिक-पूर्वोत्तर संस्थानों में, 13,000 छात्रों के साथ माउंट रॉयल विश्वविद्यालय, जो कई क्षेत्रों में डिग्री प्रदान करता है; और 14,000 से अधिक छात्रों के साथ SAIT पॉलिटेक्निक, जो पॉलिटेक्निक एवं शिक्षु शिक्षा, प्रमाणपत्र, डिप्लोमा और व्यावहारिक डिग्री प्रदान करता है। SAIT का मुख्य परिसर शहर के ठीक उत्तर दिशा में उत्त्तर-पश्चिमी वृत्तखंड में है।