शहर के वाणिज्यिक क्षेत्र के केंद्र में एक विशाल केन्द्रीय पुस्तकालय समेत, कैलगरी सार्वजनिक पुस्तकालय का शहर भर में 17 शाखाओं का सार्वजनिक पुस्तकालय नेटवर्क है।कैलगरी में दक्षिणी अल्बर्टा का जुबिली सभागार है जो 4 लाख ft3 आकार का है, जिसमें कला एवं संस्कृति के प्रदर्शन और सामुदायिक सुविधायें उपलब्ध है। आयोजनों के लिए इस प्रान्त में इस तरह के दो ही सभागार हैं, जिनमें से एक यह सभागार हैं और एक अन्य एडमॉन्टन में स्थित है, प्रत्येक को स्थानीय रूप से "जुबे " के रूप में जाना जाता है। 2538 सीटों वाले इस सभागार को 1957 में खोला गया था, तबसे यह सैकड़ों ब्रॉडवे संगीत, नाटकीय, मंच और स्थानीय प्रस्तुतियों की मेजबानी कर चुका है। कैलगरी जुबे अल्बर्टा के बैले, कैलगरी ओपेरा, किवानी संगीत समारोह एवं वार्षिक नागरिक स्मरण दिवस समारोहों के लिए मुख्य स्थान है। दोनों सभागार वर्ष के 365 दिन संचालित होते है, एवं इनका संचालन प्रांतीय सरकार द्वारा किया जाता है। 2005 में, प्रान्त की 100वीं वर्षगांठ पर दोनों सभागारों का नवीनीकरण किया गया था।