कैलगरी का प्रतिनिधित्व 23 प्रांतीय विधायकों द्वारा किया जाता है, जिसमें प्रोग्रेसिव कन्सर्वटिव के 16 सदस्य, अल्बर्टा लिबरल्स 4 सदस्य, वाइल्डरोस एलायंस के 2 सदस्य एवं एक स्वतंत्र सदस्य शामिल होते हैं। प्रांतीय प्रमुख एवं अल्बर्टा की प्रोग्रेसिव कांसर्वेटिव्स पार्टी के नेता राल्फ क्लेन कैलगरी एल्बो सीट पर 14 वर्षों तक थे। क्लेन 1989 में अल्बर्टा विधानसभा के लिए चुने गए थे और 20 सितंबर 2006 को उन्होंने इस्तीफा दे दिया था। उन्होंने प्रांतीय प्रमुख एवं प्रोग्रेसिव कांसर्वेटिव्स पार्टी के नेता के रूप में फोर्ट सस्कत्चेवान-वेग्रेविल्ले के विधायक, एड स्तेल्मक की जगह ली थी। कैलगरी नेतृत्व में बदलाव के बाद प्रांतीय मामलों में नेतृत्व एवं प्रतिनिधित्व आगे और कम हो गया. जैसा कि केवल एक कैलगरी विधायक, ग्रेग मेल्चिन के एक कैबिनेट सीट पर होने के साथ, इसका प्रांतीय कैबिनेट पर प्रतिनिधित्व घटकर 8 से 3 हो गया था। जून 2007 में राल्फ क्लेन की ओल्ड राइडिंग एक उप -चुनाव के दौरान अल्बर्टा लिबरल के क्रेग केफिंस के पास चली गई थी। 2008 के आम चुनाव में पंडितों ने पारंपरिक केंद्र में महत्वपूर्ण अपरिवर्तनवादी घाटे की भविष्यवाणी की थी, जिसकी उपेक्षा की गई एवं अधिकांश लोगों ने उसे महत्त्व नहीं दिया था।