कनाडा के 20 वीं सदी के प्रारंभिक वर्षों के बाद से सैन्य उपस्थिति स्थानीय अर्थव्यवस्था एवं संस्कृति का हिस्सा रही है और इसकी शुरुआत स्त्रथ्कोना होर्से सैन्य-दल के एक समूह के निर्धारण के साथ हुई। शहर की अपनी टुकड़ी बनाने के कई असफल प्रयासों के बाद, अंत में 1 अप्रैल 1910 को 103 वीं रेजिमेंट को मान्यता प्रदान की गयी। कनाडा सेना बेस कैलगरी की स्थापना कर्री बैरकों एवं हार्वी बैरकों के रूप में द्वितीय विश्व युद्ध के बाद की गई थी। उस वक्त, जब अधिकांश टुकडियां सी एफ बी एडमोंटन में मिल गई थीं, 1998 में इसके बंद होने के पहले तक छावनी शहर के राष्ट्रीय रक्षा विभाग संस्थान का सबसे महत्वपूर्ण विभाग बनी रही। इस बंद के बावजूद यहाँ अभी भी कनाडा सेना की कई रिजर्व सैन्य टुकडियां एवं सैन्य-छात्रों की टुकडियां शहर भर में सुरक्षा के लिए तैनात हैं। इनमें, HMCS टेकुमसेह नौसेना रिजर्व यूनिट, राजा की अपनी कैलगरी रेजिमेंट, कैलगरी हाईलेंडर्स, 746 कम्युनिकेशन स्क्वाड्रन, 14 सेवा बटालियन, 15 फील्ड एम्बुलेंस डिटैच्मन्ट कैलगरी, 41CER डिटैच्मन्ट कैलगरी, नियमित सेना के समर्थन के एक छोटे से संवर्ग के साथ शामिल हैं।