कुल मिलाकर, यहाँ 10 कार्यालय टावर हैं जो 150 मीटर  या उससे भी ऊंचे हैं। इनमें, सबसे लंबा संकर ऊर्जा केंद्र, जो कनाडा में टोरंटो के बाहर सबसे लम्बा कार्यालय टॉवर है। कैलगरी के बैंकर्स हॉल टावर्स भी कनाडा के दो जुड़वां लम्बे टावर हैं। शहर में कई बड़े कार्यालय टावरों की योजना बनाई गई है: जिनके नाम बो, जेमिएसन प्लेस, आठवीं एवेन्यू प्लेस, सेन्टेनीअल प्लेस, सिटी सेंटर और उच्च प्रत्याशित इंपीरियल आयल और प्रथम कनाडा केंद्र हैं।2008 तक, 42 निर्माणाधीन, अन्य 13 निर्माण के लिए स्वीकृत एवं 63 प्रस्तावित के साथ, यहाँ 264 गगनचुंबी इमारतों का निर्माण पूरा हो चुका था।