युवराज का डची ओरिजिनल कई प्रकार के कैम वस्तुओं का उत्पाद करता है जिसमें "डेटोक्स" भी शामिल है, जिसकी एड्जार्ड अर्नस्ट ने "कमजोर के आर्थिक शोषण" और "स्पष्ट नीमहकीमी" के रूप में भर्त्सना की है। मई 2009 में, एडवर्टाइसिंग स्टैंडर्डस ऑथोरिटी ने डची ओरिजिनल के एक ई-मेल की आलोचना की कि उन्होंने एचिना-रिलीफ, हईपरी-लिफ्ट और डिटॉक्स टिंकचर को लेकर कही गई बातों को भ्रामक बताया. युवराज ने स्वयं सात पत्र, मेडिसिन्स एंड हेल्थकेयर प्रोडक्ट्स रेगुलेटरी एजेंसी को इन हर्बल वस्तुओं के लेबल के संचालन करने के नियमों में ढील देने से पहले लिखे, एक ऐसी पहल जिसकी व्यापक निंदा वैज्ञानिकों एवं चिकित्सीय संस्थाओं द्वारा की गई।