आमतौर पर कैलगरी को रूढ़िवादी शहर के रूप में जाना जाता है. जैसा कि यहाँ पारंपरिक छोटी-सी सामाजिक रूढ़िवादियों एवं आर्थिक रूढ़िवादियों का प्रभुत्व है। कम्पनियों का ऊर्जा-केंद्र होने के कारण, शहर में कार्यबल का एक उच्च प्रतिशत सफेद कॉलर नौकरियों में कार्यरत है। तेल और गैस निगम के उच्च केन्द्रीयकरण के कारण 1971 में पीटर लौग्हीद की प्रोग्रेसिव कंजरवेटिव पार्टी का उदय हुआ। 1990 के दशक के दौरान मुख्य राजनीतिक संस्कृति पर संघीय सरकार की दक्षिणपंथी कनाडा की सुधार पार्टी एवं प्रान्त सरकार की "प्रोग्रेस्सिव कान्सर्वेटिव्स" का प्रभुत्व था।