फिल्म की रिलीज के समय से ही यह सवाल खडा किया जाता रहा है कि क्या डेकार्ड को एक मानव दिखाना था या एक रिप्लिकैंट. माइकल डीले और हैरिसन फोर्ड दोनों ही डेकार्ड को मानव बनाना चाहते रहे, जबकि हैम्पटन फैंचर ने अस्पष्टता रखना पसंद किया। रिडले स्कॉट ने पुष्टि की है कि उसकी दृष्टि में डेकार्ड एक रिप्लिकैंट है। निर्देशक कट में डाले गये डेकार्ड के यूनिकॉर्न के सपने को गैफ द्वारा कागज़ के यूनिकॉर्न रुपी उपहार को छोड़ने के संयोग को अनेक लोग इस तरह देखते हैं कि डेकार्ड एक रिप्लिकैंट है और उसके प्रत्यारोपित यादों में गैफ की पहुंच है। डेकार्ड एक रिप्लिकैंट है, इस व्याख्या को दूसरे लोगों द्वारा चुनौती दी गयी, जो लोग यह मानते हैं कि वह पात्र चाहे मानव हो या रिप्लिकैंट, यूनिकॉर्न का अलंकार यह बताता है कि वह भी वैसा ही सपना देख सकता है और उनकी आत्मीयता की पहचान कर सकता है, या फिर फिल्म के मुख्य विषय के निर्णायक उत्तर की अनुपस्थिति महत्वपूर्ण है। फिल्म में निहित अस्पष्टता और अनिश्चितता, साथ ही ग्रन्थ संबंधी इसकी संपन्नता के कारण दर्शकों ने इसे अपने-अपने दृष्टिकोण से देखा.