बदू समाज में वफ़ादारी का बहुत महत्व है और इसमें श्रेणीयाँ होती हैं: पहले अपने क़रीबी परिवार से, फिर अपने रिश्तेदारों से और फिर क़बीले से। एक बदू कहावत है कि 'मैं अपने भाइयों के विरुद्ध, मैं और मेरे भाई अपने रिश्तेदारों के विरुद्ध, मैं और मेरे रिश्तेदार अपने क़बीले के विरुद्ध और मैं और मेरा क़बीला अजनबियों के विरुद्ध'। एक बदू परिवार को 'बैत' कहा जाता है, जिसका अर्थ 'घर' या 'तम्बू' है। इन तम्बुओं को अक्सर 'बैत अस-शअर' कहा जाता है, जिसका मतलब 'बालों का घर' होता है, क्योंकि यह तम्बू अक्सर ऊँटों और बकरियों के बालों के बने होते हैं। इसमें एक दम्पति, उनके माता-पिता और उनके बच्चे होते हैं। अक्सर बैतों का एक समूह साथ-साथ जगह-से-जगह जाता है और ऐसे समूह को 'गोउम' कहते हैं। गोउमों में आपसी रिश्तेदार होते हैं, लेकिन अक्सर अगर कोई नवविवाहित स्त्री किसी गोउम का भाग बनती है तो उसके कुछ पुरुष सम्बन्धी भी उस गोउम में आ मिलते हैं।