फिल्म पर आधारित दो वीडियो गेम है एक, सीआरएल ग्रुप द्वारा पीएलसी वैनगेलिज के संगीत पर आधारित कोमोडोर 64, सिनक्लेयर जेडएक्स स्पेक्ट्रम और अमस्ट्रैड सीपीसी  है; और दूसरा, वेस्टवुड स्टूडियो का एक्शन एडवेंचर पीसी गेम हैं। ब्लेड रनर वर्ल्ड आधारित वेस्टवुड PC गेम में नए चरित्र हैं और कहानी में बहुत सारी उप-कहानियां है। एल्डोन टायरेल, जैफ, लियॉन, रिचेल, च्यू और जे.एफ. सेबैस्टियन दिखाई पड़ते हैं और उनकी आवाज फाइल असली अभिनेताओं द्वारा रिकॉर्ड की गयी थीं। डीएनए रो, आई वर्क्स, पुलिस हेडक्वार्टर, होवी ली'ज, टायरेल कॉर्पोरेशन का भवन और जे.एफ. सेबैस्टियन का होटल की प्रतिकृति में ईमानदारी बरती गयी है। 1997 गेम में चित्रित घटनाएं बाद की नहीं हैं, लेकिन उन फिल्मों के समानांतर हैं। खिलाड़ी मैकॉय की भूमिका में होते हैं, उसी समय एक अन्य प्रतिकृत-शिकारी डेकार्ड के रूप में काम करता रहता है। हालांकि डिकार्ड तस्वीर में दिखाई पड़ता है और उसका संवाद संदर्भित है, डिकार्ड और मैकॉय कभी नहीं मिले, फिल्म का सिद्धांत और गेम का स्वतंत्र कथानक संरक्षित है।