2006 में, रिडले स्कॉट से पूछा गया था "ऐसा कौन है जिसके साथ काम करके आपके नितंब में दर्द हुआ?" उन्होंने जवाब में कहा: "यह हैरिसन ही होना चाहिए ... वह मुझे माफ़ कर देगा क्योंकि अब मैं उससे मिलता रहता हूं. अब वह आकर्षक बन गया है। लेकिन वह बहुत अधिक जानता है, यही समस्या है। जब हमने एक साथ काम किया तब यह मेरी पहली फिल्म थी और मैं ब्लॉक में नया-नया था। लेकिन हमने एक अच्छी फिल्म बनायी." 2000 में फोर्ड ने स्कॉट के बारे में कहा: "मैं उसके काम का प्रशंसक हूं. हमलोगों के बीच ज़रा तनाव था, लेकिन मैं अब उससे उबर चुका हूं." 2006 में, फिल्म के निर्माण पर फोर्ड ने कहा: "ब्लेड रनर देखकर मुझे जो चीज सबसे अधिक याद रही वो बारिश में 50 रातों तक की गई शूटिंग नहीं, बल्कि पार्श्वस्वर है।.. इन मसखरों के साथ काम करके मैं अब तक उपकृत हूं जो एक के बाद एक खराब पार्श्वस्वर दिए जा रहे थे।" टोटल फिल्म के 2007 के अंक में रिडले स्कॉट ने पुष्टि की कि ब्लेड रनर के विशेष संस्करण डीवीडी में हैरिसन फोर्ड ने योगदान किया है, अपने साक्षात्कार पहले ही पूरे कर लिए हैं। "हैरिसन पूरी तरह सवारी कर रहा है", स्कॉट ने कहा.