2005 तक, शहर में श्रमबल 649300 था . 2006 में यहाँ बेरोजगारी की दर 3.2% थी, जिसके कारण यह कनाडा के बड़े शहरों में सबसे कम बेरोजगारी-दर वाले शहरों में से एक था, एवं फलस्वरूप वहां कुशल एवं अकुशल कर्मियों की बहुत ज्यादा कमी है। सेवा-उद्योग में कर्मियों के लिए शुरूआती बोनस एवं स्थानीय फास्ट-फ़ूड की दुकानों पर ग्रेड स्कूल छात्रों के लिए $15 प्रति घंटे की शुरूआती मजदूरी मिलना एक आम बात है। शहर के होटलों में, सभी कमरों को साफ करने वाले सफाई-कर्मियों की कमी के कारण कई मंजिलों को बंद करना पड़ा है। क्षेत्र के आवास बूम ने, बड़ी सड़क निर्माण-परियोजनाओं एवं उत्तर में उच्च मजदूरी वाले तेल-क्षेत्रों से प्रतियोगिता के साथ, श्रम-शक्ति पर दबाव बनाया है।