संयुक्त राज्य अमेरिका में, एक सामान्य आलोचना यह रही कि इसकी धीमी गति अन्य मजबूती से घट जाती है; लॉस एंजिल्स टाइम्स की शीला बेन्सन ने इसे "ब्लेड क्रॉलर" बताया, जबकि स्टेट एंड कोलंबिया रिकॉर्ड के पैट बर्मन ने "साइंस फिक्शन कथा अश्लील साहित्य" के रूप में इसका वर्णन किया। रोजर एबर्ट ने ब्लेड रनर के मूल और निदेशक के कट संस्करण के दृश्यों की प्रशंसा की और इस वजह से इसकी सिफारिश की; हालांकि उन्होंने मानव कथा को घिसा-पिटा और ज़रा हल्का पाया। 2007 में, द फाइनल कट के जारी होने पर, रोजर एबर्ट ने फिल्म के बारे में अपने मूल विचार को संशोधित करते हुए इसे अपनी महान फिल्मों की सूची में जोड़ दिया और कहा "मैं निश्चित हूं कि अतीत में ब्लेड रनर के साथ की मेरी समस्या मेरी अपनी रूचि और कल्पना की विफलता का प्रतिनिधित्व करती है, लेकिन अगर फिल्म पूर्णता प्राप्त थी, तब सर रिडले ने इसकी मरम्मत करना जारी क्यों रखा?"