व्यामोह का एक प्रभामंडल फिल्म पर छा जाता है। कॉर्पोरेट सत्ता हावी होती जाती है, पुलिस मानो सर्वव्यापी हो गयी हो, गाड़ियां और चेतावनी की रोशनी इमारतों की जांच में लगी हैं और नतीजे में व्यक्ति पर विशाल बायोमेडिकल शक्ति के छा जाने का पता लगाया जाता है—विशेष रूप से उनकी प्रोग्रामिंग के कारण रेप्लिकैंट्स के परिणामों को लेकर. एक विशाल पैमाने पर पर्यावरण पर नियंत्रण को दर्शाया गया है, किसी प्राकृतिक जीवन के अभाव के साथ हाथ में हाथ, विलुप्त होते अपने सांचे की जगह ले रहे कृत्रिम प्राणी के साथ. यह दमनकारी पृष्ठभूमि पृथ्वी से परे  उपनिवेशों में मानव के निरंतर प्रवासन के संदर्भ की व्याख्या करती है। ब्लेड रनर में खोजी गयी तबाही या आतंक राज्य की विषय वस्तु साइबर अपराध अवधारणाओं के प्रारंभिक उदाहरण हैं जिन्हें फिल्म में विस्तारित किया गया। आंखों के पुनरावर्ती अभिप्राय हैं, क्योंकि वे छवियों के साथ हेरफेर करती हैं, वास्तविकता पर और इसे सही-सही अनुभव करने और याद करने की हमारी क्षमता प्रश्न खड़े करती हैं।