रशेल और प्रिस की भूमिकाओं के लिए भी कलाकारों का चयन चुनौती भरा रहा; इन भूमिकाओं के लिए अभिनेत्रियों की एक लंबी श्रृंखला के स्क्रीन टेस्ट लिए गये। रशेल की भूमिका के लिए अभिनेत्रियों के स्क्रीन टेस्ट के दौरान डेकार्ड की भूमिका निभा रहे मॉर्गन पॉल को टेस्ट के दौरान उसके प्रदर्शन के आधार पर डेकार्ड के साथी होल्डेन की भूमिका दी गयी। रॉय बैटी के लिए कलाकार का चयन आसानी से हो गया, रिडले स्कॉट ने रटगेर हॉयर से मिले बिना ही उसकी अन्य फिल्मों में उसके प्रदर्शन के आधार पर उसे यह भूमिका दे दी. बाद में द मैट्रिक्स में साइफर की भूमिका अदा करने वाले जो पेंटोलियानो को सेबेस्टियन की भूमिका के लिए लिया गया।