कैलगरी, अधिकांश केंद्रीय और पश्चिमी कनाडा के लिए एक परिवहन-केंद्र है। शहर के उत्तर-पूर्व में स्थित कैलगरी अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डा, विमान गतिविधियों के द्वारा कनाडा में तीसरे स्थान पर सबसे बड़ा एवं एक प्रमुख पोतभार केंद्र है। यहाँ से कनाडा भर के शहरों, संयुक्त राज्य अमेरिका, यूरोप, मध्य अमेरिका और एशिया के लिए अविराम हवाई-सेवाएं उपलब्ध हैं। कैलगरी की ट्रांस-कनाडा राजमार्ग पर उपस्थिति एवं कनाडा पेसिफिक रेलवे मुख्य लाइन के कारण यह माल भाड़े के लिए एक महत्वपूर्ण केंद्र है। रॉकी मैउन्टिनीअर टूर कंपनी एवं रॉयल कैनेडियन पैसिफिक, कैलगरी के लिए रेल भ्रमण सेवाएं संचालित करते हैं; वी.आई.ए.रेल अब कैलगरी के लिए इंटरसिटी रेल सेवा प्रदान नहीं करती है।