फिलिप के. डिक ने ब्लेड रनर की पटकथा के उपन्यासीकरण के $400,000 की पेशकश को ठुकरा दिया, यह कहते हुए कि: " कहा गया कि घटिया उपन्यासीकरण बारह-वर्षीय दर्शक को पसंद आयेगा" और " शायद कलात्मक रूप से मेरे लिए विनाशकारी होता." उन्होंने कहा, "मूल उपन्यास को लाने और उपन्यासीकरण नहीं करने के मेरे आग्रह पर वे आगबबूला हो गये। आखिरकार उन्होंने माना कि उपन्यास के पुनः प्रकाशित करने के वैध कारण हैं, भले ही इसमें पैसे खर्च होते हों. यह एक जीत थी, न सिर्फ अनुबंधिक दायित्वों की, बल्कि सैद्धांतिक आदर्शों की". अंत में, डू एंड्रोयड्स ड्रीम ऑफ़ इलेक्ट्रिक शीप? एक अनुबद्ध के रूप में पुनर्मुद्रित हुआ, आवरण पर फिल्म का पोस्टर छपा और ब्लेड रनर शीर्षक के नीचे कोष्ठक में मूल शीर्षक प्रकाशित किया गया।