फिलिप के. डिक चिंतित हुए कि कोई भी उन्हें फिल्म के निर्माण के बारे में सूचित नहीं कर रहा, जिससे हॉलीवुड के प्रति उनका अविश्वास और बढ़ गया। लॉस एंजिल्स सेलेक्ट टीवी गाइड के लिए हैम्पटन फैंचर की पटकथा के प्रारंभिक संस्करण की आलोचना करते हुए जब डिक ने एक लेख लिखा, तब स्टूडियो ने उनके पास डेविड पीपुल्स का पुनर्लेखन भेजा. हालांकि फिल्म के रिलीज होने से पहले ही डिक की मृत्यु हो गई, लेकिन वे पटकथा के पुनर्लेखन से खुश थे, इसके अलावा स्टूडियो में जब आमंत्रित करके उन्हें बीस मिनट के स्पेशल इफेक्ट्स दिखाए गये तब भी वे संतुष्ट थे। स्क्रीनिंग के बाद डिक ने उत्साहित होकर रिडले स्कॉट से कहा था कि फिल्म ठीक वैसी ही दिख रही है जैसा कि उन्होंने इसकी कल्पना की थी। चलचित्र डिक को समर्पित किया गया।