18 9 5 में, उन्हें हैदराबाद के निजाम के उच्च न्यायालय के मुख्य न्यायाधीश नियुक्त किया गया था। लगभग तीन वर्षों तक वहां रहने के बाद, वह फिर पटना लौट आया और अभ्यास शुरू कर दिया। लेकिन जल्द ही वह पक्षाघात से पीड़ित था और उसने अपनी गतिविधि को केवल लाइब्रेरी तक ही सीमित कर दिया। उनकी बीमारी के कारण, वह अपनी गतिविधियों को पूरा नहीं कर सका। उन्हें रु। 8000 अपने कर्ज का भुगतान करने और पुस्तकालय के सचिव और रु। 200 को उन्हें पेंशन के रूप में मंजूरी दे दी गई थी। वह पक्षाघात से ठीक नहीं हो सका और सिवान के महान पुत्र की मृत्यु 3 अगस्त 1 9 08 को हुई।