अप्रैल 2003 में स्टारबक्स ने एएफसी इंटरप्राइजेज से सिएटल्स बेस्ट कॉफी और टोर्रेफजियोन इटालिया खरीद लिया जिससे दुनिया भर में स्टारबक्स संचालित आउटलेटों की कुल संख्या 6400 से अधिक हो गई। 14 सितम्बर 2006 को प्रतिद्वंद्वी डाइडरिच कॉफी ने घोषणा की कि वह अपनी कंपनी के स्वामित्व वाली अधिकांश खुदरा दुकानों को स्टारबक्स के हाथों बेच देगी. इस बिक्री में ओरेगन आधारित कॉफी पीपुल श्रृंखला की कंपनी के स्वामित्व वाले स्थान शामिल हैं। स्टारबक्स ने डाइडरिच कॉफी और कॉफी पीपुल स्थानों को स्टारबक्स में रूपांतरित कर दिया हालांकि पोर्टलैंड हवाई अड्डे की कॉफी पीपुल दुकानों को बिक्री से बाहर रखा गया था।