ब्लेड रनर ने शुरू में आलोचकों का ध्रुवीकरण किया: कुछ लोग पदानियमन से नाराज़ थे, जबकि अन्य ने इसकी विषयगत जटिलता का आनंद लिया। उत्तर अमेरिकी फिल्म थिएटरों में फिल्म का प्रदर्शन अच्छा नहीं रहा. टिकट खिड़की पर फिल्म की विफलता के बावजूद, यह तब से एक प्रतिष्ठित पंथ बन गया, और अब इसे व्यापक स्तर पर अब तक कि सबसे अच्छी फिल्मों में एक माना जाने लगा है। ब्लेड रनर को इसकी निर्माण डिजाइन के लिए सराहा गया है, इस डिजाइन में "रेट्रोफिटेड" भविष्य का चित्रण किया गया है, और यह नयी पीढी के लिए एक बड़ी मिसाल बना हुआ है। ब्लेड रनर ने लेखक फिलिप के. डिक के कार्यों की ओर हॉलीवुड का ध्यान आकर्षित किया और तब से उनके लेखन पर आधारित और भी अनेक फ़िल्में बनायी गयीं. रिडले स्कॉट ब्लेड रनर को "संभवतः" अपनी सबसे पूर्ण और व्यक्तिगत फिल्म के रूप में देखते हैं। 1993 में, "सांस्कृतिक, ऐतिहासिक, या सौंदर्यबोध की दृष्टि से महत्वपूर्ण" होने के कारण लाइब्रेरी ऑफ़ कांग्रेस द्वारा संयुक्त राज्य अमेरिका नेशनल फिल्म रजिस्ट्री में सुरक्षित रखने के लिए ब्लेड रनर का चयन किया गया।