यद्यपि, पारंपरिक तौर पर कैलगरी एवं अल्बर्टा रहने के लिए सस्ती जगह रहे हैं, परन्तु अब सारभूत विकास ने यहाँ पर भूमि-भवनों की मांग को बढ़ा दिया है। परिणामस्वरूप, कैलगरी में घर की कीमतों में हाल के वर्षों में महत्वपूर्ण रूप से वृद्धि हुई है, लेकिन मध्य 2007 के बाद एवं 2008 में कीमतों में स्थिरता रही। नवंबर 2006 तक, कैलगरी कनाडा में व्यावसायिक/शहर के वाणिज्यिक क्षेत्र में कार्यालयीन स्थानों के लिए सबसे महंगा एवं आवासीय भूमि-भवनों के लिए दूसरे स्थान पर सबसे महंगा शहर है। अब यहाँ निर्वाह-व्यय एवं मुद्रास्फीति देश में सबसे ज्यादा है, हाल के आंकड़े बताते हैं कि अप्रैल 2007 में मुद्रास्फीति 6% की दर से चल रही थी।