इस समय तक यूरोपवासी चूँकि उपरिवर्णित एशियायी भोगविलास की वस्तुओं एवं मसालों के आदी हो चुके थे अतः स्थल व्यापारिक मार्ग बंद हो जाने के कारण नवीन समुद्री मार्ग की खोज आरंभ हुई। आवश्यकता आविष्कार की जननी है, यह कहावत इस समय पूर्णतः चरितार्थ हुई। कुतुबनुमा एवं एस्ट्रोलेब के आविष्कार ने समुद्री मार्गां की खेज को आसान बना दिया और अंततः कोलम्बस, मैगलन, अमेरिगो वेस्पुसी, बार्थालोमियो डियास एवं वास्कोडिगामा जैसे साहसी नाविकों ने अपने शासकों की प्रेरणा से समुद्री मार्ग द्वारा विश्व के लगभग सभी देशों को खोज निकाला। 