कोयले का अकाल और बूबोनिक प्लेग का प्रकोप ऐसी दो घटनाएं थीं जिसने कमांडेंट को अपने प्राथमिक कार्यों को पूरा करने में बाधा पहुंचाई. सितम्बर 1899 में कोयले की गंभीर कमी की वजह से, कमांडेंट ने कोयले को ओआहू रेलवे एंड लैंड कंपनी और इंटर-आइलैंड स्टीम नेविगेशन कंपनी लिमिटेड को बेचा। यद्यपि इस बात ने नौसेना के साथ आर्थिक संबंधों की प्रगाढ़ता को दर्शाया, बूबोनिक प्लेग की वजह से कुछ हद तक यह दिसम्बर 1899 से फरवरी 1900 तक नौसेना प्रतिष्ठान के संगरोध द्वारा प्रभावहीन रहा। होनोलूलू में इस अवधि में लगभग 61 लोगों की मृत्यु को दर्ज किया गया। फलस्वरूप, होनोलूलू हार्बर में नवजात नौसेना परियोजनाओं पर काम में देरी हुई।