रोलिंग ने पुस्तक में यह स्थापित किया है कि वोल्डेमॉर्ट हैरी के माथे पर बने निशान के माध्यम से उसके साथ जादुई रूप से जुड़ा था। जब उसने हैरी को मृत्यु श्राप दिया और उसका उल्टा असर उसी पर हो गया, तब यह निशान हैरी के माथे पर बन गया था। पुस्तक तथा फ़िल्मों में यह दिखाया गया है कि हैरी का यह निशान वोल्डेमॉर्ट की उपस्थिति का संकेतक था। यह तब अधिक दर्द करता था जब अनिष्टदेव उसके निकट होता था या वह निर्दयी या बहुत खुश होने वाला भाव दर्शाता था। रोलिंग के अनुसार नवजात हैरी पर हमले के समय वोल्डेमॉर्ट ने हैरी को माथे के निशान के रूप में अपने दिमाग की एक जादुई खिड़की उसे दे दी थी, जो की दूसरा कोई जादूगर नहीं करता है।