29 सितम्बर 1992 को एलिस इन चेन्स ने अपना दूसरा एलबम डर्ट रिलीज किया। यह एलबम बिलबोर्ड 200 पर नंबर छः की चोटी पर पहुँचा और अपनी रिलीज के बाद से इसे आरआईएए द्वारा चौगुने प्लेटिनम से प्रमाणित किया गया है, जो डर्ट को बैंड का आज तक का सर्वाधिक बिकनेवाला एलबम बनाता है। यह एक आलोचनात्मक रूप से सफल एलबम था, जिसकी प्रसंशा ऑल म्यूजिक के स्टीव हुई ने "एक बड़ा कलात्मक विवरण और जब वे एक फ़्लैट-आउट मास्टरपीस की रिकॉर्डिंग के सबसे अधिक करीब आये." के रूप में की. गिटार वर्ल्ड के क्रिस किल ने डर्ट को "विशाल और पूर्वाभास कराने वाला, लेकिन अद्भुत और अपना सा" और "उत्कृष्ट तरीके से अंधकारपूर्ण और हिंसक तरीके से ईमानदार" कहा. डर्ट ने पाँच शीर्ष 30 एकलों को जन्म दिया जिसमें "रूस्टर", "देम बोन्स" और "डाउन इन ए होल" शामिल हैं और यह चार्ट्स पर तकरीबन एक साल तक बना रहा. एलिस इन चेन्स को ओजी ओस्बोर्न के नो मोर टीयर्स दौरे के ओपनर्स के रूप में जोड़ा गया था, लेकिन दौरे के शुरू होने के कुछ ही दिनों पहले लेन स्टैली ने एक एटीवी दुर्घटना में अपने पैर तुड़वा लिए, जिसके कारण उन्हें मंच पर बैशाखियों का इस्तेमाल करना पडॉ॰ जबकि दौरे में, स्टार ने बैंड का साथ छोड़ दिया और उनकी जगह ऊजी ओस्बोर्न के पूर्व बासिस्ट माइक आइनेज़ को लिया गया। 1993 में बैंड ने लास्ट एक्शन हीरो साउंडट्रैक के लिए आइनेज़ के साथ दो गाने "व्हाट द हेल हैव आई" और "इ लिटिल बिटर" रिकॉर्ड किये. 1993 की गर्मियों के दौरान एलिस इन चेन्स ने वैकल्पिक संगीत समारोह लोलापालूजा का दौरा किया, जो स्टैली के साथ उनका आख़िरी बड़ा दौरा था।