"हे ज़ैद, क्या आपने कुफा के दुकानदारो के शब्दों पर भरोसा किया है और उन्हें लोगों तक पहुंचाया है? आप किस चीज के बारे में बात कर रहे हैं? अली इब्न अबी तालिब और फातिमा ज़हरा के पुत्र तभी योग्य और उत्कृष्ट हैं जब वो अल्लाह की आदेशो, और अपने आप को पाप और गलती से दूर रखे। आपको लगता है कि आप मूसा अल कादिम, अली इब्न हुसैन और अन्य इमामों की तरह हैं? जबकि वे अल्लाह के रास्ते में कठोर परिश्रम करते थे और रातो को अल्लाह से प्रार्थना करते थे, क्या आपको लगता है कि आपको बिना दर्द के लाभ मिलेगा? जागरूक रहें, कि यदि हममे से कोइ एक व्यक्ति एक अच्छा काम करता है, तो वह दो गुना इनाम प्राप्त करेगा। उसने मुहम्मद के सम्मान को बनाए रखा है यदि वह कुछ बुरा व्यवहार करता है और एक पाप करता है, तो उन्होंने दो पाप किये हैं। एक यह है कि उसने बाकी लोगों की तरह एक बुरा काम किया और दूसरा यह है कि उन्होंने उसने मुहम्मद के सम्मान को बनाए न रखा, हे भाई! जो कोई अल्लाह का पालन करता है वह हमारा है जो पापी है वह हमारा नहीं है अल्लाह ने नूह के बेटे के बारे में कहा, जो अपने पिता के साथ आध्यात्मिक बंधन को काटते हुए कहते हैं, "वह तुम्हारी वंशावली से नहीं है, अगर वह तुम्हारी वंशावली से बाहर न हो गया होता, तो मैं होता और उसे मोक्ष दे दिया।" 