तूफान कैटरीना दुनिया भर में चक्रवात उष्णकटिबंधीय है अनुमान के रूप में बेशकीमती,) 2008 के साथ कुल मिलाकर अमरीकी डालर 2005 के आंकड़ों के नुकसान से अधिक $ 100000000000 2008 अमरीकी डालर, 40.7 अरब डॉलर है हुर्रिकाने एंड्रयू इतिहास है तीसरा चक्रवात में अमेरिका की सबसे विनाशकारी उष्णकटिबंधीय. तूफान के 1900 गल्वेस्तों राज्य है संयुक्त में देअद्लिएस्त प्राकृतिक आपदा, टेक्सास हत्या एक लोगों में गल्वेस्तों, 12,000 अनुमानित 6000 के लिए। हुर्रिकाने मिच 10 से अधिक के कारण होता है, लैटिन अमेरिका में 000 घातक परिणाम. तूफान में 1992 Iniki इतिहास था दर्ज की गई सबसे शक्तिशाली में हवाई हमले तूफान, तूफान श्रेणी 4 मार कोई के रूप में एक, छह लोग मारे गए और नुकसान का कारण अरब 3 में यूएस $. अन्य विनाशकारी तूफान के पूर्वी प्रशांत तूफान हड़ताली मेक्सिको के रूप में प्रमुख शामिल होने के बाद गंभीर नुकसान का कारण, दोनों केन्ना पुलिने और. मार्च 2004 में, चक्रवात गाफिलो एक शक्तिशाली तूफान के रूप में मारा पूर्वोत्तर मेडागास्कर, 74 मारे गए, 200,000 से अधिक प्रभावित है और चक्रवात बनने खराब करने के लिए 20 साल से अधिक प्रभावित देश के लिए। 