विशाल कक्ष एक केंद्रीय आंगन को चारों ओर से घेरे हैं यहां आपको कांटे की तोपों, एक अच्छी तरह से और विभिन्न प्रकार की नौकाओं के साथ एक कांस्य तोप मिलेगा। कोने में एक पारंपरिक ग्रीष्मकालीन घर है जिसे अरिश कहा जाता है। अरिश पूरी तरह से बुने हुए ताड़ के किनारे से बना है। इसमें बैठने और नींद वाले क्षेत्रों के साथ-साथ एक रसोईघर भी शामिल है, जो पिछले कुछ समय में स्थानीय लोगों द्वारा उपयोग किए गए घरेलू सामान और वस्तुओं से भरा होता है। अरिश में विशिष्ट पवन मीनार संरचना, पूर्व-बिजली के दिनों में वातानुकूलन के लिए इस्तेमाल किया गया है।