विलय के बाद, पर्ल हार्बर को अधिक नौसेना जहाजों के लिए तब्दील किया गया। मई 1899 में कमांडर एफ. मेरी को नौसेना विभाग और इसके ब्यूरो के लिए व्यापार चलाने के अधिकार के साथ नौसेना प्रतिनिधि बनाया गया। उन्होंने तुरंत ही कोल डिपो और उसके उपकरणों के नियंत्रण को ग्रहण किया। उनकी सुविधाओं का समर्थन करने के लिए, उन्हें नौसेना नाव Iroquois और कोयले के दो बजरे सौंपे गए। जून में शुरू हुई पूछताछ के फलस्वरूप 17 नवम्बर 1899 को "नौसेना स्टेशन, होनोलूलू" की स्थापना हुई। 2 फ़रवरी 1900 को, इस शीर्षक को बदल कर "नौसेना स्टेशन, हवाई" कर दिया गया।