फेसलिफ्ट को 1990 के अंत में रिकॉर्डिंग इंडस्ट्री एसोसिएशन ऑफ अमेरिका द्वारा गोल्ड प्रमाणपत्र दिया गया, जबकि बैंड इगी पॉप, वैन हैलेन, प्वाइजन, और एक्सट्रीम जैसे कलाकारों को मौका देते हुए निरंतर अपने दर्शकों को मंत्रमुग्ध करता रहा. 1991 की शुरुआत में एलिस इन चेन्स ने क्लैश ऑफ द टाईटन्स विद एन्थ्रैक्स, मेगाडेथ और स्लैयर के लिए ओपनिंग स्लॉट तैयार किया, जिसने बैंड को मेटल का एक व्यापक दर्शक वर्ग दिया. एलिस इन चेन्स को 1992 में "मैन इन द बॉक्स" के लिए बेस्ट हार्ड रॉक परफॉरमेंस ग्रैमी अवार्ड के लिए नामित किया गया था, लेकिन यह वैन हैलेन द्वारा उनके 1991 के एलबम फॉर अनलॉफुल कार्नल नॉलेज से हार गया।