प्रारंभिक उन्नीसवीं शताब्दी के दौरान पर्ल हार्बर को इसके उथले प्रवेश द्वार के कारण बड़े जहाजों के लिए प्रयोग नहीं किया जाता था। हवाई द्वीप में संयुक्त राज्य अमेरिका की दिलचस्पी, प्रशांत में इसके व्हेल शिकार वाले और व्यापारिक जहाज़ों के जाने के बाद पैदा हुई। करीब 1820 में, "नाविक और वाणिज्य के लिए एक अमेरिकी एजेंट" को होनोलूलू बंदरगाह पर अमेरिकी कारोबार की देख-रेख करने के लिए नियुक्त किया गया। अमेरिकी महाद्वीप के इन वाणिज्यिक संबंधों के साथ संयुक्त था अमेरिकन बोर्ड ऑफ़ कमिश्नर फॉर फॉरेन मिशन्स के कार्य. अमेरिकी मिशनरी और उनके परिवार वाले, हवाई के राजनीतिक निकायों का एक अभिन्न हिस्सा बन गए।