एलिस इन चेन्स ने अमेरिका में 14 मिलियन से ज्यादा और दुनिया भर में 35 मिलियन एलबमों को बेचा है, दो नंबर एक एलबम और 21 शीर्ष 40 एकल रिलीज किये हैं और सात ग्रैमी नामांकन हासिल किया है। बैंड को वीएच1 के 100 ग्रेटेस्ट आर्टिस्ट्स ऑफ हार्ड रॉक पर 34वां स्थान मिला है। एलिस इन चेन्स को हिट पैरेडर द्वारा 15वां सबसे महान लाइव बैंड का नाम दिया गया था, जिसके साथ-साथ गायक लेन स्टैली को अब तक के 27वें सबसे महान गायक का स्थान दिया था। बैंड के दूसरे एलबम "डर्ट " को क्लोज-अप पत्रिका द्वारा पिछले दो दशक में 5वां सर्वश्रेष्ठ एलबम नामित किया गया था। अगस्त 2009 में, एलिस इन चेन्स ने केरांग! आइकन अवार्ड जीता.