पृष्ठ अगला लिंक रॉय हार्पर के साथ 1984 एल्बम के लिए और कभी कभी संगीत, एक मुख्य रूप से ध्वनिक सेट जैसे MacGregors और खुद के रूप में विभिन्न guises के अंतर्गत लोक समारोहों में प्रदर्शन। भी 1984 में पृष्ठ पूर्व नेतृत्व में टसेपेल्लिन रॉबर्ट संयंत्र गायक के साथ Honeydrippers के रूप में एल्बम पर दर्ज The Honeydrippers: Volume 1 और जॉन पॉल जोन्स फिल्म soundtrack के लिए सहायता चिल्लाओ पर के साथ। पृष्ठ के बाद Rodgers फर्म के नाम के तहत दो एल्बम रिकार्ड करने के लिए पॉल के साथ सहयोग। स्व फर्म पहली एल्बम, 1985 में जारी किया गया था। लोकप्रिय गीत "रेडियोधर्मी" और "संतोष गारंटी" शामिल थे। एल्बम 17 बोर्ड पॉप एल्बम चार्ट पर नंबर पर नुकीला और चला गया सोने अमेरिका में। यह व्यापार मतलब द्वारा 1986 में किया गया। बैंड के समर्थन में दोनों एल्बम का दौरा किया था, लेकिन जल्द ही अलग।