जयंतीलाल "रतन" एक डाकू है। इंस्पेक्टर एसपी मल्होत्रा ​​ ने उसे गिरफ्तार कर लिया। रतन खुद को घायल कर लेता है और उसे अस्पताल ले जाया जाता है। वहाँ मल्होत्रा ​​अपनी पत्नी गीता की प्रतीक्षा कर रहे हैं, जो प्रसव-वेदना में हैं। वह जुड़वां बच्चों को जन्म देती है और डॉक्टर बताते हैं कि दोनों बच्चों की प्रतिबिंब मानसिकता है, जिसका अर्थ है कि उनके बीच निकटता के आधार पर "एक बच्चे के साथ जो होता है, वो अन्य द्वारा प्रतिबिंबित किया जा सकता है"। रतन भाग जाता है और गीता को चोट पहुंचाने के साथ जुड़वां में से एक को ले जाता है। मल्होत्रा ​​उसके पीछे जाता है और रतन को भागने से रोकने के लिए उसे गोली मार देता है। लेकिन अपने बेटे को खोजने में असमर्थ रहता है। वह बच्चा राजा के रूप में बड़ा होता है। उसे एक लड़की मिलती है, जिसे वह अपनी बहन के रूप में अपनाता है। उसे एक और अनाथ रंगीला मिलता है और दोनों दोस्त बन जाते हैं। वे दोनों एक साथ लड़की का ख्याल रखते हैं और चोर बन जाते हैं। दूसरी तरफ, गीता अवसाद में चली जाती है और उसे लकवा हो जाता है। मल्होत्रा ​​उसे इलाज के लिए अमेरिका ले जाता है, जहां दूसरा जुड़वां प्रेम पला-बढ़ा है। वह भारत आता है तो उसे शर्मा साब द्वारा स्वागत किया जाता है जो अपनी बेटी माला से उसकी शादी करना चाहते हैं। लेकिन माला राजा से प्यार करती है। हवाई अड्डे पर प्रेम को अपने सार्वजनिक कार्यक्रमों के आयोजक सुंदरी बटवाणी की पुत्री रुपा पाई। प्रेम रुपा के साथ प्यार में पड़ता है। टोनी, सुंदरी का भतीजा भी रूपा से शादी करना चाहता है। इस बीच माला प्रेम को राजा समझती है और उसके साथ छेड़छाड़ शुरू कर देती है। एक दिन, एक रेस्तरां में, दोनों जुड़वां एक दूसरे को देखते हैं और उन्हें पता चलता है कि वो समान दिखते हैं।