1900-1908 से, नौसेना ने अपने समय को 85 एकड़ की सुविधाओं को सुधारने में समर्पित किया जिसमें शामिल था होनोलूलू में नौसेना आरक्षण. 3 मार्च 1901 के विनियोग अधिनियम के तहत, इस भूभाग को अतिरिक्त शेड और आवास के निर्माण के साथ सुधारा गया। सुधार में शामिल थी एक मशीन की दुकान, लोहारी और फाउंड्री, कमांडेंट का घर और अस्तबल, चौकीदार के लिए कुटीर, बाड़, 10 टन घाट क्रेन और पानी के पाइप की प्रणाली. इस बंदरगाह का तलकर्षण किया गया और चैनल को बड़े जहाजों को समायोजित करने के लिए बड़ा किया गया। 28 मई 1903 को, पहला युद्धपोत Wisconsin, पानी और कोयले के लिए बंदरगाह में प्रवेशित हुआ। हालांकि, जब एशियाई स्टेशन के पोतों ने जनवरी 1904 में होनोलूलू का दौरा किया, तो रियर एडमिरल सीलास टेरी ने शिकायत की कि उन्हें गोदी भाड़ा और पानी के मामले में अपर्याप्त व्यवहार मिला।