कैमरा छवि बनाने का डिवाइस है, और फोटो फिल्म या एक सिलिकॉन इलेक्ट्रॉनिक छवि संवेदक संवेदन माध्यम है। संबंधित रिकॉर्डिंग माध्यम फिल्म ही है, या एक डिजिटल इलेक्ट्रॉनिक या चुंबकीय स्मृति हो सकता है। फोटोग्राफर एक " अव्यक्त छवि " या कच्चे फ़ाइल के लिए फार्म प्रकाश के लिए आवश्यक राशि के लिए प्रकाश रिकॉर्डिंग सामग्री " बेनकाब " करने के लिए कैमरा और लेंस नियंत्रण है, जो उचित प्रसंस्करण के बाद, एक प्रयोग करने योग्य छवि में बदल जाती है। डिजिटल कैमरों ऐसे आरोप डिवाइस युग्मित या पूरक धातु ऑक्साइड अर्धचालक प्रौद्योगिकी के रूप में प्रकाश के प्रति संवेदनशील इलेक्ट्रॉनिक्स पर आधारित एक इलेक्ट्रॉनिक छवि संवेदक का उपयोग करें. परिणामस्वरूप डिजिटल छवि इलेक्ट्रॉनिक संग्रहीत किया जाता है, लेकिन कागज या फिल्म पर किया जा सकता है। कैमरा के रूप में जहाँ तक संभव हो, सब प्रकाश छवि रूपों कि प्रकाश को छोड़कर बाहर रखा गया है, जिसमें से एक अंधेरे कमरे या कक्ष है। तस्वीरें खींची जा रही विषय है, तथापि, प्रबुद्ध किया जाना चाहिए . कैमरा छोटे से फोटो खिंचवाने के लिए वस्तु इसे ठीक से प्रकाशित है जहां दूसरे कमरे में है, जबकि अंधेरे रखा है कि एक पूरे कमरे में, बहुत बड़े तक हो सकती है। बड़ी फिल्म में नकारात्मक का प्रयोग किया गया है, जब इस फ्लैट की नकल की प्रजनन फोटोग्राफी के लिए आम था। जैसे ही फोटोग्राफिक सामग्री खरा या छल तस्वीरें लेने के लिए पर्याप्त "तेजी " बन गया के रूप में, छोटे " जासूस" कैमरों कुछ एक के पीछे छिपा वास्तव में एक पुस्तक या हैंडबैग या जेब घड़ी के रूप में प्रच्छन्न या भी पहना, बनाया गया वास्तव में लेंस था कि एक टाई पिन के साथ एस्कॉट नेकटाई .फिल्म कैमरा फिल्म के स्ट्रिप्स पर तस्वीरों की एक तेजी से अनुक्रम लेता है जो फोटोग्राफिक कैमरा का एक प्रकार है। एक समय में एक ही स्नैपशॉट कब्जा जो एक अभी भी कैमरे के विपरीत, फिल्म कैमरा एक "फ्रेम " नामक चित्र, प्रत्येक की एक श्रृंखला लेता है। यह एक आंतरायिक तंत्र के माध्यम से पूरा किया है। फ्रेम बाद में " फ्रेम दर " कहा जाता है, एक विशिष्ट गति से एक फिल्म प्रोजेक्टर में वापस खेला जाता है। देखने के दौरान, एक व्यक्ति की आंखों और मस्तिष्क गति का भ्रम पैदा करने के लिए एक साथ अलग चित्रों विलय.