उनकी संतानों और उनके नामों की संख्या के संबंध में विवाद मौजूद हैं। विद्वानों के एक समूह का कहना है कि वे पांच बेटे और एक बेटी थे, और ये थे: मुहम्मद अल तक़ी, अल-हसन, जाफर, इब्राहिम, अल हुसैन, एक बेटी। सब्त इब्न अल-जावजी, अपने किताब् में ताधकिरातुल-ख्वास रहना चाहिए और इसे किसी को तब तक न बताए, जब तक कि आपको पता न हो कि वह हमारे दोस्तों और साथियों मे से है। " यहि अली बिन याकतिन सुनाई गई है, इमाम मूसा अल-कज़िम ने कहा कि" अली मेरे बच्चों मे सबसे अच्छा है और मैंने उनको मेरे उपदेश दिये " वक्दी के अनुसार यहां तक ​​कि अपनी जवानी में अली अल-रद्दा अपने पिता कि हदीस संचारित करते थे और मदीना की मस्जिद में फतवा देते थे।  हारून रशीद ने अली अल-रिधा को अनुकूल नहीं देखा; और मदीना के लोगों को उनके पास जाने और उनसे सीखने से रोक लगा दी। डॉनल्डसन के अनुसार वह पच्चीस या बीस साल के थे जब वह मदीना में इमाम के रूप में अपने पिता के उत्तराधिकारी हुए और लगभग अठारह साल बाद, खलीफा अल-मामुन ने अली आर-रिज़ा को खुद के खिलाफत के उत्तराधिकारी के रूप प्र्सतुत करके कई शिया गिरोहो को अपने साथ करने का प्रयास किया। "