निम्न गिअर से दूसरे गिअर पर बदली करने के लिये क्लच फलक को थोड़ा ही दबाना चाहिए, पूरा नहीं। इस समय त्वरित्र फलक को आजाद छोड़ देना चाहिए, गिअर लीवर को एक क्षण के लिये तटस्थ स्थिति में रखकर उसे ऊँची स्थिति में सरकार देना चाहिए। इसके बाद क्लच को धीरे से लगा देना चाहिए। फिर त्वरित्र फलक को दबा देना चाहिए, जिससे इंजन पहले जितने ही चक्कर लगाने लगे। गाड़ी को और अधिक ऊँचे गिअर पर लगाने के लिये उसे उचित रफ्तार पर चलने देते हुए उपर्युक्त सभी प्रक्रियाएँ दोहरानी चाहिए। इसमें अंतर केवल यही होगा कि गिअर लीवर को तटस्थ स्थिति में कुछ अधिक क्षणों तक रखना होता है। गिअर को ऊँची अथवा नीची स्थिति में बदलते समय उक्त तटस्थता की अवधि प्रत्येक गाड़ी के लिये भिन्न हुआ करती है। एक बार जब गाड़ी ऊँचे गिअर पर लग दी जाए तब उसकी रफ्तार में कमीबेशी उपरोधी द्वारा की जाती है। गाड़ी के गियर को हमेशा पूरा क्लच दबाकर ही बदलना चाहिए| अगर पूरा क्लच बिना दबाये आप गियर बदलते हैं तो गियर बॉक्स जल्दी ख़राब होने की आशंका बनी रहती है| 