1986 में अपने बैंड स्लीज़ की समाप्ति के बाद गायक लेन स्टैली ने एक नए बैंड एलिस एन' चेन्स की स्थापना की जिसके बारे में उन्होंने कहा "कसावट वाली पोशाक पहने और स्पीड मेटल बजाते हुए". नए बैंड ने गिटारवादक निक पोलोक, बासिस्ट जॉनी बैकोलस और ड्रमवादक जेम्स बर्गस्ट्रॉम के साथ स्लैयर और आर्मर्ड सैंट के मुख्य विषयों पर बजाते हुए सिएटल क्षेत्र के आस-पास प्रदर्शन किया। स्टैली गिटारवादक जेरी कैंट्रेल से म्यूजिक बैंक रिहर्सल स्टूडियो में काम करते हुए मिले जहाँ दोनों संघर्षरत संगीतकार रूममेट बन गए और एक रिहर्सल की जगह को ही आपस में बांटकर रहने लगे. एलिस एन' चेन्स जल्दी ही धराशायी हो गया और स्टैली एक फंक बैंड के साथ जुड़ गए जिसे उस समय एक गिटारवादक की जरूरत थी। स्टैली ने कैंट्रेल को एक साइडमैन के रूप में शामिल हो जाने के लिए कहा. कैंट्रेल इस शर्त पर राजी हो गए की स्टैली कैंट्रेल के बैंड डाइमंड लाई में शामिल होंगे, जिसमें उस समय ड्रमर सिएन किन्नी और बासिस्ट माइक स्टार को शामिल किया गया था। अंततः फंक प्रोजेक्ट टूट गया और 1987 में स्टैली ने कैंट्रेल को फुल टाइम के लिए जोड़ लिया। डाइमंड लाई ने पेसिफिक नॉर्थवेस्ट के आस-पास प्रदर्शन किया, जिसमें आकार 15 मिनट की सामग्री को 45-मिनट के सेट तक खींचा गया। आखिरकार इस बैंड का नाम एलिस इन चेन्स रखा गया।