स्थानीय प्रोमोटर रैंडी हाउजर एक कंसर्ट में बैंड से परिचित हुए और उन्होंने डेमो रिकॉर्डिंग्स का प्रस्ताव दिया. हालांकि, जिस दिन बैंड को वाशिंगटन के म्यूजिक बैंड स्टूडियो में रिकॉर्ड करना तय हुआ था उसके ठीक एक दिन पहले राज्य के इतिहास में पहले सबसे बड़े कैनाबिस छापे के दौरान स्टूडियो को बंद कर दिया. अंतिम डेमो को द ट्रीहाउस टेप्स का नाम दिया गया और इसके संगीत प्रबंधन की जिम्मेदारी केली कुर्टिस और सुजन सिल्वर ने निभाई, जिन्होंने सिएटल-स्थित बैंड साउंडगार्डन का भी प्रबंधन किया था। कुर्टिस और सिल्वर ने डेमो को कोलंबिया रिकॉर्ड्स के एएंडआर प्रतिनिधि निक तर्जो को दिखाया, जिसने लेबल के प्रेसिडेंट डॉन लेनर के साथ एक मुलाक़ात निर्धारित किया। द ट्रीहाउस टेप्स के आधार पर, लेनर ने एलिस इन चेन्स को 1989 में कोलंबिया के लिए साइन किया। 1989 में बैंड ने तीन महीने से भी ज्यादा समय में बिना शीर्षक का एक अन्य डेमो रिकॉर्ड किया। इस रिकॉर्डिंग को बूटलेग रिलीज स्वीट एलिस पर पाया जा सकता है।