निमोनिया एक आम रोग है जो लगभग 450 मिलियन लोगों को प्रतिवर्ष होती है और दुनिया के सभी हिस्से इसमें शामिल हैं।यह सभी उम्र के लोगों में मृत्यु का प्रमुख कारण है जिसके परिणामस्वरूप हर साल 4 मिलियन मृत्यु होती हैं । पांच वर्ष से कम उम्र के बच्चों, वयस्कों और 75 वर्ष से अधिक उम्र वाले बुज़ुर्गों में ये अधिकतम है। विकसित दुनियाकी तुलना में विकासशील दुनिया में यह पांच गुना तक अधिक होता है। वायरस जनित निमोनिया लगभग 200 मिलियन मामलों के लिये जिम्मेदार है। संयुक्त राज्य अमरीका में 2009 तक, निमोनिया, मृत्यु का 8वां प्रमुख कारण है।