1868 के बाद, जब प्रशांत बेड़े के कमांडर "अमेरिकी हितों" की देख-रेख करने के लिए इस द्वीप पर पहुंचे, तो नौसेना अधिकारियों ने आंतरिक मामलों में एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाई. उन्होंने व्यापारिक विवादों में मध्यस्थ, व्यापारिक समझौतों में वार्ताकारों और कानून और व्यवस्था के रक्षकों की भूमिका निभाई. हवाईयन शाही परिवार और द्वीप के महत्वपूर्ण सरकारी अधिकारियों के लिए द्वीपों और मुख्य भूमि के बीच अमेरिकी युद्धपोतों पर आवधिक यात्राओं को आयोजित किया गया। जब 1873 में राजा लुनालिलो की मृत्यु हो गई, तब अमेरिका को शुल्क-मुक्त चीनी निर्यात करने के लिए पर्ल हार्बर के एक बंदरगाह के रूप में इस्तेमाल को समाप्त करने पर वार्ता चल रही थी। मार्च 1874 में राजा कलाकुआ के चुनाव के साथ ही अमेरिका के टस्कोरोरा और Portsmouth के ब्लूजैकेट से दंगे के उतरने के संकेत मिलने लगे। Portsmouth ब्रिटिश युद्धपोत, HMS Tenedos ने भी एक टोकन बल को उतार दिया। राजा कलाकुआ के शासनकाल के दौरान संयुक्त राज्य अमेरिका को पर्ल हार्बर में प्रवेश करने और "एक कोयले की लाद और मरम्मत स्टेशन" स्थापित करने के लिए विशेष अधिकार दिए गए।