ब्यूरो ऑफ़ इक्विपमेंट की चेतावनी के बावजूद युद्ध विभाग, श्रम और वाणिज्य विभाग और कृषि विभाग ने नौसेना आरक्षण पर भुगतान की अनुमति हासिल कर ली थी। 1906 तक, कमांडेंट का मानना था कि स्टेशन के भविष्य पर एक नीति विकसित करना ब्यूरो ऑफ़ यार्ड्स एंड डॉक्स के लिए जरूरी था। इन गोदियों का इस्तेमाल काफी हद तक सैन्य परिवहन द्वारा किया जा रहा था और उसके बाद नौसेना जहाज़ों द्वारा और सेना वास्तव में संगरोध घाट पर कब्जा करने का प्रयास कर रही थी 1903 में, श्रम और वाणिज्य विभाग को एक आव्रजन स्टेशन के लिए करीब 7 एकड़ प्राप्त हुए. इस बीच कृषि विभाग ने अस्पताल के लिए नियत उस साईट के एक हिस्से को एक प्रयोगात्मक स्टेशन के लिए हासिल कर लिया। कमांडेंट ने महसूस किया कि, अगर स्टेशन को मात्र एक कोलिंग डिपो से परे विकसित करना है तो इन क्षेत्रीय अतिक्रमण को अन्य विभागों की ओर से रोका जाना चाहिए, खासकर तब जब वे नौसेना विनियोजन के लाभों का आनंद ले रहे थे। "दूसरी ओर," उन्होंने लिखा, "अगर यह पर्ल हार्बर में सुधार लाने का इरादा है और अंततः इस स्टेशन का परित्याग करना है तो वहां जितनी जल्द हो सके काम शुरू करने का हर संभव प्रयास किया जाना चाहिए... मुझे बताया गया है कि महत्वपूर्ण व्यावसायिक हित, अगले साल पर्ल हार्बर में सुधार लाने का एक मजबूत प्रयास करेंगे और मुझे लगता है कि नौसेना विभाग के लिए उस समान दिशा में प्रयास करने के लिए उपयुक्त समय होगा. "