कई किरायेदारों ने आरोप लगाया कि मकान मालिकों ने अवैध अवैध अभिसरणों के लिए मजबूत हाथ की रणनीति का उपयोग किया था और उन्हें अन्य तरीकों से निकालने के लिए किया था। इस मुद्दे को कई वकीलों / राजनेताओं द्वारा हाइलाइट किया गया था और जांच आयोग भी रहा था। राजकुमार शुक्ला, और संत राउत एक धन उधारदाता जिसने कुछ जमीन भी ली, गांधी को चंपारण जाने के लिए राजी किया और इस प्रकार, चंपारण सत्याग्रह शुरू हुआ। गांधी 10 अप्रैल 1 9 17 को चंपारण में पहुंचे और अमोल्वा गांव में संत राउत के घर पर प्रतिष्ठित वकीलों की एक टीम के साथ घर पर रहे: ब्राजकिशोर प्रसाद, राजेंद्र प्रसाद, अनुग्रह नारायण सिन्हा रामनवमी प्रसाद, और जे बी कृपलानी समेत अन्य। 