पहले हॉकी मैदान में उपयोग किये जाने वाले पैमाने शाही नियमों के अनुसार होते थे। अंतरराष्ट्रीय हॉकी महासंघ के गठन के पश्चात मीट्रिक मापन को आधिकारिक रूप से स्वीकार किया गया। अब मीट्रिक मापन की इकाइयों के साथ कोष्ठक में शाही इकाइयों का उपयोग किया जाता है। मैदान 91.40 मीटर × 55 मीटर  के आयताकार क्षेत्र का होता है। दोनों छोर पर गोल पोस्ट होते हैं जिनकी 2.14 मीटर है ऊंचाई और 3.66 मीटर चौड़ाई होती है, यह खिलाडी के लिए लक्ष्य होता है। इसके साथ 23.90 मीटर दोनों छोर पर लाइन होती हैं और इतनी ही लम्बाई की लाइन मैदान के मध्य में रहती है। पेनल्टी स्ट्रोक के लिए एक 0.15 मीटर  के व्यास का एक स्पॉट होता है जो की गोल पोस्ट के मध्य से 6.40 मीटर पर स्थित होता है। 'शूटिंग सर्किल' बेस लाइन से 15 मीटर की दूरी पर होता है।