ज़िल् अल-क़ियादाह के 148 वें, 148 एएच पर, इमाम मुसा अल कादिम के घर मदीना में एक बेटा पैदा हुआ था। उसे अली नाम दिया गया था और अली अल-रिज़ा कुन्नियत दिया गया था, जिसका शाब्दिक अर्थ अरबी में है, "संतुष्ट", क्योंकि यह माना गया था कि अल्लाह उसके साथ संतुष्ट हुआ। उनका अबू हसन था, क्योंकि वह अल-हसन का पिता थे; अरब संस्कृति में अपने बेटे के एक आम व्यवहार के बाद एक पिता का नाम पड जाता हे, शिया के सूत्रों में वह आमतौर पर अबुल-हसन अल-अस्सानी कहलाता है, क्योंकि उनके पिता मुसा अल कादिम अबू हसन थे । शीया के बीच अपने उच्च स्तर की स्थिति को रखते हुए उन्हें अन्य सम्मानित खिताब दिए गए हैं, जैसे कि साबिर्, वाफी, राज़ी, जकी अम्द वली 