विस्तृत होते स्टेशन की प्रारंभिक चिंताओं में से एक था कि सेना उनकी संपत्ति पर दावा करेगी. घाट, क्रेन, उत्स्रुत कूप और कोयले की आपूर्ति के रूप में उनकी सुविधाओं के कारण सेना द्वारा उनके उपयोग के लिए कई अनुरोध किए गए थे। फरवरी 1901 तक, सेना ने नौसेना गोदी पर कोयला और अन्य दुकानों को संभालने के लिए चल क्रेनें स्थापित करने के विशेषाधिकार, एक सलामी बैटरी और नौसेना आरक्षण पर एक ध्वज-दंड और साथ ही एक स्वयं के उत्स्रुत कूप के लिए आवेदन किया। इन सभी अनुरोधों को ब्यूरो ऑफ़ एक्विपमेंट द्वारा इस सिद्धांत के आधार पर नकार दिया गया कि, एक बार स्वीकृति दे देने पर वे "वास्तव में इस संपत्ति पर स्थायी रूप से पांव जमा लेंगे और अंत में इसे दोनों विभागों के बीच विभाजित कर देंगे, अथवा उपयोग की बारंबारता द्वारा स्थापित सैन्य औचित्य के आधार पर नौसेना विभाग का संपूर्ण बहिष्कार कर देंगे." हालांकि, होनोलूलू में आर्मी डिपो क्वार्टरमास्टर ने कमांडेंट के अनुमोदन पर नौसेना स्टेशन पर एक उत्स्रुत कूप को डुबाने का अनुबंध किया और उस कमांडेंट ने बदले में ब्यूरो ऑफ़ यार्ड्स एंड डॉक्स की सिफारिश पर काम किया। प्राप्त हुए प्रवाहित जल की मात्रा प्रति दिन 1.5 मीलियन गैलन से अधिक पहुंच गई, जो सेना और नौसेना के सभी प्रयोजनों के लिए पर्याप्त थी। ब्यूरो ऑफ़ इक्विपमेंट ने तब महसूस किया कि सावधान रहने की उसकी बात जायज़ थी जब डिपो क्वार्टरमास्टर ने 1902 में उसे ज्ञात कराया कि उत्स्रुत कूप से नौसेना द्वारा उपयोग किया जाने वाला कोई भी पानी "केवल सेना के सौजन्य से दिया जाता है।"