यह वॉर्म फिशिंग हमलों की ही तरह प्रयोक्ता के कंप्यूटर को प्रभावित करता है। जब प्रयोक्ता किसी असुरक्षित वेब लिंक पर क्लिक करता है या कोई असुरक्षित ईमेल अटैचमेंट डाउनलोड करता है तो वानाक्राई उसके कंप्यूटर में पहुँच जाता है। हालाँकि एक बार कंप्यूटर में स्थापित होने के बाद यह उसके नेटवर्क के भीतर भी फैल सकता है। इसने खास तौर पर उन कंप्यूटरों को प्रभावित किया है जिन्होंने माइक्रोसॉफ्ट की ओर से जारी ताजा सुरक्षा अपडेट को इन्स्टॉल नहीं किया है। ऐसे हमलों से बचने का सबसे पहला नियम यह है कि इंटरनेट के माध्यम से किसी भी अवांछित प्रोग्राम को डाउनलोड न किया जाए। ऐसे प्रोग्राम ईमेल, चैट संदेशों, वेबसाइटों आदि में दी गई कड़ियों के जरिए डाउनलोड हो सकते हैं। माइक्रोसॉफ़्ट द्वारा विंडोज XP का अपडेट बंद करने से इस रैनसमवेयर का फैलाव बढ़ा।