दौरे के बाद एलिस इन चेन्स अपने अगले एलबम के लिए डेमो रिकॉर्ड करने के लिए स्टूडियो में प्रवेश किया, लेकिन यह केवल पाँच एकॉस्टिक गाने ही रिकॉर्ड कर पाया। जबकि स्टूडियो में ड्रमर सिएन किन्नी ने "सैप नामक एक ईपी तैयार करने" का सपना देखा था। बैंड ने "भाग्य के साथ खिलवाड़ नहीं करने का" फैसला किया और 21 मार्च 1992 को एलिस इन चेन्स ने अपना दूसरा ईपी, सैप रिलीज किया। इस ईपी को उस समय रिलीज किया गया था जब निर्वाणा का नेवरमाइंड बिलबोर्ड 200 चार्ट्स पर सबसे ऊपर बैठा था, जिसके परिणाम स्वरुप सिएटल आधारित बैंड और ग्रुंज म्यूजिक शब्द की लोकप्रियता बढ़ गयी थी। सैप को जल्दी ही गोल्ड से प्रमाणित किया गया। ईपी में बैंड हार्ट से आये मेहमान गायक ऐन विल्सन को दिखाया गया था, जो "ब्रदर", "एम आई इनसाइड" और "लव सौंग" के कोरसों के लिए स्टैली और कैंट्रेल से साथ जुड़े थे। इस ईपी में मडहनी के मार्क आर्म और साउंडगार्डन के क्रिस कॉर्नेल को भी दिखाया गया था, जो "राईट टर्न" गाने में एक साथ दिखाई दिए थे, जिसका श्रेय लाइनर नोट्स में "एलिस मडगार्डन" को है। 1992 में, एलिस इन चेन्स कैमरौन क्रो की फिल्म सिंगल्स में एक बार बैंड के रूप में अभिनय करता हुआ दिखाई दिया. बैंड ने फिल्म के साउंडट्रैक के लिए एक गाना "वुड?" भी गाया था, साउंडट्रैक जिसके वीडियो ने 1993 एमटीवी वीडियो म्यूजिक अवार्ड्स में किसी फिल्म से लिए गए सर्वश्रेष्ठ वीडियो का पुरस्कार जीता था।