उपर्युक्त विनियोग अधिनियम के तहत, कांग्रेस ने पर्ल हार्बर में नौसेना के एक स्टेशन के विकास के लिए भूमि के अधिग्रहण और लोक्स तक चैनल के सुधारीकरण को मंजूरी दे दी। ब्यूरो ऑफ़ एक्विपमेंट के दिशा-निर्देश के तहत, कमांडेंट ने पर्ल हार्बर के आसपास की भूमि पर जगह हासिल करने का प्रयास किया जिसकी सिफारिश नौसेना के उपयोग के लिए की गई थी। यह प्रयास तब असफल रहा जब उस संपत्ति के मालिकों ने उस कीमत को स्वीकार करने से इनकार कर दिया जिसे एक उचित मूल्य समझा जा रहा था। सर्वोपरि अधिग्रहण-अधिकार के हवाई कानून के तहत निंदा कार्यवाही को 6 जुलाई 1901 को शुरू किया गया। इस सूट द्वारा अधिगृहित भूमि में शामिल थे मौजूदा नौसेना यार्ड, काऊहुआ द्वीप और फोर्ड द्वीप के दक्षिण-पूर्वी तट पर एक पट्टी. पर्ल हार्बर को अवरुद्ध करने वाली मूंगा की चट्टान के तलकर्षण का कार्य इतने तेज़ी से हुआ कि इसने गनबोट Petrel को जनवरी 1905 में मुख्य झील के ऊपरी भाग पर जाने की अनुमति दी।