जबकि एलिस इन चेन 1995 के दौरान निष्क्रिय था, स्टैली "ग्रुंज सुपरग्रुप" मैड सीजन के साथ जुड़ गए, जिसने पर्ल जिम के गिटारवादक माइक मैकक्रेडी, द वाकअबाउट्स से जॉन बेकर सौंडर्स और स्क्रीमिंग ट्रीज के ड्रमर बैरेट मार्टिन को भी दिखाया था। मैड सीजन ने एक एल्बम एबोव रिलीज किया जिसके लिए लीड गायन और एल्बम का आर्टवर्क स्टैली ने दिया. इस एल्बम ने एक नंबर-दो एकल "रिवर ऑफ डिसीट" के साथ-साथ लिव एट द मूर के एक होम वीडियो रिलीज को जन्म दिया. अप्रैल 1995 में, एलिस इन चेन्स ने सिएटल के बैड एनिमल्स स्टूडियो में निर्माता टॉबी राईट के साथ प्रवेश किया, जिसने पहले कौरोजन ऑफ कन्फर्मिटी और स्लैयर के लिए काम किया था। स्टूडियो में "ग्रैंड" गाने के एक कमजोर संस्करण को रेडियो पर लीक कर दिया गया और इसे काफी बार प्रसारित किया गया। 6 अक्टूबर 1995 को बैंड ने गाने के स्टूडियो संस्करण को सैटेलाईट अपलिंक के जरिये रेडियो पर रिलीज किया।