हालांकि देश के विकास में, बिजली के स्रोत भरोसेमंद नहीं है एक है, तो हाथ से संचालित सुई-कटर पसंद किया जाएगा. कुछ डिजाइनों के एक हाथ से दबाते बल प्रयोग करने के लिए एक या दो ब्लेड एक दूसरे को पार करने के लिए और इसलिए कतरनी । वहाँ अन्य डिजाइन जिसमें एक घुमा गति सुई के साथ संपर्क में एक बाल काटना ब्लेड लाता है और इस प्रकार यह में कटौती कर रहे हैं। एक और डिजाइन एक स्थिर बाहरी सतह कि सिरिंज शरीर के खिलाफ टिकी हुई है और एक बेलनाकार एक सुई के लिए बोर के माध्यम से पारित करने के साथ आंतरिक काटने शरीर है। एक लीवर भीतरी शरीर है, जो एक कंटेनर में सिरिंज और उदासीनता सुई से सुई कैंची भ्रमण करती हैं। एक सिस्टम क्रैंक सत्ता के लिए इस्तेमाल किया जा सकता है एक इसी तरह की डिजाइन है, जो भी शरीर का उपयोग करता है एक बेलनाकार भीतरी. बजाय काटने की सुई हालांकि, इस उपकरण पूरी तरह से सिरिंज, जो सुई बिगाड सुई से बाहर खींचती है और यह उदासीनता एक कंटेनर में । एक और अधिक जटिल डिजाइन वास्तव में सिरिंज की नली से एक घूर्णी गति के बिना सुई और कॉलर: उपकरण शक्तियों में सिरिंज डाल दो हथियार बंद सिरिंज सुई खींचने के लिए की गति नीचे खींचती है। इस डिवाइस के दिलचस्प पहलू यह है कि यह एक हाथ हो सकता है प्रकट होता है। एक और एक हाथ उपकरण एक नीचे गति का उपयोग करता है गियर्स घूर्णन करने के लिए और सिरिंज से सुई कॉलर खोलना कारण. इस डिजाइन बहुत ही लागू करने के लिए जटिल है, इसलिए इस डिजाइन के एक सुधार शामिल खूंटे कि पकड़ और सुई कॉलर के बजाय गियर घुमाएगी. नीचे बल पेचदार स्लॉट्स, जो करने के लिए और बारी बारी सुई कॉलर कारणों में खूंटे में चलती करने के लिए स्थानांतरित कर रहा है सिरिंज से हटाया जाएगा.