अक्टूबर 2008 में, एलिस इन चेन्स ने अपने चौथे स्टूडियो एलबम की रिकॉर्डिंग निर्माता निक रास्कुलिनेक्ज़ के साथ लॉस एंजिल्स में फू फाइटर्स स्टूडियो 606 में शुरू की. रिवॉल्वर गोल्डन गौड अवार्ड्स में जेरी कैंट्रेल ने कहा कि ग्रुप ने मार्च 2009 में रिकॉर्डिंग का काम पूरा कर लिया था और सितम्बर में रिलीज के लिए इसकी मिक्सिंग की जा रही थी। अप्रैल 2009 में, यह बताया गया गया कि नए एलिस इन चेन्स एलबम को वर्जिन/ईएमआई द्वारा रिलीज किया जाएगा, जो बैंड के 20-सालों से अधिक के कैरियर में लेबल का पहला बदलाव था। 11 जून 2009 को Blabbermouth.com ने यह जानकारी दी कि नए एलबम का शीर्षक ब्लैक गिव्स वे टु ब्लू होगा और इसे आधिकारिक तौर पर 29 सितम्बर 2009 को रिलीज किया जाना तय है। 30 जून 2009 को एलबम के गानों में से एक "ए लुकिंग इन व्यू" को एलबम से पहले एकल के रूप में रिलीज किया गया था। इसे जुलाई की शुरुआत में एक सीमित अवधि के लिए एलिस इन चेन्स की आधिकारिक वेबसाईट पर मुफ्त डाउनलोड के लिए उपलब्ध कराया गया था। "ए लुकिंग इन व्यू" के संगीत वीडियो ने एलिस इन चेन्स की आधिकारिक वेबसाइट के माध्यम से 7 जुलाई 2009 को अपना पहला कदम रखा. दूसरा एकल "चेक माई ब्रेन" 14 अगस्त 2009 को रेडियो स्टेशनों पर रिलीज किया गया और इसे 17 अगस्त 2009 को बिक्री के लिए उपलब्ध कराया गया। इसके अलावा, यह घोषणा भी की गयी कि एल्टन जॉन एलबम के शीर्षक ट्रैक पर आ रहे हैं।