मध्य साम्राज्य के फैरोओं ने देश की समृद्धि और स्थिरता को बहाल किया और इस तरह कला, साहित्य और विशाल इमारतों की परियोजनाओं के पुनरुत्थान को प्रेरित किया। मंटूहोटेप II और उसके 11वें वंशज के उत्तराधिकारियों ने थेब्स से शासन किया, लेकिन 12वें राजवंश की शुरूआत में 1985 ई.पू. के आस-पास वज़ीर अमेनेमहट I ने सत्ता संभालते हुए, देश की राजधानी को फैयुम स्थित इज्टावी शहर स्थानांतरित कर दिया. इज्टावी से, 12वें वंश के फैरोओं ने क्षेत्र में कृषि उत्पादन बढ़ाने के लिए दूरदृष्टि के साथ भूमि सुधार और सिंचाई की योजना बनाई. इसके अलावा, सेना ने खदानों और सोने की खानों से समृद्ध नूबिया के क्षेत्रों को फिर से जीत लिया, जबकि विदेशी हमले के खिलाफ सुरक्षा के लिए मजदूरों ने पूर्वी डेल्टा में एक रक्षात्मक संरचना का निर्माण किया, जिसे "वॉल्स-ऑफ़-द-रूलर" कहा गया।