1820 और 1830 के दशक के दौरान, कई अमेरिकी युद्धपोत ने होनोलूलू का दौरा किया। ज्यादातर मामलों में, कमांडिंग अधिकारियों के पास सरकारी मामलों पर और विदेशी शक्तियों के साथ इस द्वीप देश के संबंधों पर अमेरिकी सरकार के सलाह वाले पात्र होते थे। 1841 में, होनोलूलू में छपने वाले पौलीनेशियन समाचार पत्र ने वकालत की कि अमेरिका को हवाई में एक नौसेना अड्डे की स्थापना करनी चाहिए। इसके लिए बहाना दिया गया की इससे व्हेल शिकार उद्योग में लगे अमेरिकी नागरिकों की सुरक्षा हो सकेगी. विदेशी मामलों के ब्रिटिश हवाइयन मंत्री रॉबर्ट कृटन विली ने 1840 में टिप्पणी की कि "... मेरी राय है कि घटनाओं का ज्वार संयुक्त राज्य अमेरिका के विलय पर जाता है।" इस प्रवृत्ति को ब्रिटेन और फ्रांस के साथ हुई घटनाओं से मदद मिली। 13 फ़रवरी 1843 को, HMS Carysfort के लॉर्ड जॉर्ज पौलेट ने इस द्वीप पर कब्जा कर लिया और इस घटना को पौलेट अफेयर के रूप में जाना जाता है। हालांकि एक अमेरिकी युद्धपोत, Boston, बंदरगाह पर था, उसके कमांडिंग अधिकारी ने हस्तक्षेप नहीं किया। आधिकारिक विरोध कुछ दिनों बाद किया गया, वह भी Constellation के कमोडोर कर्नी द्वारा. लॉर्ड पौलेट की कार्रवाई को लंदन में लॉर्ड एबरडीन द्वारा अस्वीकार किया गया। फ्रांस और ब्रिटेन ने हवाई स्वतंत्रता को मान्यता दी, लेकिन संयुक्त राज्य अमेरिका ने मना कर दिया।