पर्ल हार्बर मूल रूप से एक व्यापक उथली लघु-खाड़ी थी जिसे हवाई लोगों द्वारा वाई मोमी या पुʻउलोआ कहा जाता था। पुʻउलोआ को हवाईयन किंवदंतियों में शार्क देवी, काʻआहुपहाऊ और उनके भाई, कहीʻउका का घर माना जाता था। शक्तिशाली इवा प्रमुखों के मुखिया केऊनुई को वर्तमान के पुʻउलोआ नमक कारखाने के निकट एक नाव्य नहर बनाने का श्रेय दिया जाता है, जिसके द्वारा नदमुख बना जिसे "पर्ल रिवर" के रूप में जाना जाता है। प्रसिद्ध विस्तारण के लिए उपयुक्त गुंजाइश बनाते हुए, इस नदमुख में इसके जल के लिए पहले से ही निकास रहा है जहां आज की मौजूदा खाई है; लेकिन केऊनुई को आमतौर पर इसे गहरा करने और चौड़ा करने के लिए श्रेय दिया जाता है।