एक दशक तक नशीली दवाओं के लत से लड़ने के बाद लें स्टैली को अपने आवास में 20 अप्रैल 2002 को मृत पाया गया। उनकी माँ और सौतेले पिता सावधान हो गए जब एकाउंटेंटों ने पाया कि उनके खातों से पैसे नहीं निकाले जा सकते हैं। पुलिस की मदद से वे उनके आवास में दाखिल हुए और काफी खोजबीन की. उनके शव की जाँच से यह खुलासा हुआ कि स्टैली की मौत हेरोइन और कोकीन के एक मिश्रण से हुई थी। उनके दोस्तों ने अनुमान लगाया कि नशीली दवाओं की लत की वजह से संभवतः वे एक ऐसी बीमारी से घिर गए थे जिससे उनका शरीर लड़ नहीं पाया, क्योंकि उनका इम्यून सिस्टम खराब हो चुका था। उनका शरीर उनकी मौत के दो हफ़्तों के बाद मिला था। अपने अंतिम साक्षात्कार में, जो उनकी मौत के कई महीनों पहले दिया गया था स्टैली ने काहा था, "में जानता हूँ कि मैं अपनी मौत के करीब हूँ, मैं टूट गया था और कई सालों तक हेरोइन को छोड़ दिया था। मैं अपनी जिंदगी को इस तरह कभी ख़त्म होते देखना नहीं चाहता था।" कैंट्रेल ने स्टैली की मौत के दो महीनों के बाद रिलीज किये गए अपने 2002 के सोलो एलबम को उनकी याद में समर्पित किया था।