अप्रैल 2010 को गिटारवादक जेरी कैंट्रेल ने एमटीवी न्यूज को यह खुलासा किया की एलिस इस चेन्स निकट भविष्य में एक पाँचवां स्टूडियो एलबम तैयार करने पर विचार कर रहा है। उन्होंने स्पष्ट किया, "यह अभी विचारों में है। हम देखेंगे कि हम कितनी दूर पहुँच पाते हैं। वर्त्तमान के साथ बने रहना जीने का अच्छा तरीका है और हम निश्चय ही यह आशा करते हैं कि ऐसा होगा. मैं ऐसा कोई कारण नहीं देख रहा हूँ कि ऐसा क्यों नहीं . फ्रंटमैन विलियम डुवॉल ने भी अगले एलबम और एलिस इन चेन्स के भविष्य के बारे में यह टिप्पणी की "हमें ऐसा करने से पहले तैरने के लिए बहुत सारा पानी जमा करना होगा. बहुत सारे शोज हैं। लेकिन हाँ, सीधे तौर पर कहता हूँ, हाँ, हम भविष्य को लेकर उत्साहित हैं। मैं कोई लम्बी छुट्टी की उम्मीद नहीं करता हूँ.