क़ुस्तुंतुनिया की स्थापना 324 में रोमन सम्राट कोन्स्टान्टिन प्रथम ने पहले से ही विद्यमान शहर, बायज़ांटियम के स्थल पर की थी, जो यूनानी औपनिवेशिक विस्तार के शुरुआती दिनों में लगभग 657 ईसा पूर्व में, शहर-राज्य मेगारा के उपनिवेशवादियों द्वारा स्थापित किया गया था। इससे पूर्व यह शहर फ़ारसी, ग्रीक, अथीनियन और फिर 411 ईसापूर्व से स्पार्टा के पास रही। 150 ईसापूर्व रोमन के उदय के साथ ही इस पर इनका प्रभाव रहा और ग्रीक और रोमन के बीच इसे लेकर सन्धि हुई, सन्धि के अनुसार बायज़ांटियम उन्हें लाभांश का भुगतान करेगा बदले में वह अपनी स्वतंत्र स्थिति रख सकेगा जोकि लगभग तीन शताब्दियों तक चला।