द मपेट्स की प्रसिद्धि इतनी विस्तृत थी कि इसके पात्रों को उनके सीमाक्षेत्र में एक हस्ती जैसा दर्जा दिया जाता है। द मपेट्स को अकैडमी अवार्ड्स और एमी अवार्ड्स में भी प्रस्तुत किया गया था; रॉकी III, एन अमेरिकन वेयरवुल्फ़ इन लन्दन और मिस्टर मैगोरियम्स वंडर इम्पोरियम जैसी फीचर फिल्म में इनकी कैमियो भूमिका भी थी; और समाचारपत्रिका 60 मिनट्स पर इनका साक्षात्कार भी लिया गया था। कर्मिट द फ्रॉग का साक्षात्कार शुरुआत में ही जॉन स्ट्यूवर्ट के द डेली शो में लिया गया और द टुनाइट शो, जिमी किमेल लाइव, Extreme Makeover: Home Edition, अमेरिकाज फनियेस्ट होम वीडियोज और एप्रिल फूल डे के लैरी किंग लाइव संस्करण में इसे अतिथि भूमिका मिली थी; फ्रैगल फ्रॉग रोसेस परेड की प्रतियोगिता में ग्रैंड मार्शल के रूप में भी सम्मिलित हुआ था. ये पात्र सच सिट-कॉम्स के पात्रों में और द कॉस्बी शो, द वेस्ट विंग तथा द ट्रोकेल्संस जैसे नाटकों में भी आये. व्हीज़र के गीत "कीप फिशिन" का म्यूजिक वीडियो भी बैंड द्वारा द मपेट शो में प्रस्तुत होने पर आधारित है और इसमें कई पात्रों की भूमिका भी है। 28 सितम्बर 2005 को, संयुक्त राज्य अमेरिका की डाक सेवा ने जिम हेंसन एंड द मपेट्स का एक डाक टिकट जारी किया। द मपेट्स 31 दिसम्बर 2008 को, 2008 के काउंटडाउन डिक क्लार्क के न्यू इयर्स रौकिन इव में भी प्रदर्शित हुए. कर्मिट, रिजो और अन्य ने संदेशों की एक श्रृंखला के साथ दर्शकों का प्रचार ब्रेक के पश्चात स्वागत किया और नए वर्ष का भी स्वागत किया। कर्मिट के टाइम स्क्वायर में होने के दौरान कार्यक्रम के ऐसे ही एक हिस्से के बाद, सह-संचालक रायन सीक्रेस्ट ने अपने साथी "कर्म्स" को 2008 वर्ष के प्रवेश में सहायता के लिए धन्यवाद दिया था। मिस पिगी, द लेट शो में एक मेहमान भूमिका में आयीं और कर्मिट द फ्रॉग, हॉलीवुड स्क्वायर में दिखाई पड़ा और इसके साथ ही VH1's I लव डौक्यूमेन्ट्री श्रृंखला में वह विशिष्ट हस्ती कमेंटेटर के रूप में भी उपस्थित हुआ। वे 3 जनवरी 2010 को एबीसी के Extreme Makeover: Home Edition पर विशेष मेज़बान के रूप में उपस्थित हुए. सितम्बर 2010 में, द मपेट्स ने एक नया ऑनलाइन कुकिंग शो शुरू किया जिसका नाम "द मपेट्स किचन विद कैट कोरा" था।