मोंटेसरी शिक्षा मौलिक रूप से मानव विकास का एक मॉडल है और उस मॉडेल के आधारित एक शैक्षिक दृष्टिकोण. मॉडल के दो बुनियादी सिद्धांत हैं। पहला, बच्चे और विकासशील व्यसक अपने परिवेश के साथ बातचीत के माध्यम से मनोवैज्ञानिक आत्म - निर्माण में संलग्न होते हैं। दूसरा, विशेष रूप से छह साल की उम्र के तहत के का बच्चों मानसिक विकास का एक सहज रास्ता होता है। अपने टिप्पणियों के आधार पर मोंटेसरी का मानना था कि बच्चे इष्टतम विकास के लिए अनायास कार्य करेंगे जब वह स्वतंतरा से उनके बनाए हुए मॉडेल का चयन करते हैं और एक वातावरण में स्वतंत्र रूप से कार्य करते हैं।