कीप्स अपने बेटे से रेलवे स्टेशन पर मिलता है और गाँव छोड़ने की योजना बनाता है। सैम को अलविदा कहते वक्त कीप्स अपने बेटे जोज़फ़ की ऑर मुड़ता है जो पटरियों पर तेज़ी से आती रेल की ओर बढ़ता है। सैम को काले कपड़ो वाली महिला नज़र आती है और तभी कीप्स जोज़फ़ को बचने के लिए पटरी पर कूद जाता है। जब रेल जा रही होती है तब सैम उसकी खिडकी में सभी बच्चों की आत्माओं को देखता है जिन्हें काले लिबास वाली महिला ने चुरा लिया था। पटरियों पर जोज़फ़ के साथ खड़ा कीप्स अब खाली हो चुके प्लेटफोर्म को देखता है। जोज़फ़ उससे पूछता है कि "पिताजी, वह औरत कौन है?"। कीप्स देखकर मुस्कुराते हुए कहता है कि "वह तुम्हारी माँ है।..." और उसे अहसास हो जाता है कि वह और उसका बेटा मर चुके है। वह अपने बेटे को चूमता है और अपनी पत्नी का हाथ थाम लेता है।तीनों मरने के बाद मिल जाते हैं। काले लिबास वाली महिला उन्हें एक साथ जाते हुए देखती है और तभी कैमरा की ओर नज़र घुमती है और फ़िल्म का अंत हो जाता है।