1997 के उत्तरार्ध में AMG ने सी-क्लास के लिए एक नई फ्लैगशीप विकसित की, वह थी सी 43 एएमजी, जो कि 4.3 L V8 द्वारा संचालित थी जो कि अब 3250 rpm पर 410 न्यू.मी की एक टोर्की के साथ 5850 rpm पर 306 मीट्रिक अश्वशक्ति को हासिल कर सकती है। C36 के विपरीत, जो कि वास्तव में C280 की "बिक्री के लिए तैयार" थी, उसे एएमजी कारखाने में ट्यूनिंग के लिए अलग कर दिया गया, 1998 में डेमलर-बेंज द्वारा एएमजी के अधिग्रहण के बाद C43 पहली एएमजी कार थी जिसे पूर्ण रूप से अफाल्टरबाक के एएमजी कारखाने में निर्माण किया गया था। C43 AMG, सलून संस्करण के लिए 5.8 सेकंड में 0–100 km/h की गति प्राप्त कर सकती है और एस्टेट संस्करण के लिए 6.1 सेकंड में. C43 ऐसी पहली सी-क्लास कार है जिसे मर्सिडीज-बेंज V8 पर आधारित इंजन के साथ लैस किया गया। 