बाद में यहाँ उत्तर-पश्चिम घुड़सवार पुलिस की चौकी बन गई थी। 1875 में, अमेरिकी मदिरा व्यापारियों से पश्चिमी मैदानों की रक्षा करने के लिए और छाल के व्यापार को बचाने के लिए, एन.डब्लू.ऍम.पी. टुकड़ी को नियुक्त किया गया। मूलतः इसका नाम फोर्ट ब्राइसबोईस था, जोकि एन.डब्लू.ऍम.पी. अधिकारी एफ्रेम-ए ब्राइसबोईस के नाम पर रखा गया था, उसके बाद 1876 में कर्नल जेम्स मेकलेड ने इसका नाम बदल कर फोर्ट कैलगरी रख दिया। स्कॉटलैंड के मुल द्वीप के नाम पर बाद में इसका नाम कैलगरी नामित किया गया था। जबकि यहाँ शहर के नामकरण पर कुछ असहमति है, मुल द्वीप पर स्थित संग्रहालय के अनुसार काल्ड, और गर्त पुराने नॉर्स भाषा के शब्दों के जैसे हैं, जिनका अर्थ है 'ठंड' और 'बगीचा', अनुमान है कि इनका इस्तेमाल वाइकिंग के समय पर होता था जब वाइकिंग ने आतंरिक हेबरिड्स द्वीप को बसाया था। विकल्प के तौर पर कहा जाता है कि यह नाम गेलिक, कैला घेरैध से लिया गया होगा जिसका अर्थ है 'समुद्र तट के चारागाह '.