वाक्य रचना के एक उदाहरण के रूप में, रेग्युलर ऍक्सप्रैशन \bex का प्रयोग "शब्द सीमाओं" के बाद आने वाले "ex " स्ट्रिंग के सभी उदाहरणों की खोज के लिए हो सकता है। अल्पज्ञों की शब्दावली में, \bex अपने से मिलता जुलता स्ट्रिंग "ex" को दो संभावित क्षेत्रों में खोज लेगा, शब्दों के आरंभ में और एक स्ट्रिंग में दो वर्णों के बीच में, जिसमें से एक तो शब्द वर्ण है और दूसरा शब्द वर्ण नहीं है। इस प्रकार, स्ट्रिंग में "Texts for experts", \bex "एक्सपर्ट्स" में तो "ex " के साथ मेल खाता है, लेकिन "Texts" में मेल नहीं खाता .