पूर्व एएमजी कार जो मूलतः बोल्ट ऑन प्रदर्शन संशोधनों की सुविधा प्रदान करती ती उसकी तुलना में ग्राउंड अप प्रदर्शन के लिए सी 63 AMG कथित तौर पर पहली AMG-मर्सिडीज डिजाइन कार थी। सी 63 एक संशोधित फ्रंट एंड वास्तुकला है जिसे CLK 63 एएमजी ब्लैक सीरीज़ से लिया गया है। 7G-ट्रोनिक में तीन शिफ्ट मोड के साथ एएमजी स्पीडशिफ्ट है - कम्फोर्ट, स्पोर्ट और मैनुअल - कनवर्टर लॉक के साथ अंतिम एक रनिंग चालक को रेव सीमा पर इंजन को होल्ड करने की अनुमति देती है। ESP को उसके बाद पूरी तरह से बंद कर दिया जा सकता है, केवल भारी मात्रा में ब्रेक लगाने के तहत उसका दखल हो सकता है। इस कार में अभी तक की सभी मर्सिडीज में सबसे तेज, सबसे प्रतिक्रियाशील स्टीयरिंग है। कार एंड ड्राइवर ने अपने दिसम्बर 2007 के अंक में ही कार का परीक्षण किया और 3.9 समय में 0–60 mph और 116 मील/घंटा पर 12.3 सेकंड के क्वार्टर मील समय को दर्ज किया। इसने C63 AMG को शुरूआत में दुनिया भर में सबसे तेज 4-डोर सेडान उत्पादन बनाया. 