2.0 L और 2.2 L संस्करण में चार सिलेंडर डीजल मॉडल में समरूप 190 के OM601 इंजन को लिया गया था। ईंधन की कम खपत और मजबूत विश्वसनीयता के कारण इस तरह के विभिन्न संस्करणों को टैक्सियों के रूप में बेचा गया था। साथ ही पांच सिलेंडर वाली अधिक शक्तिशाली OM605 इंजन भी थी जो स्वाभाविक रूप से भी उपलब्ध थी। 1995 में टर्बोडीजल की शुरूआत की गई थी और इसी साल से इसके इंजन के एक सस्ते माल के रेंज को उपलब्ध कराया गया। M111 स्ट्रेट पोर, C 230 कॉमप्रेसर का सुपरचार्ज्ड संस्करण सबसे महत्वपूर्ण था, 5300 rpm पर 193 मीट्रिक अश्वशक्ति उत्पन्न करने के लिए रूट-टाइप सुपरचार्जर का इस्तेमाल करती थी: 50 साल के बाद मर्सिडीज बेंज ने सुपरचार्जर प्रौद्योगिकी का इस्तेमाल किया। इटली और पुर्तगाल में कर कानून के कारण, उन देशों के मॉडल में 2.0 L के छोटे मॉडलों के सुपरचार्ज्ड संस्करण शामिल थे जिसमें C 230 कम्प्रेसर का समान आउटपुट था।