1997 में नई स्टाइल के साथ बेबी बेंज के हुड में बहुत सारी चीज़ें को बदल दिया गया। सबसे महत्वपूर्ण नवाचार OM611 था, जिसे, एक कॉमन रेल डायरेक्ट इंजेक्शन प्रणाली के साथ सुसज्जित किया गया . नए मॉडल का नाम सी 220 CDI था, सी और सी 220 डीजल की तुलना में 30 मीट्रिक अश्वशक्ति के आउटपुट में सुधार था, बेहतर ईंधन औसत और कम उत्सर्जन था। एक और क्रांति छह सिलेंडर इंजन का विकास सीधे छह के रूप में हुई, जिसे V6 के परिवार, M112 के द्वारा प्रतिस्थापित किया गया। नए इंजन में पूर्व के DOHC की बजाए SOHC, प्रति सिलेंडर चार के बजाए तीन वाल्व और दो स्पार्कप्लग्स की सुविधा को जोड़ा गया। चार सिलेंडर सी 230 को सी 240 और V6 सी 280 द्वारा 16 सी को प्रतिस्थापित किया गया। इन परिवर्तनों ने सैद्धांतिक रूप से थोड़ा कम उत्सर्जन किय़ा और ऊर्जा को त्यागे बिना बेहतर ईंधन खपत में सुधार किया में वृद्धि के साथ थोड़ा बदलाव किया).