2001 में, मर्सिडीज ने अपनी रेंज को बढ़ाया और नई टी-मॉडल स्टेशन वेगन और स्पोर्टकूप की शुरूआत की. बीएमडब्ल्यू कॉम्पैक्ट से प्रतिस्पर्धा के लिए स्पोर्टकूप को तीन-दरवाजे के लिफ्टबैक के साथ बनाया गया, लेकिन इसके प्रतियोगियों की तरह, जिन न्यून प्रवेश-स्तर मॉडल के साथ इसकी प्रचतियोगिता थी उसकी तुलना में उच्च कीमत और प्रतिकूल विनिमय दर के कारण यह नए खरीदारों में अलोकप्रिय साबित हुई. हालांकि 2005 में उत्तर अमेरिका लाइनअप से इसे निकाल दिया गया, कनाडा में मर्सिडीज बेंज-बी-क्लास द्वारा प्रतिस्थापित किया गया, दूसरे बाजारों में इसकी बिक्री जारी रही. अक्टूबर 2000 से 2007 तक, कुल 230,000 स्पोर्टकूपे का निर्माण ब्रेमेन कारखाना और ब्राजील में किया गया। 