कुरान में अलग-अलग लंबाई के 114 अध्याय हैं, जिन्हें हर प्रत्येक को सूरा के नाम से जाना जाता है। सुरा को मक्की या मदनी के रूप में वर्गीकृत किया गया है, इस पर निर्भर करता है कि मुहम्मद के मदीना के प्रवास से पहले या बाद में आयात प्रकट किए गए थे या नहीं। हालांकि, मदनी के रूप में वर्गीकृत एक सूरे में मक्की आयत हो सकती है और इसके विपरीत भी। सूरा शीर्षक टेक्स्ट में चर्चा किए गए नाम या गुणवत्ता से, या सूर्या के पहले अक्षर या शब्दों से प्राप्त होते हैं। घटते आकार के क्रम में सूरज मोटे तौर पर व्यवस्थित होते हैं। इस प्रकार सूर्य व्यवस्था प्रकाशन के अनुक्रम से जुड़ी नहीं है। नौवीं को छोड़कर प्रत्येक सूर्या बिस्मिल्लाह के साथ शुरू होता है, जिसका अर्थ अरबी वाक्यांश है जिसका अर्थ है "भगवान के नाम पर"। हालांकि, कुरान की रानी को सुलैमान के पत्र के उद्घाटन के रूप में कुरान 27:30 में कुरान में बिस्मिल्लाह की 114 घटनाएं अभी भी मौजूद हैं। 