पेंगुइन अपनी असामान्य रूप से सीधी, अजीबोगरीब चाल और मनुष्यों से कम डरने के कारण दुनिया भर में लोकप्रिय हैं। उनके शानदार काले और सफेद बालों की तुलना टुक्सेडो सूट से की जाती है। गलती से, कुछ कलाकारों और लेखकों ने पेंगुइन को उत्तरी ध्रुव पर रहने वाला बताया है। यह गलत है, क्योंकि उत्तर में गैलापागोस के कुछ छोटे समूह के अलावा, पूरे उत्तरी गोलार्द्ध में कोई जंगली पेंगुइन नहीं है। कार्टून श्रृंखला चिली विली ने इस मिथक को स्थापित करने में मदद की क्योंकि इसका पेंगुइन किरदार उत्तरी गोलार्द्ध की प्रजातियों जैसे ध्रुवीय भालुओं तथा वालरस के साथ बातचीत करता है। 