निरंतर टाइपोलाजिक क्लास या जीव विज्ञान में प्रकार की अवधारणा से महत्वपूर्ण ब्रेक, प्राकृतिक चयन के माध्यम से विकास के सिद्धांत के साथ आया था, जो कि चरम जनसंख्या के संदर्भ में चार्ल्स डार्विन द्वारा तैयार किया गया था। थॉमस रॉबर्ट माल्थस द्वारा जनसंख्या के सिद्धांत पर एक निबंध से आंशिक रूप से प्रभावित, डार्विन ने कहा कि जनसंख्या वृद्धि से "अस्तित्व के लिए संघर्ष" हो सकता है जिसमें अनुकूल भिन्नता प्रबल हो जाती है क्योंकि अन्य की मृत्यु हो जाती है। प्रत्येक पीढ़ी में, कई संतानों सीमित संसाधनों की वजह से प्रजनन की उम्र तक जीवित रहने में विफल रहते हैं। यह सभी प्रकार के जीवों के लिए उसी तरह प्राकृतिक कानूनों के काम के माध्यम से एक आम वंश से पौधों और जानवरों की विविधता समझा सकता है।   डार्विन ने 1838 के बाद से "प्राकृतिक चयन" के सिद्धांत को विकसित किया और इस विषय पर अपनी "बड़ी किताब" को लिखना शुरू किया जब अल्फ्रेड रसेल वालेस ने उन्हें लगभग 1858 में उसी सिद्धांत का एक संस्करण भेजा। उनके अलग-अलग पत्र 1858 की बैठक में एक साथ प्रस्तुत किए गए थे लन्दन सोसाइटी ऑफ लंदन की। 185 9 के अंत में, डार्विन ने अपने "सार" का प्रकाशन ऑन द ओरिजिन ऑफ़ स्पस्टिस के रूप में प्राकृतिक चयन को विस्तार से और एक तरह से समझाया जिससे वैकल्पिक सिद्धांतों की कीमत पर विकास के डार्विन की अवधारणाओं की तेजी से व्यापक स्वीकृति हुई। थॉमस हेनरी हक्सले ने मनुष्यों के लिए डार्विन के विचारों को लागू किया, पेलियोटोलोजी और तुलनात्मक शरीर रचना के प्रयोग से ठोस प्रमाण प्रदान करने के लिए कि इंसानों और एपिस ने एक आम वंश को साझा किया। कुछ लोग इस से परेशान थे क्योंकि यह निहित था कि ब्रह्मांड में मनुष्यों का कोई विशेष स्थान नहीं था। 