हालांकि इस समस्या को कई तरीकों से टाला जा सकता है, आधुनिक रेग्युलर ऍक्सप्रैशन उपकरण एक परिमाणक को सुस्त के रूप में वैशिष्ट्य पाने की अनुमति देते हैं परिमाणक के बाद एक प्रश्नचिह्न लगाकर किया जाता है, अथवा संशोधक का प्रयोग कर जो परिमाणक के लालच को उलट देता है . सुस्त परिमाणक का प्रयोग कर सूचक सबसे पहले कम से कम मेल खाने की कोशिश करते हैं। हालांकि पूर्ववर्ती उदाहरण में सुस्त मेल का प्रयोग कई मेलों के परिणामों में से किसी एक का चुनाव करने के लिए किया जाता है, कुछ मामलों में इसका प्रयोग बेहतर निष्पादन के लिए भी किया जा सकता है, जब लालची मिलान को अधिक पीछे हटने की जरूरत पड़ेगी.