रेग्युलर ऍक्सप्रैशन की जड़ें ऑटोमेटा सिद्धांत एवं औपचारिक भाषा सिद्धांत में निहित हैं, दोनों ही सैद्धांतिक कंप्यूटर विज्ञान के अंग हैं। ये क्षेत्र प्रशिक्षण कंप्यूटेशन एवं औपचारिक भाषाओं के वर्णन एवं वर्गीकरण की पद्धतियों के मॉडल हैं। 1950 के दशक में, गणितज्ञ स्टीफेन कोल क्लीन ने अपने गणितीय संकेतन का प्रयोग करते हुए इन मॉडलों का सविस्तार वर्णन किया, जिसे रेगुलर सेट्स कहते हैं। SNOBOL की भाषा पैटर्न मिलान कराने का आरंभिक उपकरण था, लेकिन रेग्युलर ऍक्सप्रैशन के सदृश नहीं. केन थॉम्पसन ने टेक्स्ट फाइल्स में पैटर्न्स के मिलान कराने के माध्यम के रूप में क्लीन के संकेतन का उपयोग संपादक QED के गठन में किया। बाद में उन्होंने Unix संपादक ed में इस क्षमता को जोड़ा, जिसने अंततः रेग्युलर ऍक्सप्रैशन के उपयोग के लिए लोकप्रिय खोजी उपकरण ग्रेप का पता लगाया . समयांतराल से, रेग्युलर ऍक्सप्रैशन के थॉम्पसन के मौलिक रूपांतर में कई बदलाव आए हैं, जिनका व्यापक प्रयोग Unix और Unix जैसी ही प्रयोज्यता, expr, AWK, Emacs, vi और lex सहित हुआ है।