जिन उपभोक्ताओं को कभी-कभार से भी ज्यादा कई बार उपयोग करने की आवश्यकता होती हैं, वे इसके बजाय AA निकेल मेटल हाइब्रिड ) बैटरियों का प्रयोग करते हैं जो शक्ति की प्रयाप्त मात्रा प्रदान करते हैं ये रिचार्जेबल भी होते हैं। NIMH बैटरियां, उतनी शक्ति प्रदान नहीं करती हैं जितनी की लिथियम आयन वाली बैटरियां, करती हैं और जब उनका प्रयोग नहीं होता हैं तब वे डिस्चार्ज भी हो जाती हैं। वे, विभिन्न एम्पीयर-आवर या मिली-एम्पीयर-आवर रेटिंग में उपलब्ध होते हैं जो इसके प्रयोग में रहने की समय-सीमा को भी प्रभावित करते हैं। खास तौर पर मध्य-रेंज वाले उपभोक्ता मॉडल और कुछ निम्न-स्तरीय कैमरों में ऑफ-द-शेल्फ़ बैटरियों का प्रयोग होता है; केवल कुछ DSLR कैमरे ही उन्हें स्वीकार करते हैं . रिचार्जेबल RCR-V3 लिथियम-आयन बैटरियां, नॉन-रिचार्जेबल CR-V3 बैटरियों के एक विकल्प के रूप में भी उपलब्ध हैं।