W204 सी-क्लास के उपकरण के चार ट्रिम स्तर होते हैं - क्लासिक, एलीगेंस, एवांगार्ड और एएमजी. क्लासिक एक आधार ट्रिम है जो छोटे चार-सिलेंडर इंजन मॉडल पर ही पाए जाते हैं और ब्रिटन कपड़े के सीटों के साथ आते हैं, जबकि एलीगेंस में ARTICO चमड़ा असबाब मानक होते हैं और एवांगार्ड में लिवरपूल/ARTICO कपड़ों की सीटें होती हैं। क्लासिक और एलीगेंस लाइन पारंपरिक मर्सिडीज बेंज रेडिएटर ग्रिल आमतौर पर सेडान मॉडल में बनाए रखते हैं, जिसमें तीन-प्रतीक बोनेट एम्ब्लम होते हैं और इसका डिजाइन लक्जरी कारों के नियमित खरीदारों में अपील करने के लिए किया जाता है। एवांगार्ड और AMG में मर्सिडीज के स्पोर्ट कूप मॉडल की ही तरह एक ग्रिल होता है, दो क्षैतिज बार और बड़े आकार का सेंटर-माउंटेड स्टार होता है, इसके आलावा तीन-स्पोक स्टीयरिंग व्हील, AMG बॉडीकिट, न्यून स्पोर्ट सस्पेंशन, अउन्नत ब्रेक पिस्टन नली औऱ बड़े एलॉय पहिए जैसे अतिरिक्त उपकरण होते हैं और यह विन्यास का डिजाइन स्पोर्ट्स सेडान के रूप में स्थानीयकृत होते हैं। सी-क्लास तथा अन्य समकालीन मर्सिडीज सेडान की पिछली पीढ़ियों के विपरीत जिसमें परम्परागत ग्रिल और हूड आभूषण होते थे, विशेष रूप से कनाडा और संयुक्त राज्य में W204 मुख्य रूप से स्पोर्ट ग्रिल और एएमजी बॉडीकिट सुविधा के रूप में विज्ञापित किया जाता है।