1930 के दशक में पीडब्ल्यूडी नस्ल जब विलुप्ति के कगार पर थी, एक धनी पुर्तगाली शिपिंग रईस वास्को बेन्सौदे ने मछुआरों के कुत्तों की तलाश शुरू की और उनका उपयोग इस नस्ल को पुनर्स्थापित करने के लिए प्रजनन कार्यक्रम के लिए किया। बेन्सौदे के कुत्ता घर का नामकरण एलगरबायोरम किया गया था और उनका सबसे प्रसिद्ध कुत्ता लेआओ  एक "टाइप-वाई" मछुआरों का प्रजनक कुत्ता था, जिसने बहुत सारी अलग-अलग मादाओं से अपने बच्चे पैदा किए, इस हद तक कि मौजूदा अच्छी नस्ल के पुर्तगाली समुद्री कुत्तों में से आधे की वंशावली उससे जुड़ी हो सकती है। बेन्सौदे को डॉ॰ फ्रांसिस्को पिंटो सोरेस और डॉ॰ मैनुअल फर्नांडीस मार्कुअस नामक दो पुर्तगाली पशु चिकित्सकों द्वारा मदद मिली. उनके काम को कोनचिटा सिनट्रॉन कैसटेलो ब्रांको द्वारा आगे बढ़ाया था, जिन्हें उन्होंने अपने अंतिम 17 पीडब्ल्यूडी और अपना पूरा अभिलेखागार दे दिया था।