मर्सिडीज-बेंज सी-क्लास एक कॉम्पैक्ट एक्जिक्यूटीव कार है जिसका निर्माण डेमलर एजी की मर्सिडीज-बेंज शाखा से किया जाता है। इसकी शुरूआत 1933 में 190 रेंज के स्थानापन्न के रूप में की गई थी, 1997 में ए-क्लास के आने तक मार्की लाइनअप में सी-क्लास सबसे छोटा मॉडल था। सी-क्लास का निर्माण कार्य सिंडेलफिंगेन और ब्रेमेन, जर्मनी के साथ-साथ ब्राजील और ईस्ट लंदन के डेमलर एजी के दक्षिण अफ्रीकी कारखानों में होता है। सबसे पहला W202 सी-क्लास का निर्माण 1 जून 1993 को किया गया था और इसकी दूसरी पीढ़ी W203 सी-क्लास को 18 जुलाई 2000 को असेम्ली लाइन से छोड़ा गया। तीसरी पीढ़ी W204 सी-क्लास को 2007 में शुरू किया गया था। मर्सिडीज बेंज द्वारा अमेरिकी लाइन अप में सी-क्लास प्रवेश स्तर की पेशकश है।