इसके काल्पनिक वृत्तचित्र प्रारूप को बनाए रखते हुए इस शो में कोई हास्य गीत नहीं है। सारा संगीत अनिवार्य रूप से पचनीय होना चाहिए, जिसमें गीत या तो पात्रों द्वारा गाये या प्रस्तुत किये जाने चाहिए अथवा रेडियो, कम्प्यूटर और अन्य उपकरणों पर सुने जाने चाहिए. हालांकि, "द डण्डीज़" में, एल्टन जॉन के "टाइनी डांसर" को समापन शीर्षकों के तुरंत पहले और उनके साथ बजाया गया। "द फायर" में, पाम और जिम ड्वाइट को अपनी कार में R.E.M. के "एवरीबडी हर्ट्स" को सुनते हुए पाते हैं और बाद में जब वे यह पाते हैं कि वास्तविक आग रयान द्वारा लगाई गई थी, तो वे बिली जोएल के "वी डिडन्ट स्टार्ट द फायर" का एक अनुकरण काव्य गाते हैं। "ई-मेल सर्विलियन्स" में, जिम के घर हुए आयोजन में माइकल और जिम केनी रॉजर्स और डॉली पार्टन के "आइलैण्ड्स इन द स्ट्रीम" को संगीत की धुन के साथ गाते हैं। "वैलेन्टाइन्स डे" में, माइकल ने कार्यालय के बारे में उनके द्वारा बनाए गए "द फेसेज़ ऑफ स्क्रैण्टन" नामक वीडियो में U2 का "विद ऑर विदाउट यू" गाया है। "ग्रीफ काउंसलिंग" में, ड्वाइट अपने रिकॉर्डर पर जेफ्री ऑस्बॉर्न का प्रसिद्ध गीत "ऑन द विंग्स ऑफ लव" गाते हैं, जबकि पाम द्वारा एक पंछी के अंतिम संस्कार के दौरान गाया जाता है। "डिनर पार्टी" में, जेन के पूर्व सहायक हण्टर द्वारा लिखित "दैट वन नाइट" नामक गीत को रात्रि-भोज के दौरान और कड़ी के अंत में बजाया गया। "दैट वन नाइट" को द न्यू पोर्नोग्राफर्स के टोडी फैन्से द्वारा प्रस्तुत किया गया था। "एम्पलॉइ ट्रांस्फर" में, जब हॉली को अनिवार्य रूप से किसी अन्य शाखा में जाना होता है, तो माइकल, हॉली और डैरिल वाहन चलाते समय साथ मिलकर टॉम कॉक्रेन का "लाइफ इज़ अ हाइवे" गाते हैं। "नियाग्रा" में, जिम के दो भाई, संभवतः कार्यालय के अन्य कर्मचारियों के ताल-मेल से बनाई गई एक योजना के अंतर्गत, JK वेडिंग एन्ट्रन्स डान्स की एक पुनर्प्रस्तुति में क्रिस ब्राउन का "फॉरेवर" प्रस्तुत करके जिम और पाम की शादी में व्यवधान उत्पन्न करते हैं। यह गीत एक नृत्य संग्रंथन में जारी रहता है, जिसमें सारे कलाकार एक चर्च के अहाते में नृत्य करते हुए दिखाई देते हैं। यह एक संपादित दृश्य में भी जारी रहता है, जिसमें जिम और पाम नियाग्रा फॉल के मेड ऑफ द मिस्ट में नौकायन करते हुए विवाहबद्ध हो रहे हैं। चरित्रों को प्रतिबिंबित करने के उद्देश्य से विशेष रूप से प्रस्तुत संगीत अक्सर पुराने, लोकप्रिय गीतों को प्रस्तुत करके प्रसिद्ध होने का प्रयास करता है, जैसे माइकल द्वारा अपने सेलफोन की रिंगटोन में "मैम्बो नं. 5" और फिर "माय हम्प्स" का प्रयोग करके हिप दिखाई देने का प्रयास. अक्सर ड्वाइट वाहन चलाते समय तेज़ आवाज़ में संगीत सुनेंगे या कोई बिक्री करने से पूर्व स्वयं को मानसिक रूप से तैयार करेंगे, जैसे मॉटले क्रू के "वाइल्ड साइड" और "किकस्टार्ट माय हार्ट" को सुनेंगे.