टॉपरॉक सामान्य रूप से खड़ी अवस्था में किये गए कदम-ताल की श्रृंखला को सूचित करने के लिए किया जाता है। प्राय: यह नृत्य शैली का प्रथम और मुख्य खुला हुआ प्रदर्शन है, यद्पि, नर्तक ब्रेकिंग के अन्य रूपों से टॉप रॉक और बैक की ओर पहुंचते है। टॉप रॉक में विविध अवस्थाएं है, जिसमें से प्रत्येक नर्तक की अभिव्यक्ति के अनुसार परिवर्तित होती रहती है, . टॉप रॉक की परिभाषा में बहुत अधिक स्वतंत्रता दी गई है, जब तक कि नर्तक स्वच्छत रहता है, रूप और बी-बॉय का दृष्टिकोण, तो सिद्धांत: कुछ भी टॉप रॉक हो सकता है। टॉप रॉक ने अन्य नृत्य शैलियों को भी अपनाया है जैसे कि पॉपिंग, लॉकिंग और गृह नृत्य. टॉप रॉक से डाउन रॉक और पावर मूव की ओर बढ़ने को ड्राप्स कहा जाता है।