डिजिटल कैमरों के लिए बैटरी का दूसरा प्रकार, स्वामित्वयुक्त बैटरी प्रारूप है। इन्हें निर्माता के कस्टम विनिर्देशों के लिए बनाया जाता है और ये या तो विपणन के बाद के प्रतिस्थापित हिस्से या फिर OEM हो सकती हैं। लगभग सभी स्वामित्वयुक्त बैटरियां, लिथियम आयन होती हैं। बैटरी के जीवन की अवनति शुरू होने से पहले जबकि वे सिर्फ एक निश्चित संख्या में ही रिचार्ज होना स्वीकार करती हैं, लेकिन फिर भी वे अपने आकार के अनुरूप काफी अच्छा प्रदर्शन प्रस्तुत करती हैं। इसका परिणाम यही होता है कि स्पेक्ट्रम के दोनों सिरों पर उच्च-स्तरीय पेशेवर कैमरे और निम्न-स्तरीय उपभोक्ता मॉडल दोनों में ही लिथियम आयन वाली बैटरियों का प्रयोग होता हैं।