Perl और Tcl रेग्युलर ऍक्सप्रैशन हेनरी स्पेंसर लिखित रिजेक्स लाइब्रेरी से ली गई थीं, हालांकि Perl को स्पेंसर की लाइब्रेरी में अनेक नई विशेषताएं जोड़ने के लिए प्रसारित किया गया।फिलिप हेज़ेल ने PCRE को विकसित किया, जो पर्ल की रेग्युलर ऍक्सप्रैशन की कार्यशीलता की लगभग नकल करने की कोशिश करता है, एवं अनेक आधुनिक उपकरणों PHP और Apache HTTP Server के द्वारा प्रयोग में लाया जाता है। Perl 6 की डिज़ाइन की प्रचेष्टा का एक हिस्सा पर्ल के रेग्युलर ऍक्सप्रैशन के एकीकरण में सुधार तथा उनके कार्यक्षेत्र एवं क्षमताओं को बढ़ाना ताकि सूचकों की पदव्याख्या के व्याकरण को परिभाषित करने का मौका दिया जा सके. परिणामस्वरूप एक लघु भाषा Perl 6 नियम बनी, जिसका प्रयोग Perl 6 ग्रामर को परिभाषित करने और साथ ही साथ भाषा में प्रोग्रामर्स के लिए उपकरण मुहैया कराने के लिया होता है। ये नियम पर्ल 5.x रेग्युलर ऍक्सप्रैशन की विशेषताओं को कायम रखते हैं, लेकिन उप-नियमों के द्वारा पुनःप्रवाही सुंदर पद व्याख्या की BNF-शैली की परिभाषा को भी अनुमति प्रदान करते हैं।