इस अनावश्यकता को किस हद तक निकाल दिया जा सकता है? क्या हम रेग्युलर ऍक्सप्रैशन का एक रोचक सबसेट खोज सकते हैं जो पूरी तरह सूचक हो? क्लीन तारा और सेट का गठबंधन स्पष्टतः आवश्यक है, लेकिन शायद हम उनके प्रयोग पर रोक लगा सकते हैं। यह आश्चर्यजनक रूप से कठिन समस्या में बदल सकता है। रेग्युलर ऍक्सप्रैशन इतने सरल हैं कि उन्हें किसी भी रूप में पुनः सुव्यवस्थित ढंग से लिखने की कोई प्रणाली है ही नहीं. अतीत में स्वतः प्रमाणन के अभाव में स्टार हाइट की समस्या खड़ी हो गई। हाल ही में, डेक्सटर कोज़ेन में रेग्युलर ऍक्सप्रैशन को क्लीन के बीजगणित के साथ स्वतः प्रमाणित कर दिया.