अपनी शुरूआत में सी-क्लास ऐसी एकमात्र मर्सिडीज मॉडल थी जिसमें मल्टी-वाल्व लाइनअप इंजन था। चार सिलेंडर पेट्रोल इकाई वाले नए परिवार को M111 कहा जाता है, जिसकी शुरूआत सी 180 ), सी 200 और 220 सी के साथ की गई थी, जो कि अमेरिका में बेची जाने वाली एकमात्र चार सिलेंडर रेंज वाली कार थी). 1996 में सी 220 को सी 2.3 द्वारा प्रतिस्थापित किया गया था और सी 230L का विकास किया गया था जबकि 220 न्यू.मी के लिए टोर्क की वृद्धि की गई थी। सी 280, इस क्लास की हाई-एंड मॉडल थी, जिसमें चार-वॉल्व-प्रति-सिलेंडर स्ट्रेट-6 इंजन थी और 193 मीट्रिक अश्वशक्ति तक पहुंचने में सक्षम थी।