रेग्युलर ऍक्सप्रैशन, जिसे प्रायः पैटर्न भी कहा जाता है, एक ऐसा सूचक है जो स्ट्रिंग्स के एक सेट के बारे में विस्तार से बतलाता है। उनका उपयोग आमतौर पर तत्वों की सूची बनाए बिना सेट के बारे में संक्षेप में बताने के लिए होता है। उदाहरण के लिए, 'सेट' जिसमें तीन स्ट्रिंग्स होते हैं "Handel ", "Händel " और "Haendel " को H ndel के पैटर्न के रूप में वर्णित किया जा सकता है . अधिकतर आकारवादों में अगर कोई रिजेक्स किसी खास सेट के साथ मेल खाता है तो यह जान लेना चाहिए कि ऐसे सूचकों की अनंत संख्या है। अधिकांश आकारवाद निम्नलिखित क्रियाओं के लिए रेग्युलर ऍक्सप्रैशन बनाती हैं।