बाद में कीप्स वापस घर की ओर जाता है और सैम उसे अपना कुत्ता ले जाने देता है। रातभर उसे काले लिबास वाली महिला व मरे हुए बच्चों के सपने व अमानवीय घटनाएं दिखती रहती है। एक दृश्य में काले कपड़ों वाली महिला कीप्स पर हमला करने की कोशिश करती है जब वह ऐलिस, नैथानियल और उसके पति का चित्र देखता है। तभी उसे जेनेट खिडकी में दिखाई देती है परन्तु अगले ही क्षण गायब हो जाती है और उसे मिस्टर और मिसेस ड्राबलो की आँखे उनकी तस्वीर में खरोंची हुई मिलती है। अगली सुबह सैम और कीप्स गाँव वापस आते हैं और वहां के वकील का घर जलता हुआ पाते हैं। कीप्स वकील की बेटी लुसी को बचाने के लिए अंदर घुस जाता है जो तहखाने में बचने के लिए छिपी होती है। वहां उसे काले लिबास वाली महिला लड़की को अपने वश में करते हुए दिखती है जिससे लड़की खुद को जला लेती है।