एक सामान्य विकल्प के रूप में कार्ड रीडर का प्रयोग होता है जो कई प्रकार के भंडारण माध्यमों को पढ़ने में सक्षम हो सकता है और साथ-ही-साथ यह कंप्यूटर में डेटा के तीव्र गति से होने स्थानांतरण को भी पढ़ने में सक्षम है। कार्ड रीडर के प्रयोग से डाउनलोड की प्रक्रिया के दौरान कैमरा की बैटरी के नष्ट होने से भी बचा जा सकता है क्योंकि यह उपकरण, USB पोर्ट से शक्ति या बिजली प्राप्त करता है। एक बाहरी कार्ड रीडर की सहायता से भंडारण माध्यम के संग्रह से चित्रों को सीधे अभिगमित करने में सुविधा होती है। लेकिन यदि केवल एक भंडारण कार्ड प्रयोग में है, तो कैमरे और रीडर के बीच इसे आगे-पीछे हिलाने-डुलाने से असुविधा का सामना करना पड़ सकता है।