द वुमैन इन ब्लैक 2012 की ब्रिटिश सुपरनेचुरल हाॅर्रर प्रधान फ़िल्म है, जिसका निर्देशन जेम्स वाॅटकिन्स ने किया है और पटकथा जेन गाॅल्डमैन द्वारा लिखी गयी है। यह सुसैन हिल की ही लिखी 1983 की समान शीर्षक के उपन्यास पर आधारित है, जिसपे पूर्व ही 1989 में इसी शीर्षक पर फ़िल्म बनाई जा चूकी है। बतौर निर्माता हैमर फिल्म प्राॅड्क्शन की पेशकश इस फ़िल्म में अभिनय कर रहे हैं, डैनियल रैड्क्लिफ़, सिएरैन हिन्डस, जैनेट मैकटीर, साॅफी स्टुकी और लिज़ व्हाइट। फ़िल्म की प्रिमियर को 3 फरवरी 2012 में युनाइटेड स्टेट और कनाडा में किया गया, जिसे समीक्षकों ने सराहनीय प्रशंसा की, और फिर युनाइटेड किंगडम में 10 फरवरी 2012 को रिलीज किया गया।