अपनी मृत्यु से डरते हुए रणबीर सिंह ने कोहिनूर को जब वह एक बच्चा था मारने का फैसला किया। हालांकि वह किसी तरह बच गया। 20 वर्षों के बाद कोहिनूर राज्य में अपने सही स्थान का दावा करने के लिए लौट आया। उसने पदार्थ और जानवरों पर उन्नत शक्तियां विकसित की हैं, जिसका वह रणबीर और उसके सहयोगियों द्वारा अपहरण की गई अपनी दाई माँ, अमीनाबी को मुक्त करने के लिए उपयोग करता है। कोहिनूर को कई परीक्षणों को पारित करना होगा। उनमें से एक है टेलीविजन संवाददाता शैली माथुर द्वारा फायदा उठाए जाना। वह दावा करती है कि वह उससे प्यार करती है; और भूखे आदम-खोर शेरों से लड़ता है।