बेयर फ़िल्टर पैटर्न, प्रकाश फ़िल्टरों का एक आवृत्तिमूलक 2×2 मोज़ेक पैटर्न है जिसमें हरे वाले को विपरीत किनारों में और लाल एवं नीले वाले को अन्य दो स्थानों में प्रतिस्थापित किया जाता है। हरे का अधिकांश भाग, मानव दृश्य प्रणाली की विशेषताओं का लाभ उठाता है जो अधिक-से-अधिक हरे रंग की चमक को निर्धारित करता है और रंग या संतृप्ति की तुलना में चमक के प्रति अधिक संवेदनशील होता है। कभी-कभी 4 रंगों वाले फ़िल्टर पैटर्न का प्रयोग किया जाता है जिसमें प्रायः दो अलग-अलग हरे रंग होते हैं। यह संभवतः अधिक सटीक रंग प्रदान करता है, लेकिन इसके लिए थोड़ी ज्यादा जटिल अंतर्वेशन प्रक्रिया की आवश्यकता होती है।