तीसरी कलनविधि बैक ट्रैक के द्वारा पैटर्न के साथ इनपुट स्ट्रिंग के मिलान के लिए है। इस कलनविधि को आमतौर पर NFA कहा जाता है, लेकिन यह शब्दावली अस्पष्ट है। इसका चलन समय घातांकी हो सकता है, जिसका सरल कार्यान्वयन यह उजागर करता है कि जब सूचकों के खिलाफ मिलान जैसे कि *b जिसमे प्रत्यावर्तन और असीमित परिमाणन दोनों ही हैं। कलनविधि पर ज़ोर डालते हैं कि स्थानापन्न मामलों की बढती हुई घातांकी संख्या पर विचार करें. अधिक जटिल कार्यान्वयन अक्सर चिह्नित और गतिशील करते हैं या साधारण मामलों को रद्द कर देती हैं, जब उनका चलन मंद हो जाता है।