कई सभी-नए M272 और OM642 V6 इंजन को वर्ष के बाद शुरूआथ किया गया। सी 230, सी 280, सी 350 ने सी 240 और सी 320 को प्रतिस्थापित किया, नई पीढ़ी के 6-सिलेंडर इंजन में पुराने इंजनों की तुलना में काफी शक्ति विकसित हुई, करीब 24% से भी अधिक, साथ ही ईंधन की अर्थव्यवस्था में वृद्धि हुई और और C0 2 उत्सर्जन में कमी आई. सी 230, सी 280 और सी 350 ने क्रमशः 204 मीट्रिक अश्वशक्ति, 231 मीट्रिक अश्वशक्ति और 272 मीट्रिक अश्वशक्ति विकसित किया। तीन-वाल्व जुड़वां स्पार्क डिजाइन को वेरिएबल वाल्व टाइमिंग के साथ चार-वाल्व डिजाइन के साथ प्रतिस्थापित किया गया। साथ ही डीजल में भी यह परिवर्तन किया गया, काफी चीजें विकसित हुई, जिसमें ब्राड-न्यू V6 3.0 लीटर CDI डीजल शामिल है। नया V6 डीजल सी 270 CDI की तुलना में अधिक शक्ति की पेशकश की, करीब 32% से बी अधिक, CO 2 उत्सर्जन और ईंधन की अर्थव्यवस्था में बी सुधार किया गया, इस इंजन की आउटपुट 224 मीट्रिक अश्वशक्ति था और 510 न्यू.मी का टोर्की ने उस समय की विश्व की सबसे शक्तिशाली डीजल बनाया. सी 220 CDI ने इसके अलावा 143 मीट्रिक अश्वशक्ति से 150 मीट्रिक अश्वशक्ति की एक शक्ति में वृद्धि प्राप्त किया, इन इंजन ने एक नई सात-गति 7G-ट्रोनिक स्वचालित ट्रांसमिशन भी प्राप्त किया, एक अधिक किफायती महाप्राण 1.8 एल को स्पोर्टकूपे लाइनअप में जोड़ा गया।