जनवरी 1993 में, ऑस्टिन एक टैग टीम हॉलीवुड Blonds ब्रायन Pillmanके साथ के रूप में जाना जाता का गठन किया। वे WCW दुनिया टैग टीम चैम्पियनशिप 3 मार्च को हराने के रिकी स्टीमर और शेन डगलसजीता। हॉलीवुड Blonds शीर्षक पांच महीनों के लिए आयोजित किया। पर टकराव चैंपियंस XXIII के Blonds सामना Ric स्वभाव और Arn एंडरसन एक दो-बाहर-की-तीन-falls टैग टीम शीर्षक मैच में। स्वभाव और एंडरसन Blonds को हरा दिया है, लेकिन एक गिरावट एक अयोग्यता द्वारा निर्धारित किया गया था के रूप में शीर्षक से सम्मानित नहीं थे। में चैंपियन XXIV के संघर्ष, ऑस्टिन और Pillman उनके शीर्षक एंडरसन और पॉल रोमाके खिलाफ की रक्षा करने के लिए अनुसूचित थे। एक घायल Pillman, तथापि, स्टीवन लोगद्वारा प्रतिस्थापित किया गया था। ऑस्टिन और लोग एंडरसन और रोमा को खो दिया है। Pillman के साथ अभी भी घायल हो गए, ऑस्टिन कर्नल रॉबर्ट पार्कर स्टड स्थिरशामिल हो गए। Pillman के बाद लौट आए, ऑस्टिन धोखा दिया और उसे चैंपियंस XXV के संघर्ष में एक एकल मैच में हराया.