द पिआनिस्ट ने कई पुरस्कार और नामांकन प्राप्त किये। फिल्म 2002 कान फिल्म समारोह में सम्मानित की गई थी। 75 वें अकादमी पुरस्कारों में द पिआनिस्ट फिल्म ने सर्वश्रेष्ठ निर्देशन के लिए ऑस्कर जीता था, तथा सर्वश्रेष्ठ रूपांतरित पटकथा और सर्वश्रेष्ठ अभिनेता और भी सर्वश्रेष्ठ फिल्म के लिए अकादमी पुरस्कार सहित चार अन्य पुरस्कारों के लिए नामांकित किया गया था। 2003 में सर्वश्रेष्ठ निर्देशन के लिए सर्वश्रेष्ठ फिल्म और बाफ्टा पुरस्कार जीता और सर्वश्रेष्ठ फिल्म, सर्वश्रेष्ठ निर्देशक और ब्रॉडी के लिए सर्वश्रेष्ठ अभिनेता सहित सात फ्रेंच पुरुस्कार भी प्राप्त हुए थे।