इस अर्थ में रेग्युलर ऍक्सप्रैशन सुव्यवस्थित भाषा को सूचित कर सकते हैं, ठीक-ठीक भाषा की ऐसी श्रेणी जो नियमात्मक परिमित ऑटोमेटा के द्वारा स्वीकृत है। हालांकि फिर भी सुसंहति में एक उल्लेखनीय अंतर है। सुव्यवस्थित भाषाओँ की कुछ श्रेणियों को नियमात्मक परिमित ऑटोमेटा द्वारा वर्णित किया जा सकता है, जिसका आकार घातांकी रूप से सबसे छोटे रेग्युलर ऍक्सप्रैशन के समकक्ष बढ़ जाता है। भाषाएं ही यहां मानक उदाहरण हैं। Lk वर्ण {{0}a,b } पर जिसका अंतिम अक्षर k a की बराबरी अपने सभी स्ट्रिंग्स सहित करता है। एक ओर, L 4 को वर्णित करने वाले रेग्युलर ऍक्सप्रैशन    ∗  a   {\displaystyle ^{*}a} दिया हुआ है। इस पैटर्न को Lk में सामान्यीकरण सूचक देता है