1930 के अंतिम दशक में स्विस भौतिकविद् वाल्टर जैगर ने विषैली गैस के लिए एक सेंसर का आविष्कार करने की कोशिश की. उनको आशा थी कि सेंसर में प्रवेश करने वाली गैस आयनित होने वाले हवा के अणुओं से बंध जाएंगी और उस कारण से उपकरण के परिपथ में विद्युत धारा को बदल देगी. उनकी युक्ति विफल हो गई: गैस की छोटी सांद्रता का सेंसर की चालकता पर कोई प्रभाव नहीं पड़ा. निराश होकर, जैगर ने एक सिगरेट जलाई- और वे शीघ्र ही इस बात को देखकर चकित हुए कि उपकरण के एक मीटर ने धारा में कमी को सूचित किया था। धुंए के कणों ने बिलकुल वही काम किया जिसे विषैली गैस नहीं कर पाई थी। जैगर का प्रयोग उन प्रयासों में से एक था जिसने आधुनिक स्मोक डिटेक्टर का मार्ग प्रशस्त किया।