अवमूल्यन आर्थिक शब्दावली का एक हिस्सा है; जब किसी देश द्वारा मुद्रा की विनिमय दर अन्य देशों की मुद्राओं की तुलना में जानबूझ कर कम कर दिया जाये ताकि निवेश को बढ़ावा मिल सके तो उसे अवमूल्यन कहते हैं। आधुनिक मौद्रिक नीति, एक अवमूल्यन एक नियत विनिमय दर प्रणाली के भीतर देश के मुद्रा के मूल्य का आधिकारिक कम है, जिसके द्वारा मौद्रिक प्राधिकरण एक विदेशी संदर्भ मुद्रा या मुद्रा टोकरी के संबंध में एक नया निर्धारित दर निर्धारित करता है। इसके विपरीत, एक अवरोधन विनिमय दर के तहत बाजार बलों के कारण, सरकारी या केंद्रीय बैंक नीति कार्यों के मुकाबले किसी मुद्रा के मूल्य में एक मूल्यह्रास कम है। 