हालांकि अन्य डेस्कटॉप खोज प्रोग्राम भी मेटा-डेटा फ़ाइलों की खोज कर सकते हैं, किंतु एक मात्र गूगल डेस्कटॉप  ही है, जो अपनी सभी फ़ाइलों की परिणाम सूचियों में "शीर्षक" टैग का उपयोग करता है। फ़ाइलें नहीं). अन्य प्रोग्राम अपने परिणामों की सूची के लिए फ़ाइल नामों का उपयोग करते हैं।"शीर्षक" टैग का उपयोग उल्लेखनीय रूप से बेहतर प्रयोक्ता अनुभव देता है क्योंकि मेटाडेटा शीर्षक साधारण भाषा में लिखे जाते हैं, जबकि फ़ाइल नाम कम अभिव्यक्तिशील होते हैं।जब फ़ाइल में मेटा डेटा शीर्षक मौजूद नहीं होता तो गूगल डेस्कटॉप फाइलनाम के प्रयोग पर लौट आता है।