कीप्स मिसेस डेली के पास पुनः जाता है। वहां वह उसे बताती है कि अगला शिकार जोज़फ़ होगा। कीप्स को अहसास होता है कि उसे नैथानियल का सही अंतिमसंस्कार करना होगा। कीप्स और सैम मार्श में जाते हैं, नैथानियल का शरीर को सैम की कार की मदद से दलदल से बाहर निकालते हैं और उसे घर में ले आते हैं। काले लिबास वाली महिला प्रकट होकर कीप्स पर हमला करती है और चले जाती है। दोनों आखिर कार नैथानियल को अपनी असली माँ जेनेट के साथ दफना देते हैं। जब वे चले जाते हैं तब काले कपड़ों वाली महिला अपनी बहन को लिहे खत की पंक्ति दोहराती है कि "मैं कभी माफ़ नहीं करुँगी"।