इस काल के D. Nacagdorji, C, Damding sureng, C. Lodoidamba, D. Sengge, C. Oidob आदि लेखकों ने जागीरदारी शक्तियों के विरूद्व जनता के संघर्ष में जनता की विजय तथा नई और पुरानी विचारधाराओं के संघर्ष पर आधारित अच्छी कृतियाँ प्रस्तुत की हैं। उनमे नैचगदोरजी आधुनिक साहित्य का पिता कहलाता हैं। उनका काव्य नाटक विशेष संबंध के तीन  बहुत प्रसिद्ध हें। डैमडिनसूरेंग कृत "अविवाहिता" भी बहुत अच्छी रचना हैं। यह जागीरदारी समाज में दु:खमय जीवन व्यतीत कर रही एक स्त्री के आधुनिक सामाजवादी समाज में ही आनंद प्राप्त करने की कथा है। इस प्रकार कुछ अच्छी रचनाएँ निकलने लगी हैं। यद्यपि आधुनिक साहित्य अभी हाल ही में आरंभ हुआ हैं तथापि उसका भविष्य उज्जवल हैं।