2004 के प्रारम्भ में सी-क्लास में कुछ संशोधन किया गया। इस वर्ष, सभी तीन ढ़ांचे की शैली में इंटीरियर स्टाइल में परिवर्तन किया गया। उपकरण क्लस्टर को अनालॉग गोजेस के पूरे सेट के रूप दिखने के लिए संशोधित किया गया, साथ ही सेंटर कंसोल और ऑडियो सिस्टम को पूर्ण रूप से संशोधित किया गया। एक पूरी तरह से एकीकृत iPod कनेक्शन किट उपलब्ध था चूंकि एक बेहतर ब्लूटूथ फोन प्रणाली को वैकल्पिक बनाया गया। नई इलेक्ट्रिक्स ने "मॉडलफ्लेज" के बाद इसे और अधिक विश्वसनीय बनाया अमेरिका के बाजार के लिए C230, स्पोर्ट पैकेज मानक बन गया जिसमें AMG संस्करण बम्पर्स, साइड स्कर्ट्स और सी55 से फ्रंट 4 केलिपर क्रॉसड्रिल्ड ब्रेक को शामिल किया गया। स्पोर्ट ट्यून स्प्रिंग के साथ वाइडबॉडी रियर सस्पेंशन और डैम्पर्स 2005 के लिए पैकेज को पूरा किया। 