फेलिप मासा और प्रतिरक्षी विजेता किमी राइकोनेन 2009 के प्रतिस्पर्धी चालक थे। हंगरी के ग्रांड प्रिक्स में द्वितीय योग्यता प्राप्त करने के बाद रूबेंस बैरिचेलो की गाड़ी का एक 1 kg वजनी सस्पेंशन स्प्रिंग से चोट लगने पर मासा घायल हो गए और उनके सीज़न का अंत हो गया। लुका बैडूअर द्वारा यूरोप और बेल्जियम के ग्रांड प्रिक्स में घायल चालक का प्रतिनिधित्व करने के बाद 2009 सीज़न के शेष तक मासा के प्रतिनिधि चालक के रूप में फ़ोर्स इंडिया के अनुबंध से मुक्त हुए गियानकार्लो फिसिचेला का नाम घोषित किया गया। रेनॉल्ट और मैकलारेन के लिए रेसिंग करने के बाद किमी राइकोनेन की पूर्व रिक्त पद की पूर्ति हेतू 2010 में फर्नांडो एलोंसो फेरारी के लिए रेसिंग शुरू करेंगे.