2005 में मध्य पीढ़ी के सी-क्लास के पुनर्डिजाइन के साथ, सी 32 AMG को भी प्रतिस्थापित कर दिया गया और एक नई 5.4 एल स्वाभाविक रूप से वी 8 संचालित सी 55 AMG के लिए रास्ता साफ किया गया। इस V8 इंजन के विकास को पूर्व के ई-क्लास में पाया गया, जिसमें पॉवर 5750 rpm पर 367 मीट्रिक अश्वशक्ति तक पहुंची और 4000 rpm पर टोर्की 510 न्यू.मी तक पहुंची. सी 55 AMG एक W202-पीढ़ी C 43 AMG के रूप में समरूप इंजन परिवार से V8 का इस्तेमाल करती है। हालांकि अधिकतम गति फिर भी 250 किमी/घंटा तक सीमित रही, 0-100 किमी / घंटा का समय 4.9 सेकंड तक आ गई और W204 C 63 AMG के हाल ही में जारी करने से पहले सी-क्लास के इतिहास में C55 AMG को स्पोर्टिएस्ट एएमजी मॉडल के रूप में विचार किया जाता है। मर्सिडीज बेंज के बाकी लाइनअप में कम शक्तिशाली V6s के विपरीत, C55 AMG में एएमजी स्पीडशिफ्ट के साथ स्वचालित पांच-गति का उपयोग जारी रहा. 