एल मार्श हाउस, जो मुख्य ज़मीन से केवल एक लंबे व संकरे रास्ते से जुड़ा है जो अक्सर उच्च ज्वार में डूब जाता है, में कीप्स कागज़ात पर काम शुरू करता है परन्तु उसे लगातार क़दमों की आवाज़ सुनाई देती है और काले लिबास में एक महिला दिखती रहती है। वह इसकी खबर पोलिस स्टेशन में दर्ज़ करता है। वहां दो लड़के अपनी बहन विक्टोरिया को लेकर आते हैं जिसने ज़हर पी लिया था और वह कीप्स की बाहों में दम तोड़ देती है। वह कोई पहला बच्चा नहीं है जिसने आत्महत्या की है और गाववालों को लगता है कि "काले लिबास वाली महिला" उनके बच्चों के लिए आती है ताकि वह अपने खुद के बच्चे का बदला ले सके जिसे उससे अलग कर दिया गया था।