इस श्रृंखला के रचयिता एलन बॉल ने इससे पहले भी प्रीमियम केबल चैनल एचबीओ के साथ पांच सीज़न वाले सिक्स फीट अंडर पर काम किया था। सिक्स फीट अंडर की अंतिम श्रृंखला के बाद, अक्टूबर 2005 में, बॉल ने नेटवर्क की मूल प्रोग्रामिंग को विकसित और निर्मित करने के लिए एचबीओ के साथ एक दो-वर्षीय करार पर हस्ताक्षर किया। चार्लेन हैरिस के साउदर्न वैम्पायर मिस्ट्री किताबों से बॉल के परिचित होने के बाद ट्रू ब्लड, इस सौदे की पहली परियोजना बनी. एक दिन, एक दन्त नियुक्ति के लिए शुरू में बार्न्स एण्ड नोबल की पृष्ठों को पलटते हुए बॉल, हैरिस की श्रृंखला की डेड अंटिल डार्क नामक पहली कड़ी तक पहुंच गए। निम्नलिखित प्रविष्टियों को पढ़ने में उन्हें बहुत मजा आया और " दृष्टिकोण को टेलीविजन में लाने" में उनकी दिलचस्पी हो गई। हालांकि, हैरिस के पास पहले से ही इन किताबों के लिए दो अन्य रूपांतरण विकल्प थे। उन्होंने कहा कि उन्होंने उनके साथ काम करने का विकल्प चुना है, हालांकि, क्योंकि " सचमुच मुझे 'हासिल' कर लिया। इसी तरह उन्होंने मुझे अपने साथ जाने के लिए राजी किया। मैंने बस यही महसूस किया कि उन्हें मेरे द्वारा इन पुस्तकों के साथ किए जा रहे कामों की समझ थी।"