डिजिटल कैमरों के लिए प्रथम प्रकार की बैटरी, एक स्थापित ऑफ-द-शेल्फ़ फॉर्म फैक्टर के अनुरूप होता है, इनमें से सबसे आम तौर पर AA, CR2 या CR-V3 बैटरियों का प्रयोग होता है और इसके साथ-ही-साथ मुट्ठी भर कैमरों में AAA बैटरियों का प्रयोग होता है। CR2 और CR-V3 बैटरियां, लिथियम पर आधारित होती हैं और एकल प्रयोग के विचार से निर्मित होती हैं। उन्हें आम तौर पर कैमकॉर्डरों में भी देखा गया है। AA बैटरियां, सबसे आम तौर पर प्रयुक्त होने वाली बैटरियां हैं; हालांकि, निम्न-स्तरीय कैमरों के साथ आपूर्त गैर-रिचार्जेबल अल्कलाइन बैटरियां, अधिकांश कैमरों में सिर्फ कुछ समय के लिए पर्याप्त शक्ति प्रदान करने में सक्षम होती हैं। वे उन कैमरों में संतोषजनक रूप से सेवा प्रदान कर सकती हैं जिन्हें सिर्फ कभी-कभार प्रयोग में लाया जाता है।