30 जून 2005 को बैंक ऑफ अमेरिका ने घोषणा की कि वह क्रेडिट कार्ड क्षेत्र की विशाल कंपनी एमबीएनए को $35 बिलियन में नगद और स्टॉक के जरिये खरीदेगी. फ़ेडरल रिजर्व बोर्ड ने 15 दिसम्बर 2005 को इस विलय को अंतिम रूप से मंजूरी दी और विलय की प्रक्रिया 1 जनवरी 2006 को पूरी हुई. एमबीएनए के अधिग्रहण ने बैंक ऑफ अमेरिका को अपने घर में और विदेशों में एक अग्रणी क्रेडिट कार्ड जारीकर्ता का विकल्प दे दिया. पूर्व एमबीएनए सहित संयुक्त बैंक ऑफ अमेरिका कार्ड सर्विसेस संस्थान के पास 40 मिलियन से अधिक यू.एस. खाते और तकरीबन $140 बिलियन के आउटस्टैंडिंग बैलेसेस थे। बैंक ऑफ अमेरिका के अंतर्गत इस ऑपरेशन को एफ़आईए कार्ड सर्विसेस का नया नाम दिया गया। 