बेकेट के अन्य कार्यों की तरह इस नाटक में कोई साइकिल नहीं हैपरन्तु हय केन्नर ने अपने निबंध "दी कार्टिसियन सेंटोर" में लिखा है कि बेकेट ने एक बार गोडोट के विषय पर कहा था कि गोडोट एक वयोवृद्ध साइक्लिस्ट है तथा गंजा व सदा टिकने वाला व्यक्ति है। साथ ही वह राष्ट्रीय व नगर की प्रतिस्पर्धाओं में अक्सर एक अधिकारी के रूप में नजर आता है। उसका पहला नाम अज्ञात है परन्तु उपनाम गोडियू है जिसका उच्चारण गोडोट ही है। हालांकि यह नाटक ट्रैक साइकिल रेस के विषय में नहीं है परन्तु बेकेट फ्रेंच साइक्लिस्ट राजर गोडोट के प्रशंसक थे तथा रूबेक्स के वेलोड्रोम में बाहर उसकी प्रतीक्षा कर चुके थे।