एक ज़माने में एक वकील आर्थर कीप्स अपने चार वर्ष के बेटे जोज़फ़ व बेटे की आया स्टेला के साथ रहता है। कीप्स की पत्नी स्टेला जोज़फ़ के प्रसव के दौरान मर गई थी। कीप्स को उसके सपने आते रहते हैं साथ ही उसकी आर्थिक स्थिति खराब हो रही है व उसकी कंपनी भी उसपर दबाव दाल रही है। उसे ऐलिस ड्राबलो की इस्टेट संभालने का कार्य सौंपा जाता है जो इंग्लैंड के उत्तर पूर्व में स्तिथ एल मार्श हाउस की मालकिन है व अपने पति, बेटे नथानियल और बहन जेनेट हम्फ्रे के साथ रहती है। गाँव के लोगों से कीप्स को काफ़ी ठंडा स्वागत मिलता है परन्तु वह एक होटल में कमरा ले लेता है और एक रईस ज़मीनदार सैम डेली से दोस्ती कर लेता है जो कीप्स को अपने व अपनी पत्नी एलिज़ाबेथ के साथ भोजन करने का निमंत्रण देता है।