सॉफ्टवेयर के विकास में एक अन्य उभरती हुई प्रवृत्ति तर्क के किसी रूप में एक विनिर्देश लेखन करना और फिर उस तर्क का निष्पादन उसी प्रकार करना है जैसे कि यह कोई प्रोग्राम हो। वर्णन तर्क पर आधारित OWL भाषा इसका एक उदहारण है। तार्किक रूप में और तार्किक रूप से अंग्रेजी के कुछ संस्करणों रूपों का स्वतः प्रतिचित्रण करने और तर्क को सीधे निष्पादित करने का काम चल रहा है। इसके उदाहरण हैं नियंत्रित प्राकृतिक अंग्रेजी भाषा और इंटरनेट व्यवसाय संबंधी तर्क, जिन्हें शब्दकोश या वाक्य विन्यास को नियंत्रित नहीं करना पड़ता है। द्विदिशी अंग्रेजी-तार्किक प्रतिचित्रण और तर्क का सीधे निष्पादन करने वाले तंत्र की एक विशेषता है कि व्यवसायिक या वैज्ञानिक स्तर पर उनके द्वारा अंग्रेजी में उनके परिणामों की व्याख्या करायी जा सकती है।