ओसियन सॉफ्टवेयर ने एनईएस, सुपर एनईएस, गेम ब्वाय, पीसी : डीओएस और एमिगा के लिए 1993 की फिल्म पर आधारित वीडियो गेम्स रिलीज किये। सेगा ऑफ अमेरिका ने सेगा सिस्टम्स के लिए तीन अलग-अलग गेम रिलीज किया। प्रत्येक गेम काफी मात्रा में बिका और एसएनईएस एवं गेम ब्वाय के लिए दूसरी पीढ़ी के वीडियो गेम के रूप में तेजी से उभरा. फ्रेंचाइजी में दूसरी फिल्म के लिए, ड्रीमवर्क्स इंटरएक्टिव ने उस समय के सबसे लोकप्रिय सिस्टम्स के लिए 5 गेम रिलीज किये। तीसरी फिल्म मार्केटिंग में सबसे बड़ा उछाल देखा जिसमें पीसी और गेम ब्वाय एडवांस के लिए सात वीडियो गेम तैयार किये गए। सभी तीन फिल्मों के लिए कई लाईटगन आर्केड गेम्स भी रिलीज किये गए थे।