2016-2017 के अंतरराष्ट्रीय क्रिकेट सीज़न सितंबर 2016 से अप्रैल 2017 तक का था। इस अवधि के दौरान 41 टेस्ट मैचों, 87 एकदिवसीय अंतरराष्ट्रीय, 43 ट्वेंटी-20 अंतरराष्ट्रीय, 4 प्रथम श्रेणी मैचों, 16 लिस्ट ए मैचों, 41 महिला वनडे इंटरनेशनल और 15 महिला टी-20 इंटरनेशनल खेला गया इस सीजन में हुई 41 टेस्ट मैचों में से 3 दिन / रात टेस्ट मैचों का मैच रहा। सीज़न पाकिस्तान के साथ शुरू हुआ टेस्ट क्रिकेट रैंकिंग, ऑस्ट्रेलिया ने एकदिवसीय रैंकिंग की अगुआई की, न्यूजीलैंड ने ट्वेंटी -20 रैंकिंग की अगुवाई की और ऑस्ट्रेलिया की महिलाओं ने महिला रैंकिंग की अगुवाई की।