1986 मॉडल वर्ष के लिए भी समुराई को 1985 में लाँच किया गया और नव निर्मित अमेरिकन सुज़ुकी कार्पोरेशन द्वारा यह संयुक्त राज्य में पेश की गई पहली कार थी और इसके प्रथम वर्ष में सुज़ुकी के अलावा किसी और दूसरी जापानी कंपनी ने कारें नहीं बेची. समुराई एक परिवर्तनीय या हार्डटॉप के रूप में उपलब्ध थी और कंपनी का स्लोगन नेवर ए डल मोमेंट था। समुराई सफल रही थी लेकिन 1988 के एक परिक्षण में उपभोक्ता रिपोर्ट ने इसको पलट जाने के प्रति अतिसंवेदनशील होने का आरोप लगाया. इससे एक बहु प्रचारित 1996 के मुकदमे की शुरुआत हुई जिसका निपटारा 2004 तक नहीं हुआ।