प्रजनन आनुवंशिकता और नए गुणों की उत्पत्ति के तंत्र एक रहस्य बने रहे। इस दिशा में, डार्विन ने पेंजेनेसिस के अपना अस्थायी सिद्धांत विकसित किया। 1865 में, ग्रेगर मेंडल ने बताया कि तत्वों को स्वतंत्र वर्गीकरण और पृथक्करण तत्वों के माध्यम से एक अनुमानित तरीके से विरासत में मिला। मंडाल के विरासत के कानूनों ने अंततः डार्विन के सबसे अधिक पेंजेन्सिस सिद्धांत की पूर्ति की। अगस्त Weismann रोगाणु कोशिकाओं के बीच महत्वपूर्ण अंतर है कि gametes और शरीर की दैहिक कोशिकाओं को जन्म दे दिखा, कि आनुवंशिकता केवल रोगाणु लाइन के माध्यम से गुजरता है। ह्यूगो डी वायिस्स ने वेरिज्न के रोगाणु / सोम सेल के भेद के लिए डार्विन के पेंजेन्सिस सिद्धांत से जुड़ा है और यह प्रस्ताव किया है कि डार्विन के पेंजेन सेल नाभिक में केंद्रित थे और जब व्यक्त की गई तो कोशिका संरचना को बदलने के लिए वे कोशिका द्रव्य में जा सकते थे। डे विल्स भी शोधकर्ताओं में से एक थे जिन्होंने मेन्डल के काम को अच्छी तरह से ज्ञात किया, यह मानते हुए कि Mendelian लक्षण germline पर आनुवंशिक परिवर्तनों के हस्तांतरण के अनुरूप हैं। नए प्रकारों की उत्पत्ति के बारे में समझने के लिए, डी वर्इस ने एक उत्परिवर्तन सिद्धांत विकसित किया जिसने उन लोगों के बीच एक अस्थायी दरार पैदा कर लिया, जिन्होंने डरविनियन विकास और बायोमेट्रिकिअंस को स्वीकार किया था जो डे विल्स के साथ संबद्ध थे।  1 9 30 के दशक में, जनसंख्या आनुवांशिकी के क्षेत्र में अग्रणी, जैसे रोनाल्ड फिशर, सिवल राइट और जे। बी। एस। हल्दने ने एक मजबूत सांख्यिकीय दर्शन पर विकास की नींव रखी। इस प्रकार डार्विन के सिद्धांत, आनुवंशिक उत्परिवर्तन और मेंडेलियन विरासत के बीच झूठे विरोधाभास इस प्रकार सुलझ गए। 