2003 में माइक्रोसॉफ्ट ने मैसिनतोस प्लेटफार्म पर मैक OSX के लिए विंडोज मीडिया प्लेयर का पॉवर पीसी संस्करण जारी किया, लेकिन सॉफ्टवेयर का और आगे विकास रुक गया। माइक्रोसॉफ्ट वर्तमान में थर्ड पार्टी Flip4MacWMV का समर्थन करता है, जो एक क्विकटाइम घटक है, मैसिनटोस उपयोगकर्ताओं को वैसे किसी भी प्लेयर पर WMV फ़ाइलें चलाने की क्षमता हासिल होती है, जो क्विकटाइम फ्रेमवर्क का उपयोग करते है। WMV इंस्टालर को डिफ़ॉल्ट के रूप में माइक्रोसॉफ्ट सिल्वरलाइट के साथ जोड़ दिया गया है और सिल्वरलाइट के बिना इंस्टालर एक "कस्टम" इंस्टाल के साथ पूरा किया जा सकता है। Flip4Mac वेबसाइट के अनुसार WMV फ़ाइलें DRM एन्क्रिप्शन के साथ घटक के साथ संगत नहीं हैं।