ज्यादातर परिस्थितियों में एक WMV फ़ाइल एडवांस्ड सिस्टम्स फार्मेट वाले प्रारूप में संक्षिप्त की गयी होती हैं। फ़ाइल एक्सटेंशन.WMV आम तौर पर ASF फ़ाइलों का वर्णन करता है, जो विंडोज मीडिया वीडियो कोडेक्स का प्रयोग करते हैं। विंडोज मीडिया वीडियो के संयोजन के साथ्र इस्तेमाल किया जाने वाला ऑडियो कोडेक आम तौर पर विंडोज मीडिया ऑडियो का कोई संस्करण या कुछ दुर्लभ मामलों में पदावनत सिप्रो ACELP.net ऑडियो कोडेक होता है। माइक्रोसॉफ्ट इस बात की सिफारिश करता है कि गैर-विंडोज मीडिया कोडेक वाली ASF फाइलें जेनेरिक. asr फाइल विस्तार का उपयोग करती हैं। 