सॉफ्टवेयर समूह को पहली पीढ़ी आइपॉड के साथ लबादा था ही, तो विंडो उपयोगकर्ताओं को उनके संगीत के प्रबंधन के लिए तीसरे पक्ष के सॉफ़्टवेयर जैसे ephPod या XPlay का उपयोग करना पड़ा.जब जुलाई 2002 में एप्पल ने दूसरी पीढ़ी के आई पोड की शुरुआत की, उन्होंने दो संस्करणों को बेचा, एक वह जिसमें लबादा उपयोगकर्ताओं के लिए आईट्यून शामिल थी और दूसरा वह जिसमें विंडो उपयोगकर्ताओं के लिए म्यूजिकमैच ज्यूकबॉक्स शामिल था। अक्टूबर 2003 में, एप्पल आईट्यून के विंडो संस्करण का विमोचन किया, तथा उन आईपोड को बेचना शुरू किया जिसमें मेकिनटोश और आईट्यून के विंडो संस्करण दोनों शामिल थे ताकि उनको प्लेटफार्म के साथ भी इस्तेमाल किया जा सके। आईट्यून के साथ ज्यादा लम्बी शिप वाले वर्तमान पोड नही, जिन्हें एप्पल की वेबसाइट से डाउनलोड किया जाना चाहिए।