अधिकांश प्रारंभिक लिडियन सिक्कों पर कोई लेखन नहीं होता था, सिर्फ एक प्रतीकात्मक जानवर की छवि होती थी जिसे "आख्यान" या "शिलालेख" कहा जाता था। इसलिए मुख्य रूप से इन सिक्कों की तिथियों के प्रमाण पुरातात्विक पर निर्भर करते हैं, खुदाई करने पर इफिसुस के अरतिमिस के मंदिर से सबसे अधिक सबूत उद्धृत हुए, एफेसियन अर्तेमिसिओं भी कहा जाने लगा, . तथ्य यह है कि पुराने शेर के सिर वाले सिक्के जिसकी खोज मंदिर में मिली थी और यह तथ्य है कि इनका वाणिज्यिक इस्तेमाल नहीं हुआ था, इस परिदृश्य पर जोर दिया गया कि पाए गए सिक्कों का उपयोग तमगों और पदकों के लिए होता था और जो अरतिमिस के मंदिर के पुजारियों द्वारा जारी किए जाते थे, पदक या तमगों के रूप में पाने वाले व्यक्तियों के नाम इसपर अंकित कर दिए जाते थे। अनातोलिया के अरतिमिस का नाम पोट्निया थेरॉन रखा गया था जिसका अनुवाद है "जानवरों की मालकिन" और उसका प्रतीक था शेर और बाघ.