यूरोपियन दृग्स के व्यापारिओं के सारे मुखिया फ़्रांसिसी रैविरा में एशिया में बढ़ रही एक नई समस्या के बारे में चर्चा करने के लिए मिलते हैं। डॉन दृग्स को कम दामों पर बेच कर उनका धंदा चौपट कर रहा है। सारे मुखिया खबर फैला देते है की डॉन को मारना होगा। पिचले पाँच वर्षों से डॉन थाईलैंड में रह रहा होता है और एक वीरान टापू पर कोकेन की डिलेवरी लेने जाता है। एक साधारण लेन-देन की जगह उसे वहां भागने के लिए लड़ना पड़ता है क्योंकि यूरोपियन डीलर्स उसे मारना चाहते हैं। वह बाद में मलेशिया जाकर रोमा और इंस्पेक्टर मालिक के सामने आत्मसमर्पण कर देता है। उसे मौत की सज़ा सुनाई जाती है और मलेशियाई कारागृह में भेज दिया जाता है जहा उसकी मुलाकात पुराने दुश्मन वर्धान से होती है। डॉन और वर्धान सभी कैदियों को ज़हर देकर जेल से भाग निकलते है और ज़ुरीच, स्वित्ज़र्लंद]] पहुँच जाते है जहा डॉन अपनी प्रेमिका और भरोसेमंद साथी आयेशा से मिलता है।