यह क्षेत्र सारस्वत साधना का सिद्धपीठ, ब्राह्मण लोगों का विद्यामन्दिर, मिथिला के न्याय-विशेष का प्रधान केन्द्र था। सरिसबपाही जिसका प्राचीन नाम सिद्धार्थ क्षेत्र है, का उल्लेख सम्पूर्ण स्कन्द पुराण के नागर-खंड में में मिलता है। कपिलमुनि के आश्रम से दो योजन दक्षिण-पूर्व में सिद्धार्थ-क्षेत्र अवस्थित है। वराहपुराण के अनुसार भगवान कृष्ण के अग्रज श्री बलभद्र का अपने मिथिला प्रवास के समय सिद्धार्थ क्षेत्र में "सरिसब की खेती करनेवाली भूमि पर " गदा शिक्षा का अखाडा था। स्कन्द पुराण के नागर खण्ड में एक सौ अध्याय का मिथिलाखण्ड मिलता है जिसमें बलभद्र का मिथिला वास, पुराण का एक प्रसिद्ध कथा है। श्री बलभद्र जब भगवान कृष्ण से रूठकर मिथिला आये, जहाँ मिथिला के राजा जनक ने पूर्ण सत्कार से अपने यहाँ स्थान दिया एव्ं तीन वर्ष तक मिथिला में निवास किया। इसका वर्णन विष्णुपुराण और हरिवंश पुराण में मिलता है। वाराहपुराण में उल्लेख है कि श्री बलभद्र के उपास्या देवी माँ सिद्धेश्वरी थी। बलभद्र ने अपने मिथिला वास के समय सरिसब में माता सिद्धेश्वरी की स्थापना की और सिद्धेश्वर शिव मंदिर को स्थापित किया, माता सिद्धेश्वरी की भव्य म्ंदिर एव्ं शिव म्ंदिर, आज भी सरिसब-पाही में स्थित है।