द लॉस्ट वर्ल्ड: जुरासिक पार्क स्टीवन स्पीलबर्ग द्वारा निर्देशित 1997 की एक काल्पनिक विज्ञान कथा फिल्म और जुरासिक पार्क की अगली कड़ी है, जो कमोबेश माइकल क्रिच्टन के इसी नाम के उपन्यास पर आधारित है। पहली फिल्म की सफलता के बाद एक जैसे प्रशंसकों और आलोचकों ने इसकी अगली कड़ी के उपन्यास के लिए माइकल क्रिच्टन पर दबाव डाला. इस तरह की जिम्मेदारी पहले कभी नहीं निभाए होने के कारण माइकल क्रिच्टन ने मूलतः इसके लिए मना कर दिया था, लेकिन जब स्टीवन स्पीलबर्ग ने अंततः क्रिच्टन पर दबाव डालना शुरू कर दिया, तो इसकी अगली कड़ी के उपन्यास की घोषणा की गयी। जैसे ही उपन्यास प्रकाशित हुआ, 1997 के मध्य में रिलीज की तारीख का लक्ष्य लेकर एक फिल्म का निर्माण-पूर्व कार्य शुरू हो गया। फिल्म व्यावसायिक तौर पर सफल रही जिसने रिलीज के बाद कई बॉक्स ऑफिस रिकॉर्ड तोड़ दिए. फिल्म को इसके चरित्र चित्रण के संदर्भ में पूर्ववर्ती फिल्म की तरह मिश्रित समीक्षाएँ मिलीं. हालांकि ऐसा कहा जाता है कि फिल्म क्रिच्टन के उपन्यास पर आधारित है, वास्तव में पुस्तक के केवल एक दृश्य को फिल्म में इस्तेमाल किया गया था।