अधिकतर ज्योतिष परम्पराएं वास्तविक या अनुमानित आकाशीय पिंडों की सापेक्ष स्थिति और गति पर आधारित होती हैं या फिर किसी समय और स्थान पर हुई घटना में लिए गए या गणना में शामिल खगोलीय स्वरुप पर आधारित होते हैं। ये मुख्यतः हैं - ज्योतिष ग्रह, बौने ग्रह, क्षुद्रग्रह, तारें, चंद्र आसंधि, अरबी भाग और काल्पनिक ग्रह . इस प्रकार की उल्लेखनीय आभासी स्थिति को उष्णकटिबंधीय या तारामंडल, एक ओर से बारह चिन्हों के राशिचक्र और दूसरी ओर से स्थानीय क्षितिज -अवरोही अक्ष) और मध्य-आकाशीय - इमम कोएली अक्ष के द्वारा परिभाषित किया गया है। 