इन्होने शिशु, बालसखा, बालबोध एवं दीदी, हल, आदि मासिक पत्रिकाओं का अनेक वर्षों तक संपादन किया। श्रीनाथ सिंह ने दैनिक देशबंधु तथा देशदूत साप्ताहिक समाचारपत्रों का भी सम्पादन किया | बच्चों के लिये श्रीनाथ सिंह ने अनेक लोकप्रिय एवं सरल, सुबोध कविताओं की रचना की जो कि इनके द्वारा रचित पुस्तकों और उपरोक्त पत्रों में मौजूद हैं। अपने समय में ठाकुर श्रीनाथ सिंह के नाम से भी जाने जाते थे। हिंदी के उस समय के कई साहित्यकारों द्वारा समय समय पर उन्हें लिखे गये अनेक पत्र नेहरु म्यूजियम नई दिल्ली में संरक्षित हैं।इनकी बाल उपयोगी रचनाएँ हैं - बाल कवितावली, खेलघर, बालभारती, पिपेहरी, गुब्बारा, मीठीतानें, | गरुणकन्या, सुनेहरी नदी का देवता, परिदेश की सैर, अविष्कारों की कथायें, इनके उपन्यास कवि और क्रन्तिकारी व सोमनाथ तथा बच्चों के लिये लिखित अविष्कारों की कथायें जो कि श्रीनाथ सिंह के नाम से लिखी गई है, डिजिटल लाइब्रेरी ऑफ़ इण्डिया में हैं। उनकी कई रचनाओं को internet archive में देखा जा सकता है ||