देव कोहली द्वारा लिखित, यह गीत रामलक्ष्मण द्वारा रचित है और लता मंगेशकर और एस॰ पी॰ बालासुब्रमण्यम द्वारा प्रस्तुत किया गया हैं। हम आपके हैं कौन सूरज बड़जात्या की दूसरी फ़िल्म थी। उनकी पहली फ़िल्म मैंने प्यार किया में भी कोहली, रामलक्ष्मण, मंगेशकर और बालासुब्रमण्यम शामिल थे। रामलक्ष्मण को पहले दादा कोंडके की मराठी फिल्मों के साथ अपने सहयोग के लिए जाना जाता था। फ़िल्म के कथानक का समापन होते वक्त रामलक्ष्मण और बड़जात्या के करीबन 50 सत्र हुए जिसमे फ़िल्म के संगीत को अंतिम रूप दिया गया। सभी गाने की रिकॉर्डिंग में लगभग 3 महीने का समय लगा। द टाइम्स ऑफ इंडिया के मुताबिक, "दीदी तेरा देवर दीवाना" उस्ताद नुसरत फतेह अली खान के गीत "सारे नबियों" से प्रेरित हैं। जब हम आपके हैं कौन पाकिस्तान में जारी की गई थी, इस गीत से "हाय राम" शब्द निकाले गए थे।