इस दृष्टिकोण के अनुसार, मुहम्मद के उत्तराधिकारी के रूप में अली ने न्याय में समुदाय पर शासन नहीं किया, बल्कि शरिया कानून और इसके गूढ़ अर्थ का भी अर्थ दिया ।इसलिए उन्हें त्रुटि और पाप से मुक्त माना जाता था, और मुहम्मद के माध्यम से दिव्य डिक्री द्वारा भगवान द्वारा नियुक्त किया गया था।  यह ट्वेलवर और इस्माली शि इस्लाम में माना जाता है कि 'एक्ल, दैवीय ज्ञान, भविष्यवक्ताओं और इमामों की आत्माओं का स्रोत था और उन्हें गूम नामक गूढ़ ज्ञान दिया गया था और उनके दुख उनके भक्तों को दिव्य कृपा का साधन थे।  यद्यपि इमाम एक दिव्य प्रकाशन का प्राप्तकर्ता नहीं था, फिर भी वह भगवान के साथ घनिष्ठ संबंध था, जिसके माध्यम से भगवान उसे मार्गदर्शन करता है, और इमाम बदले में लोगों का मार्गदर्शन करता है। उनके शब्दों और कर्म समुदाय के लिए एक गाइड और मॉडल हैं;नतीजतन यह शरिया कानून का स्रोत है। 