पुस्तकालय 1570 में जेशूइट के द्वारा स्थापित किया गया था। जेशूइट को लिथुआनिया में आने का निमंत्रण बिशप वलेरियोनस प्रोतसेविचिउस ने दिया। 1579 महाविद्यालय विल्नुस विश्वविद्यालय हो गया, तो पुस्तकालय को विश्वविद्यालय के पुस्तकालय का नाम दिया गया था। ज़ीगिमन्तस औगुस्तस और बिशप गेओर्गियुस अल्बिनियुस ने पुस्तकालय को बड़े पुस्तकों के संग्रह उपहार में दिये। फिर पुस्तकालय को अपनी पुस्तकें दूसरे प्रसिद्ध व्यक्तित्वों ने उपहार में दीं - बिशप प्रोतसेविचिउस, कार्डिनल युर्गिस रद्विला, अभिजात सपिएगोस का परिवार, वगैरह। 