स्पष्ट उत्तराधिकारियों के लिए इस पदवी के सृजन के बाद से, प्रिंस ऑफ वेल्स की पदवी को रखने वाले, राजकुमार चार्ल्स सबसे बूढ़े व्यक्ति हैं। साथ ही कॉमनवेल्थ की दुनिया के इतिहास में वे सबसे पुराने उत्तराधिकारी हैं और लंबे समय तक सेवा देने वाले वे दूसरे उत्तराधिकारी हैं, जो कि केवल एडवर्ड VII से पीछे हैं और ब्रिटिश इतिहास में लम्बे समय से प्रिंस ऑफ वेल्स के रूप में सेवा प्रदान करने वाले चार्ल्स तीसरे स्थान पर हैं और एडवर्ड VII और जॉर्ज IV से पीछे हैं, आगामी 9 सितम्बर 2017 में उनसे वे आगे निकल जाएंगे यदि वे तब भी प्रिंस ऑफ वेल्स बने रहे. अगर वे 18 सितंबर 2013 के बाद भी राजगद्दी पर बैठे रहेंगे तो चार्ल्स यूनाइटेड किंगडम के सबसे पुराने मोनार्क बन जाएंगे; केवल विलियम IV सबसे पुराने थे जब वे मोनार्क बने थे, जो चार्ल्स वर्तमान में हैं।