इस्ला सोरना जिसे "साइट बी" के रूप में भी जाना जाता है, एक और काल्पनिक द्वीप है जो द लॉस्ट वर्ल्ड और जुरासिक पार्क III के पुस्तक एवं फिल्म संस्करण में देखा जाता है। इस्ला नब्लर के मनोरंजन पार्क के दृष्टिकोण के विपरीत, इस्ला सोरना को अलग से एक प्रयोगशाला एवं अनुसंधान केंद्र के रूप में तैयार किया गया है, जहाँ डायनासोरों के अण्डों से बच्चे निकाले जाते हैं और तरुण अवस्था में इस्ला नब्लर में स्थानांतरित करने से पहले इनका पालन पोषण किया जाता है। यह द्वीप इस्ला नब्लर से 87 मील दूर है, और कोस्टा रिका के समुद्रतट पर लगभग 207 मील पर स्थित है। द लॉस्ट वर्ल्ड के फिल्म संस्करण के लिए, जोड़ी डंकन और डॉन शाय कहते हैं: "इस्ला सोरना के ज्यादातर समृद्ध और जंगलनुमा बाहरी स्वरूपों के यूरेका और न्यूजीलैंड से प्राप्त करने का इरादा बनाया गया था।" पुस्तक की समीक्षा करते हुए रॉब डीसैल और डेविड लिंडले ने लिखा था: "क्रिच्तन वेलोसिरैप्टर्स के छिपने की जगह का चित्रण कुछ इस तरह करते हैं जैसा कि फिल्म एनिमल हाउस में किया गया है."