10 फ़रवरी 2005 को क्लेरेंस हाउस में चार्ल्स और केमिला पार्कर-बोल्स की सगाई होने की घोषणा की गई; इस मौके पर युवराज ने केमिला को जो सगाई वाली अंगुठी पहनाई वह उनकी दादी की अंगुठी थी। 2 मार्च को हुई प्रिवी काउंसिल की बैठक में शादी के लिए रानी की सहमति को दर्ज किया गया। हालांकि कनाडा में, न्याय विभाग ने अपने फैसले की घोषणा करते हुए कहा कि कनाडा के लिए क्वीन प्रिवी काउंसिल की सहमति के लिए बैठक की आवश्यकता नहीं है, क्योंकि इस संबंध में संतान में परिणाम फलित नहीं होगा और इसीलिए कैनाडाई राजशक्ति की सफलता में इसका कोई प्रभाव नहीं होगा.