WMV पोर्टेबल मीडिया सेंटर उपकरणों के साथ्र-साथ प्लेज फॉर सियोर सर्टिफायड ऑन लाइन स्टोरों और उपकरणों के लिए एक अनिवार्य वीडियो कोडेक है। माइक्रोसॉफ्ट जून,Xbox 360, विंडो मीडिया प्लेयर के साथ विंडो मोबाइल शक्तिकृत और साथ में कई अप्रमाणित उपकरण कोडेक का समर्थन करते हैं। WMV HD अपने प्रमाणन कार्यक्रम के लिए माइक्रोसॉफ्ट द्वारा निर्धारित गुणवत्ता स्तर पर WMV 9 के उपयोग की अनुमति देता है। WMV माइक्रोसॉफ्ट सिल्वरलाइट प्लेटफार्म के लिए एकमात्र समर्थित वीडियो कोडेक है, लेकिन एच 264 कोडेक अब तीसरे संस्करण के साथ समर्थित है।