दक्षिण में लगभग 25 किलोमीटर पर कोपेत दाग़ पर्वत श्रृंखला है, और उत्तरी सीमा पर काराकुम रेगिस्तान है, इस वजह से अश्क़ाबाद में गर्म, शुष्क ग्रीष्मकाल और ठंड़े, छोटी सर्दियों के साथ एक शुष्क रेगिस्तान जलवायु है। जुलाई में औसत उच्च तापमान 38.3 डिग्री सेल्सियस होता है। गर्मियों में रात का समय प्राय: गर्म होता हैं, जुलाई में औसत न्यूनतम तापमान 23.8 डिग्री सेल्सियस होता है। औसत जनवरी में उच्च तापमान 8.6 डिग्री सेल्सियस होता है, और औसत निम्न तापमान -0.4 डिग्री सेल्सियस होता है। अशगबत में सबसे उच्च तापमान 47.2 डिग्री सेल्सियस, जून 2015 में दर्ज किया गया था। जनवरी 1969 में -24.1 डिग्री सेल्सियस का सबसे कम तापमान दर्ज किया गया था। क्षेत्र में कभी-कभार हिमपात भी देखने को मिलता है। वार्षिक वर्षा केवल 201 मिलीमीटर होती है; जोकि अधिकतर मार्च और अप्रैल के महीनों में होती है।