एक समुदाय आधारित कला रूप होने के नाते यह समुदाय है जिसने पारंपरिक रूप से कला प्रपत्र को बनाए रखने के लिए अगली पीढ़ी को प्रोत्साहित किया और प्रशिक्षित किया है। इस कला के रूप में प्रशिक्षण देने के लिए कोई स्कूल या संस्था नहीं है और इसका अस्तित्व गुरु-शिष्य परंपरा के माध्यम से प्रत्यक्ष रूप से सीधे प्रसारण पर निर्भर करता है।भारत और केरल की सरकारों ने मुडीयेट्टू में अकादमिक हित को बढ़ावा देने और पर्यटन के हिस्से के रूप में इसे बढ़ावा देने के लिए कुछ कदम उठाए हैं। बड़े पैमाने पर व्यावसायीकरण, वैश्वीकरण और प्रौद्योगिकी के हमले पर मुडीयेट्टू पर नकारात्मक प्रभाव पड़ा है, जैसे वे कई परंपरागत और अनुष्ठानिक कलाओं को धक्का दे चुके हैं विलुप्त होने के कगार पर हैं। यूनेस्को की मान्यता से प्रदर्शन की आवृत्ति में सुधार की उम्मीद है, मुडीयेट्टू के अनुसंधान हित और अभिलेखीय रिपॉजिटरी बनाने। इसलिए इस तरह की अनमोल सांस्कृतिक रूपों को बनाए रखने के लिए यह बहुत महत्वपूर्ण है और यदि हम ऐसा करने में सक्षम हैं, तो हमारी युवा या भविष्य की पीढ़ी हमारी संस्कृति का वास्तविक सौंदर्य का आनंद ले सकते हैं और महसूस कर सकते हैं।