मुडीयेट से सम्बंधित एक कहानि - दारिका एक राक्षस था जिसने ब्रह्मा से एक वरदान प्राप्त किया था जो कि हिंदू पौराणिक कथाओं के चौदह संसार में रहने वाले किसी भी व्यक्ति द्वारा कभी भी उसे पराजित नहीं किया जाएगा। इसने दरिका को बेहद शक्तिशाली और अभिमानी बना दिया। इस वरदान के साथ सशस्त्र, दारिका ने देवता के राजा इंद्र को भी हराने वाले विश्व पर विजय प्राप्त करने के लिए चले गए। जैसा कि उनके अत्याचार असहनीय हो गए, ऋषि नारद ने शिव को दरिका को शामिल करने का अनुरोध किया। शिव ने सहमति व्यक्त की, ब्रह्मा के वरदान को दरकिनार करते हुए यह घोषित किया गया कि दारिका देवी काली ने उसे मार दिया जाएगा, वह एक महिला थी और मनुष्य के बीच पैदा नहीं हुई थी। 