तुर्की भाषाओँ में 'किरगिज़' का मतलब 'चालीस' होता है। माना है कि किर्गिज़ियों के चालीस क़बीले थे, जिस से उनका यह नाम पड़ा है। माना जाता है कि प्राचीनकाल में किरगिज़ लोगों के पूर्वज तूवा और साइबेरिया की येनिसेई नदी के किनारे रहते थे। पास में मंगोलिया और मंचूरिया में बसने वाले ख़ितानी लोगों ने इन पर बड़े हमले किये लेकिन किर्गिज़ियों के चालीस क़बीले डटे रहे। वक़्त के साथ वे फैलकर मध्य एशिया के अन्य क्षेत्रों में पहुँचे। माना जाता है कि आधुनिक किरगिज़ लोग उन प्राचीन येनिसेई किरगिज़ और मध्य एशिया में रहने वाले शक, हूण और अन्य जातियों का मिश्रण हैं। 7वीं से लेकर 12वीं शताब्दी के मुस्लिम और चीनी सूत्रों के अनुसार किर्गिज़ियों की आँखें अक्सर नीली और हरी हुआ करती थीं और उनके बाल अक्सर लाल हुआ करते थे, लेकिन वर्तमान में ऐसा नहीं है, यानी कि आधुनिक किरगिज़ उस प्राचीन जाति और अन्य जातियों का मिश्रण हैं।