डॉन और रोमा बर्धान तक पहुँचने में सफल होते है परन्तु रोमो को गोली लग जाती है क्योंकि वह डॉन को मरने से इंकार कर देती है। इससे यह ज़ाहिर हो जाता है की रोमा डॉन को पसंद करती है इसके बावजूद की उसने पांच साल पहले उसके भाई को मारा था। मुतभेड में डॉन वर्धान और उसके साथियों को हराने में कामयाब होता है। डॉन और रोमा आखरी बार एक दूसरे को देखते है और फिर रुग्णवाहिका रोमा को लेकर चले जाती है। डॉन बाद में दीवान की कार में लगाए होए बॉम्ब में विस्फ़ोट कर देता है। बाद में यह पता चलता है की डॉन के पास अब भी एक प्लेट मौजूद है पर पुलिस को लगता है की वह दीवान के साथ विस्फ़ोट में नष्ट हो गई। पुलिस अब कुछ नहीं कर सकती क्योकि डॉन के पास अब पूर्ण स्वतंत्रता है और यह नहीं जानती की उसके पास प्लेट भी है। डॉन पुलिस को एक डिस्क देता है जिसमें उसके सभी साथियों की सूची होती है परन्तु हकीकत में उस डिस्क में यूरोपियन दृग्स व्यापारियों के नाम होते हैं। सभी व्यापारी पकडे जाते है और डॉन यूरोपीय अंडरवर्लड का शहंशाह बन जाता है।