दिसंबर 2008 में फ्रैंक मार्शल और कैथलीन कैनेडी से यह पूछा गया कि क्या अगली कड़ी पर कोई प्रगति हुई है। कैनेडी ने जवाब दिया, "नहीं... मुझे नहीं मालूम. आपको पता है कि जब माइकल क्रिच्टन का निधन हो गया, मैंने कुछ ऐसा महसूस किया कि शायद यह कहानी अब ख़त्म हो गयी है। संभवतः यह एक संकेत है जिसे हम इसके साथ नहीं मिलाते हैं।" हालांकि मार्शल और कैनेडी निर्माण क्षमता के रूप में अब यूनिवर्सल पिक्चर्स के साथ जुड़े हुए नहीं थे, लेकिन दोनों जुरासिक पार्क IV के लिए अपनी योजनाओं और स्टूडियो के साथ शामिल रहे थे। नवम्बर 2009 में जो जॉनस्टन ने जुरासिक पार्क IV की संभावनाओं पर चर्चा करते हुए कहा कि फिल्म की कहानी इसके पूर्ववर्तियों से पूरी तरह अलग है और इसकी फ्रेंचाइजी एक सम्पूर्ण अन्य त्रयी के रूप में लेंगे.