सितंबर 2014 तक, शर्मा पत्राचार के माध्यम से मास्टर ऑफ इकोनॉमिक्स डिग्री का पीछा कर रहे हैं। उन्होंने 2015 में शाकाहार का अभ्यास शुरू किया। टाइम्स ऑफ इंडिया ने उन्हें "बॉलीवुड की सबसे गर्म शाकाहारी मशहूर हस्तियों" के रूप में सूचीबद्ध किया है। पीटा द्वारा उन्हें "सबसे शाकाहार 2015" के रूप में नामित किया गया था। वह ट्रान्सेंडैंटल मेडिटेशन का एक शौकीन चावला है। शर्मा ने चिंता विकार का शिकार माना है और इसके लिए इलाज की मांग की है। सितंबर 2015 तक, शर्मा क्रिकेटर विराट कोहली के साथ संबंध में हैं। उनके रिश्ते ने भारत में पर्याप्त मीडिया कवरेज को आकर्षित किया है, हालांकि वह इसके बारे में खुले तौर पर बात करने से हिचक है।