उनका ज्ञान अपार था। सब जानते हुये भी कभी किसी से कुछ कहते नहीं थे। सामने बैठने में डर लगता था कि अपने मन के बुरे भाव इनके सामने आऐंगे तो क्या कहेंगे। परन्तु इतनी गम्भीरता था कि अभी यह नहीं कहा कि तुम में यह दोष है। खाने पीने वाले पास आते, पढ़े-लिखे सदाचारी भी पास आते किन्तु कभी किसी के चरित्र पर कुछ कहना नहीं। बस यही कहते कि भगवान का ध्यान करो और हमारे बताए हुए साधन को इसी तरह करो जैसे बताया जाय, यह सारे दोष तो स्वतः ही दूर हो जाऐंगे। वह जादू ही क्या जो सर पर चढ़ कर न बोले। इस प्रकार के अनेक साधन जो जिसके लिये उचित होता बताके साधन में लगा देते थे। इसीलिए हम धर्म वाला मनुष्य उनको अपना ही समझ साधना में जुट जाता था, उनकी साधना किसी सम्प्रदाय के लिए नहीं थी मानव समाज के लिए थी। क्योंकि जब सब मनुष्य एक ही हैं तो उनके धर्म भी दो नहीं हो सकते। इसीलिए हिन्दू-मुसलमान-सिक्ख-जैन आदि सभी सम्प्रदाय वालों ने उनकी शिक्षा को अपनाया। इस अंधेरे युग में वह पढ़े-लिखे लोग जो ईश्वर को मानते ही नहीं थे, धर्म के नाम की खिल्ली उड़ाते थे, सद्मार्ग में लग गए और एक नवीन प्रकाश पा कृतकृत्य हो गये।|