किशोरावस्था तक पहुंचते हुए चक्रेश को अपनी वय से बडी उम्र के साथियों ने पत्रकार नाम दे दिया। दीन-हीन व समाज सेवा के भाव ने सत्रह वर्ष की आयु में ही चक्रेश की ख्याति दूर-दूर तक फैला दी। हर समाज तथा विभाग में उनकी अपनी पहचान बनी। लोगों का प्रेम-भाव भी उनसे बढता ही चला गया। ख्याति तथा सेवा-भाव के कारण चक्रेश को तहसील पत्रकार मण्डल के महामंत्री, मित्र मिलन वाचनालय के संस्थापक, युवा चेतना मंच के संचालक, नगर मण्डल के प्रचार मंत्री और भी कई संस्थओं के विशिष्ट पदों पर रहने के अवसर मिले। श्रेष्ट मूल्यों को कायम रखते हुए वे मानव मात्र की सेवा में जुटे रहे। इस बीच मन में मानव की नहीं जीव तथ पूरे संसार की सेवा की भावनाएं ह्रदय में बलवती होने लगी। मानव सेवा के साथ ईश्वर सेवा ने चक्रेश को आध्यात्मिकता की तरफ उन्मुख किया। उम्र बढने के साथ परमात्मा से आसक्ति अधिक होने लगी। धीरे-धीरे वैरागय का भाव भी मन में हिचाकेले लेने लगा। परमात्मा के प्रति अगाध आस्था उसे 1 फ़रवरी 1998 को बिजोलया ले गई। वहाँ पर आचार्य श्री वर्धमानसागर जी महाराज ससंघ विराजमान थे। वहाँ पर आर्यिका श्री वर्धित मति माताजी की प्रेरणा से 10 फ़रवरी को 3 वर्ष का ब्रह्मचर्य व्रत आचार्य श्री से लिया। वहाँ पर पंचकल्याणक भी चल रहा था। यह दिन था तप कल्याणक का। यहीं से चक्रेश ने आध्यात्म की सीढियों पर कदम रखना शुरू किया। उसके बाद 1998 मे अजमेर में आर्यिका श्री वर्धितमति माताजी की प्रेरणा से आचार्य श्री वर्धमान सागर जी से आजीवन ब्रह्मचर्य व्रत ले लिया। 