चार्ल्स को डेटिंग और भावी पत्नी के चयन के लिए उनके पिता के "अंकल डिकी", लुईस माउंटबेटन, बर्मा के पहले अर्ल माउंटबेटन द्वारा लिखित रूप से सलाह दी गई थी; "तुम्हारे जैसे मामले में, आदमी को मस्ती में जीना चाहिए और जितने हो सके उतने प्रेम संबंध बनाने चाहिए, लेकिन पत्नी के लिए उसे उपयुक्त, आकर्षक और अच्छे चरित्र वाली लड़की को चुनना चाहिए, जिसका, तुमसे मिलने से पहले किसी और से संबंध न हो... विभिन्न अनुभव प्राप्त करना महिलाओं के लिए परेशानी का विषय है अगर उन्हें शादी के बाद एक कुर्सी पर बने रहना है। " माउंटबेटन के पास सिंहासन के इस वारिस को यह सुझाव देने की विशेष योग्यता थी: उन्होंने जॉर्ज VI, क्वीन एलिज़ाबेथ और उनकी पुत्रियों को 22 जुलाई 1939 को डार्टमाउथ रॉयल नेवल कॉलेज में भ्रमण के लिए आमंत्रित किया था और युवा राजकुमारियों के साहचर्य के लिए कैडेट ग्रीस के प्रिंस फिलिप को विस्तार से बताया था, उन्होंने चार्ल्स के भावी माता-पिता की प्रथम प्रलेखित मुलाक़ात को प्रबंधित किया था। 1974 के शुरू में, माउंटबेटन ने एलिज़ाबेथ और फिलिप के बड़े बेटे की संभावित शादी माउंटबेटन की पोती सुश्री एमेंडा नेचबुल से करने की बातचीत शुरू की. और सिफारिश की कि पच्चीस वर्षीय राजकुमार को अपने कुंवारे जीवन के प्रयोगों पर अब विराम लगा देना चाहिए. चार्ल्स ने कर्त्तव्यनिष्ठा के साथ एमेंडा की माता लेडी ब्राबोर्न, को उनकी बेटी में अपनी रूची को पत्राचार द्वारा अभिव्यक्त किया, जिसका उन्होंने स्वीकृति के साथ जवाब दिया, हालांकि उन्होंने सलाह दी कि प्रणय निवेदन समय से पहले था।