ज़ुरीच में वह एक लॉकर से सामान निकलते है जिसे केवल वर्धान ही खोल सकता है। लॉकर में उन्हें एक टेप मिलती है जिसमे दीवान, यूरो प्रिंटिंग बैंक डीज़ेडबी का अध्यक्ष, को फ़ाबियान कोल सिंघानिया को रिश्वत देकर एक प्रतिद्वंदी को मरने के लिए भेजता है। डॉन दीवान को ब्लैकमेल करके उससे बैंक के नक़्शे हासिल कर लेता है ताकि वह बैंक से प्रिंटिंग प्लेटें चुरा सके। दीवान उसे गलत जानकारी देकर उसके पीछे हत्यारों को लगा देता है। डॉन बच निकलने में कामयाब हो जाता है और हत्यारों को अपने साथ काम करने पर मजबूर कर देता है। कोई और रास्ता न होने के कारण दीवान उसे असली जानकारी डे देता है।