अक्टूबर 2004 में पैलेंटोलॉजिस्ट जैक होर्नर ने कहा कि वे चौथी फिल्म में एक तकनीकी सलाहकार के रूप में वापसी करेंगे क्योंकि उन्होंने पिछली जुरासिक पार्क फिल्मों के लिए यह जिम्मेदारी निभाई थी। अप्रैल 2005 में स्पेशल इफेक्ट्स के कलाकार स्टेन विंस्टन ने बताया कि निर्माण कार्य में देरी फिल्म के स्क्रिप्ट में बार-बार सुधार की वजह से हो रही थी जिनमें से किसी ने भी स्पीलबर्ग को संतुष्ट नहीं किया था। विंस्टन के अनुसार, "उन्होंने किसी भी में विज्ञान और रोमांच के तत्वों को प्रभावी ढंग से संतुलित महसूस नहीं किया था। यह निर्णय तक पहुँचने के लिए एक बहुत कठिन समझौता था क्योंकि विज्ञान का बहुत अधिक प्रयोग होने से फिल्म बहुत अधीन बातूनी हो जाती लेकिन बहुत अधिक रोमांच इसे खोखला बना सकता था।" फरवरी 2006 में निर्माता फ्रैंक मार्शल ने कहा कि एक 'अच्छी स्क्रिप्ट' पूरी कर ली गयी थी और 2008 में रिलीज के लिए इसका फिल्मांकन 2007 में शुरू होगा। मार्च 2007 में लॉरा डर्न को नयी फिल्म में वापसी करने के लिए कहा गया, जिसे यूनिवर्सल अब भी 2008 में रिलीज करना चाहती थी। निर्देशक जो जॉनस्टन के बारे में भी बताया गया था कि वे फिल्म का निर्देशन नहीं कर रहे हैं। जॉन हैमंड की भूमिका को कम करने के लिए रिचर्ड एटनबरो से संपर्क किया गया था। जेफ गोल्डब्लम ने चौथी फिल्म के लिए अपनी भूमिका की कटौती में रुचि दिखाई थी।