विंडोज मीडिया वीडियो WMV परिवार में सबसे ज्यादा मान्यता प्राप्तवीडियो प्रारूपहै। WMV शब्द का उपयोग अक्सर माइक्रोसॉफ्ट विंडोज मीडिया वीडियोकोडेक को संदर्भित करने के लिए होता है। इसके मुख्य प्रतियोगियों में MPEG-4 AVC,AVS, रीयल वीडियो DivX और Xvid हैं। कोडेक, WMV 7, का पहला संस्करण 1999 में पेश किया गया था और यह माइक्रोसॉफ्ट के MPEG-4, भाग 2 के कार्यान्वयन के आध्रार पर बनाया गया। सतत पद्धति विकास के कारण कोडेक के नये संस्करण आये, पर WMV 9 तक बिट स्ट्रीम सिन्टेक्स स्थिर नहीं था। जबकि WMV के सभी संस्करण विभिन्न बिट दर, औसत बिट दर और निरंतर बिट दर का समर्थन करते हैं, WMV 9 कई महत्वपूर्ण सुविधाओं के साथ शुरू किया गया, जिनमें इंटरलैस्ड वीडियो के लिए नेटिव सपोर्ट, नन-स्क्वायर पिक्सलऔर फ्रेम इंटरपोलेशन भी शामिल हैं। WMV 9 ने विंडोज मीडिया वीडियो 9 प्रोफेशनल शीर्षक से एक नया प्रोफ़ाइल भी शुरू किया, जो वीडियो रिजोलूशन के 300.000 पिक्सल और बिटरेट 1000 किलोबाइट/ एस से ज्यादा होते ही स्वचालित रूप से सक्रिय हो जाता है। इसका लक्ष्य 720p और 1080p जैसे रिजोलूशन वाली उच्च परिभाषित वीडियो सामग्री की ओर होता है।