फिल्म की तैयारी उपन्यास के प्रकाशित होने से पहले ही शुरू हो गयी थी और क्रिच्टन को एक ऐसी स्क्रिप्ट तैयार करने में योगदान के लिए शामिल किया गया था जो इसकी ज्यादातर कहानी को काट सके। स्पीलबर्ग ने स्टेन विंस्टन स्टूडियोज की कठपुतलियों को काम पर रखा था और डायनासोरों को चित्रित करने के लिए अत्याधुनिक सीजीआई विकसित करने के लिए इंडस्ट्रियल लाईट एंड मैजिक के साथ काम किया था। जुरासिक पार्क को आलोचकों द्वारा अच्छी प्रतिक्रिया मिली, हालांकि उन्होंने चरित्र-चित्रण की आलोचना की। इसकी रिलीज के दौरान फिल्म ने 914 मिलियन डॉलर की कमाई ही और अभी तक रिलीज की गयी सबसे सफल फिल्म रही और वर्तमान में यह 14वीं सर्वाधिक कमाई करने वाली फीचर फिल्म है, साथ ही फिल्मों की एक ऐसी नयी नस्ल के लिए मुख्य प्रेरणा बन गयी है जो स्पेशल इफेक्ट्स के लिए सीजीआई तकनीक का प्रयोग करती है। इस फिल्म के बाद 1997 में The Lost World: Jurassic Park और 2001 में जुरासिक पार्क तृतीय आयी और जुरासिक पार्क चतुर्थ "निर्माण के उधेड़बुन" में ही फंसी रह गयी।