मार्च 2017 में, श्रीलंका क्रिकेट ने 2017-18 निदास ट्रॉफी के लिए, श्रीलंका, भारत और बांग्लादेश की विशेषता सीमित-ओवर त्रिकोणीय श्रृंखला टूर्नामेंट की तारीखों की घोषणा की। यह मार्च 2018 में आयोजित होने वाली है। एसएलसी के अध्यक्ष थिलंगा सुमथिपला ने कहा कि इस सीरीज़ में निर्धारित सीमित-ओवरों मैच के कुछ मैच अब निदास ट्राफी में खेले जाएंगे। इस दौरे के संशोधित कार्यक्रम में अब तीन टेस्ट, तीन वनडे और तीन टी20ई हैं। टेस्ट सीरीज़ से पहले, दो दिवसीय दौरे का आयोजन भारत बोर्ड के अध्यक्ष इलेवन और श्रीलंका के बीच खेला जाएगा।