जून 2002 में निर्देशक स्टीवन स्पीलबर्ग ने स्टारलॉग पत्रिका को बताया कि उन्होंने जुरासिक पार्क IV के निर्माण की योजना बनायी है और यह कि निर्देशक जो जॉनस्टन जिन्होंने जुरासिक पार्क III का संचालन किया था, वही इसका निर्देशन करेंगे. नवंबर 2002 में पटकथा लेखक विलियम मोनाहन को 2005 की गर्मियों में फिल्म के संभावित रिलीज की तारीख के साथ मेहनताने के आधार पर लिखने के लिए शामिल किया गया। जुलाई 2003 में मोनाहन ने पहला ड्राफ्ट पूरा कर लिया, जिसमें कहानी अब जंगल के सेट में नहीं रह गयी थी। अभिनेता सैम नील ने कहा था कि वह डॉ॰ एलन ग्रांट के रूप में वापस आ रहे थे जिसका फिल्मांकन 2004 में कैलिफोर्निया और हवाई में शुरू होने की उम्मीद थी। सितम्बर 2004 में पटकथा लेखक जॉन सेयल्स 2005 की सर्दियों में रिलीज के लिए स्क्रिप्ट को नए सिरे से लिख रहे थे।