16 मई 2005 में, एक फ्लोरिडा जूरी ने पाया कि मॉर्गन स्टेनली वास्तव में सनबीम के बारे में रोनाल्ड पेरेल्मैन को पर्याप्त जानकारी देने में असफल रही जिससे वह छला गया और उसे $604 मिलियन का नुकसान हुआ। इसके अलावा, दंडात्मक क्षति को $1.450 अरब के कुल नुकसान में जोड़ा गया था। यह फैसला न्यायाधीश द्वारा मॉर्गन स्टेनली के खिलाफ प्रतिबंध के रूप में निर्देशित किया गया था जब फ़र्म के अटार्नीयों ने दस्तावेज पेश करने में असफल होने और मना करके अदालत को व्यथित किया था और झूठी तरह से अदलत को बताया कि कुछ दस्तावेज मौजूद नहीं हैं। 21 मार्च 2007 को, निर्णय पलट गया और मॉर्गन स्टेनली के लिए $1.57 बिलियन निर्णय का भुगतान करना आवश्यक नहीं रहा.