प्रिंस चार्ल्स का प्रेम संबंध हमेशा ही अटकलों और प्रेस की सुर्खियों का विषय रहा है। अपने युवाकाल में चार्ल्स कई औरतों से जुड़े थे, जिसमें स्पेन के ब्रिटिश राजदूत की पुत्री जोर्जियाना रशेल, अर्थर वेलेस्ले, ड्युक ऑफ वेलिंगटन की पुत्री लेडी जेन वेलेस्ले, डेविना शेफिल्ड; मॉडल फियोना वॉटसन; सुसान जॉर्ज; लेडी सारा स्पेन्शर; लक्जेमबर्ग की राजकुमारी मारिया एस्ट्रीड; डेल, बेरोनेस टायरोन; जेनेट जेनकिंस; और जेन वार्ड शामिल हैं। चार्ल्स केवल राष्ट्रमंडल रियासतों के सिंहासन के उत्तराधिकारी ही नहीं हैं, भविष्य के वारिस के सृजन के लिए एक विवाह भी अपेक्षित था। परिणामतः पत्नी के बारे में उनकी पसंद ने अपार लोकप्रिय रुचि का निर्माण किया। शाही विवाह अधिनियम 1772 के तहत उनकी माता के अनुमोदन के अलावा विशेष रूप से दुल्हन की प्रतिष्ठा को महत्वपूर्ण माना गया। इस अधिनियम के तहत, रोमन कैथोलिक से विवाह उन्हें और उस विवाह से होने वाली संतान के उत्तराधिकार को स्वतः समाप्त कर देगा.