बैक टू बेडलैम एल्बम से रिलीज़ किये गए ब्लंट के सभी सिंगल्स के विडियो प्रतीकात्मकता एवं निराशावादी चित्रण प्रकट करते हैं। "हाई" के पहले वीडियो में उन्हें एक रेगिस्तान में दफनाया गया है। "वाइसमेन" के पहले वीडियो में, उनका अपहरण करके उन्हें बंधक बना लिया जाता है। "यू'आर ब्यूटीफुल" के वीडियो में, वे एक ऊंची चट्टान से समुद्र में कूदकर आत्महत्या करते हुए दिखाई देते हैं। "गुडबाय माय लवर" के वीडियो में वे एक प्रेम-त्रिकोण में एक बाहरी व्यक्ति के रूप में हैं, जो एक पुरुष तथा महिला जोड़े के एक साथ होने की कल्पना करता है। "हाई" के पुनः रिलीज़ किये गए वीडियो में ब्लंट को एक जंगल में भागता हुआ दिखाया गया है। "वाइसमेन" के पुनः रिलीज़ किये गए वीडियो में ब्लंट को अपनी पहचान के दस्तावेजों को जलाते हुए और फिर स्वयं आग में जलते हुए जंगल से गुजरते हुए दिखाया गया है। 