हैवॉक के बाद, हैथवे ने ब्रोकबैक माउंटेन ड्रामा में हीथ लेजर और जेक जिलेनहॉल के साथ एक ऐसी भूमिका में नज़र आईं, जहां एक प्रभावशाली अभिनेत्री के रूप में उनके विकास प्रदर्शित हुआ। हैवॉक को संयुक्त राज्य अमेरिका के थिएटरों में उसकी कमज़ोर आलोचनात्मक स्वागत की वजह से प्रदर्शित नहीं किया गया, लेकिन ब्रोकबैक माउंटेन ने 1960 दशक के समलैंगिक संबंधों के चित्रण के लिए प्रशंसा पाई और कई अकादमी पुरस्कार के नामांकन भी प्राप्त किए। हैथवे ने बाद में ज़ोर देकर कहा कि ब्रोकबैक माउंटेन का कथानक, उसे मिलने वाले पुरस्कारों से कहीं ज़्यादा खास है और इस फ़िल्म ने उन्हें ऐसी और कई कहानियों के बारे में सजग किया, जो बतौर एक अभिनेत्री वे सुनाना चाहती थीं।