 मेकेजी - युकोन क्षेत्र-यहाँ के मुख्य समूह हैं कोहोटाना, कुटचिन, यलोनाइफ़, डोगरिब, स्लेव, केरियर, सर्सी आदि। ये केरिबाऊ, जंगल के छोटे जानवरों, ताजे पानी की मछलियों और जंगली फलों का उपयोग खाद्य के रूप में करते हैं। इनके मकान वायु अवरोधक छड़ियों मात्र से लेकर तख्तों और वृक्षों के तनों तक से बने होते हैं। पश्चिमी भाग में उनका सामाजिक संगठन शक्तिहीन गोत्रविभाजन और सामाजिक श्रेणियों पर आश्रित रहता है, पूर्व में उभयपक्षीय परिवार पर। राजकीय संगठन अधिक शक्तिशाली नहीं है। धर्म के क्षेत्र में व्यक्तिगत दैवी रक्षक शक्तियों में विश्वास तथा शामन लोगों का अस्तित्व पाया जाता है। वृक्षों की छाल का उपयोग इन समूहों की संस्कृति में मिलता है। इस सामग्री से छोटी छोटी नावें और बर्तन आदि बनाए जाते हैं। वे चर्मवस्त्रों का प्रयोग करते हैं। उनमें कला को कोई विशेष रूप विकसित नहीं हुआ।