परंपरागत रूप से, पुलिंग he का प्रयोग अन्य पुरुष को संदर्भित करने के लिए होता था जिसका लिंग अज्ञात या संदर्भ के लिए अप्रासंगिक था; हाल ही में, लिंग-आधारित मानदंडों के समर्थन करने के लिए इस उपयोग की आलोचना की गई और इसे बढ़ते प्रयोग के तौर पर अनुचित माना जाता है .प्रतिस्थापन पर कोई आम सहमति नहीं है। अंग्रेज़ी बोलने वाले कुछ लोग बोझिल "he या she" या "s/he" का प्रयोग पसंद करते हैं; अन्य लोग they का प्रयोग पसंद करते हैं . इस स्थिति में शायद ही कभी भ्रम होता है, क्योंकि इच्छित अर्थ, संदर्भ से निकला जा सकता है, उदाहरण के लिए, "This person has written me a letter, but they have not signed it."हालांकि, यह अभी भी कुछ लोगों द्वारा व्याकरण के हिसाब से गलत माना जाता है। Spivak सर्वनाम का भी प्रस्ताव किया गया है जो अनिवार्य रूप से प्रमुख को बहुवचन समकक्ष से घटाकर निर्मित किये जाते हैं, लेकिन अन्य समाधान की तुलना में उनका इस्तेमाल अपेक्षाकृत दुर्लभ है। तुलना के लिए, जर्मन भाषी लोग, समध्वनिक शब्द sie, sie और Sie के बीच का अंतर बिना किसी परेशानी के पहचान लेते हैं।