अंग्रेज़ी भाषा के कई ऐतिहासिक, सामाजिक और क्षेत्रीय स्वरूप हैं। उदाहरण के लिए, ब्रिटिश अंग्रेज़ी और अमेरिकी अंग्रेज़ी में कई शाब्दिक मतभेद हैं; लेकिन व्याकरण संबंधी मतभेद उतने स्पष्ट नहीं हैं और उनका उल्लेख आवश्यकतानुसार ही किया जाएगा. इसके अलावा, अंग्रेज़ी की कई बोलियों का यहां वर्णित व्याकरण से विरोध है; केवल सरसरी तौर पर उनका उल्लेख किया गया है। यह लेख एक सामान्य वर्तमान मानक अंग्रेज़ी की व्याख्या करता है, भाषा का वह स्वरूप जो सार्वजनिक वार्ताओं में पाया जाता है जिसमें प्रसारण, शिक्षा, मनोरंजन, सरकारी और समाचार रिपोर्टिंग शामिल हैं। मानक अंग्रेज़ी में औपचारिक और अनौपचारिक दोनों भाषाएं शामिल हैं।