ज़ांज़ीबार के पेम्बा द्वीप पर तेल उपलब्धता की सम्भावना भी प्रकट के गयी है और तंजानिया की सरकार और ज़ांज़ीबार की क्रांतिकारी सरकार ने इसका पता लगाने की कोशिश शुरू कर दी है जो हाल की स्मृति की एक सबसे महत्वपूर्ण खोज साबित हो सकती है। तेल से ज़ांज़ीबार की अर्थव्यवस्था को सुदृढ़ बनाने में मदद मिलेगी लेकिन तंजानिया की सरकार और ज़ांज़ीबार की सरकार के बीच इसके हिस्सों को लेकर काफी मतभेद है जिसमें से बाद वाले का कहना है कि तेल को संयुक्त पदार्थों में निकाला जाना चाहिए। इसकी तेल क्षमता या सम्भावना की छानबीन करने के लिए नॉर्वे के एक सलाहकार को ज़ांज़ीबार में भेजा गया है।