एक ड्राईवर के द्वारा एक प्रवर्धक पर डाले गये भार में जटिल विद्युत प्रतिबाधा- प्रतिरोध और धारिता एवं प्रेरणिक दोनों प्रतिघातों का संयोजन शामिल है, जो एक ड्राइवर के गुणों, इसकी यांत्रिक गति, क्रॉसओवर घटकों के प्रभाव और अंतःक्षेत्र तथा उसके वातावरण द्वारा संशोधित ड्राइवर पर वायु भारण के प्रभाव का संयोजन करता है। अधिकतर एम्पलीफायरों के निर्गम विनिर्देश एक आदर्श प्रतिरोधक भार में एक विशिष्ट शक्ति पर दिए गए हैं, दिया जाता है, हालांकि, एक लाउडस्पीकर का इसकी आवृत्ति सीमा में प्रतिरोध नियत नहीं रहता है। इसके बजाय, वाक कुंडली प्रेरणिक है, ड्राइवर में यांत्रिक अनुनाद है, अंतःक्षेत्र ड्राइवर की विद्युत और यांत्रिक विशेषताओं में परिवर्तन करता है और ड्राइवरों और प्रवर्धक के बीच एक निष्क्रिय क्रॉसओवर अपनी विविधताओं का योगदान देता है। परिणाम एक भार प्रतिरोध है जो आवृत्ति के साथ काफी व्यापक रूप से परिवर्तित होता है और आमतौर पर एक वोल्टेज और विद्युत घारा के बीच एक परिवर्तिनशील फेज संबंध भी होता है, जो आवृत्ति के साथ भी बदलता है। कुछ प्रवर्धक इन बदलावों का सामना दूसरों की तुलना में बेहतर कर सकते हैं।