वैकल्पिक रूप से, खसरे का प्रयोगशाला निदान श्वसन के नमूनों से खसरा के सकारात्मक आईजीएम प्रतिपिण्डों या खसरे के वायरस आरएनए के अलगाव की पुष्टि होने से किया जा सकता है। बच्चों में जहां शिराछेदन अनुपयुक्त होता है, वहां विशिष्ट आइजीए जांच के लिए लारमय खसरा की लार को इक्ट्ठा किया जा सकता है।खसरा के अन्य रोगियों के साथ सकारात्मक संपर्क में आना महामारी विज्ञान में मजबूत प्रमाण जोड़ सकते हैं। संक्रमित व्यक्ति के साथ सेक्स के माध्यम से वीर्य, लार या बलगम सहित, किसी भी तरह का कोई भी संपर्क संक्रमण पैदा कर सकता है।