क्रेडिट सुइस के एक ताजा अध्ययन में पाया गया कि जिन कंपनियों में "संस्थापक परिवारों ने कंपनी की पूंजी में 10% से अधिक की हिस्सेदारी बनाए रखी, उनका निष्पादन अपने संबद्ध क्षेत्रीय साथियों से बेहतर रहा." 1996 के बाद से, इस बेहतर निष्पादन की मात्रा 8% प्रति वर्ष रही है। सेलिब्रिटी CEO को भूल जाएं." छह सिग्मा और नवीनतम प्रौद्योगिकी सनक के परे देखें. एक कंपनी के पास जो सबसे बड़ी रणनीतिक लाभ हो सकता है,, वे हैं ख़ून के रिश्ते." उस पिछले अध्ययन में, "BW ने ऐसे पांच प्रमुख तत्वों की पहचान की जो श्रेष्ठ निष्पादन में योगदान देते हैं। सभी गुण केवल ऐसे उद्यमों तक ही सीमित नहीं, जिन्होंने परिवार के हितों को बनाए रखा. लेकिन वे गहराई में जाकर समझाते हैं कि किसी के शीर्ष पर-या परदे के पीछे सक्रिय-होने से क्यों मदद मिलती है- जिसका केवल वेतन चेक और सुखद सेवानिवृत्ति की संभावना दांव पर लगा है। " यह भी देखें, एलन मुर्रे द्वारा "रिवोल्ट इन द बोर्डरूम".