श्रृंखला के दूसरे सीज़न के प्रीमियर को 3.7 मिलियन दर्शकों द्वारा देखा गया जिससे यह द सोप्रानोज़ के समापन श्रृंखला के बाद से एचबीओ पर सबसे ज्यादा देखा जाने वाला कार्यक्रम बन गया। देर रात को होने वाले पुनःप्रदर्शन सहित, सीज़न के प्रीमियर को देखने वाले दर्शकों की कुल संख्या 5.1 मिलियन थी।दूसरे सीज़न के दसवें एपिसोड को 5.3 मिलियन दर्शकों द्वारा देखा गया था जो इस श्रृंखला के लिए एक नया रिकॉर्ड था। दूसरे सीज़न के समापन को 5.1 मिलियन दर्शकों द्वारा देखा गया था। दूसरे सीज़न को प्रति सप्ताह औसतन 12.4 मिलियन दर्शक देखते थे।