19 जून 2008 को एक ऑनलाइन साइट पर चाइनीज़ डेमोक्रेसी के तथाकथित नौ ट्रैकों का रहस्योद्घाटन हो गया जिसे बैंड के लेबल की तरफ से भेजे गए एक बंद-एवं-रोक पत्र के कारण तुरंत हटा लिया गया। रहस्योद्घाटित ट्रकों में से छः किसी रूप में पहले प्रकट हो चुके थे, जबकि तीन नए थे। रहस्योद्घाटित गाने, पिछले सुने हुए ट्रैकों से अधिक लम्बे थे। 14 जुलाई 2008 को हार्मोनिक्स ने MTV गेम्स के साथ मिलकर अपने नए गेम रॉक बैंड 2 के माध्यम से आगामी चाइनीज़ डेमोक्रेसी एल्बम से "शैकलर्स रिवेंज" नामक एक नए गाने के रिलीज़ की आधिकारिक तौर पर घोषणा की। इसके अलावा "चाइनीज़ डेमोक्रेसी" गाना बैंड के वेबसाइट पर प्रस्तुत किया जा रहा है।