दूसरी कथावस्तु मैरियन नाम की एक मेनद के बारे में है जो पहले सीज़न के अंत में तारा द्वारा उसका ध्यान आकर्षित करने के बाद बॉन टेम्प्स में दाखिल होती है। मैरियन, सैम के अतीत की एक प्रतिमा है और वह उसकी असली पहचान के बारे में जानती है कि वह एक शेपशिफ्टर है। शहर और इसके निवासियों पर पड़ने वाले उसके प्रभाव के परिणामस्वरूप शहर में उत्पात मच जाता है जो सीज़न की प्रगति के साथ और अधिक उग्र रूप धारण कर लेता है। सीज़न के अंत में, बिल सूकी के सामने प्रेम-प्रस्ताव रखता है लेकिन अज्ञात हमलावरों द्वारा उसका अपहरण कर लिया जाता है जब सूकी उसके प्रेम-प्रस्ताव पर विचार करने के लिए बाथरूम में चली जाती है।