योजक be के विपरीत, jump क्रिया का, आधार, सामान्य गैर-भूत और प्रथम एकवचन गैर-भूत रूप में समान समन्वयी शब्द-रूप आधार jump है और समान समन्वयी शब्द-रूप आधार jumped -en, सामान्य भूत और 1st/3rd sg. भूत रूप . योजक के साथ अन्य क्रिया की तुलना करने पर यह पता चलता है कि केवल एक योजक का 1st/3rd sg. भूत रूप है जो सामान्य भूत से अलग है, एक 1st sg. गैर-भूत रूप है जो कि सामान्य गैर-भूत से अलग है और एक आधार रूप है जो सामान्य गैर-भूत रूप से अलग है - अन्य सभी क्रियाएं इन रूपों में समन्वयता दर्शाती हैं। योजक और एक नियमित jump की तुलना एक दूसरे से और तीन प्रकार की अनियमित क्रिया से नीचे तालिका में की जा सकती है।