ज्यादातर अंग्रेज़ी क्रियाएं केवल गैर-भूतकाल, indicative मूड में वचन को इंगित करती हैं। इस संदर्भ में, अन्य पुरुष और अन्य सभी पुरुषों में विरोधाभास है: अन्य पुरुष -s प्रत्यय के साथ चिह्नित है जबकि अन्य सभी पुरुष अचिह्नित हैं . इसके अलावा, विभक्ति प्रत्यय -s एकवचन को दर्शाता है अर्थात् -s अन्य पुरुष एकवचन कर्ता को इंगित करता है। इसी तरह, एकवचन केवल अन्य पुरुष में दर्शाया जाता है - बाकी पुरुषों में वचन अचिह्नित रहता है। अन्य पुरुष में बहुवचन अचिह्नित है। अन्य पुरुष एकवचन प्रत्यय, सामान्य वर्तमान काल के रूप में जोड़ा जाता है जबकि अतिचिह्नित रूप, सामान्य वर्तमान काल रूप है। इस तरह, सामान्य वर्तमान रूप और अन्य पुरुष एकवचन रूप के बीच सिर्फ़ एक भेद है।