2011 के अनुसार, शिराज में 2,353,696 की आबादी है, जिनमें से अधिकांश फारसी हैं। शिराज के अधिकांश आबादी मुसलमान हैं शिराज भी 20,000 मजबूत यहूदी समुदाय का घर था, हालांकि अधिकांश 20 वीं शताब्दी के उत्तरार्द्ध में संयुक्त राज्य अमेरिका और इज़राइल के लिए निकल गए थे। तेहरान और एस्फाहान के साथ, शिराज एक मुट्ठी भर ईरानी शहरों में से एक है, जिसमें बड़े पैमाने पर यहूदी आबादी है, और एक से अधिक सक्रिय आराधनालय। आधिकारिक तौर पर मुसलमानों के बावजूद, कई शिराजजी निजी तौर पर पारसी धर्म का अभ्यास करते हैं या कम से कम इसे उच्च संबंध रखते हैं। 