पहले सीज़न का मुख्य रहस्य सूकी के भाई, जेसन से जुड़ी महिलाओं की हत्याओं के बारे में हैं। जेसन के साथ अकेला पाए जाने के तुरंत बाद ही मौडेट पिकेंस और डॉन ग्रीन दोनों की गला घोंटकर हत्या कर दी जाती है। हालांकि जासूस बेलेफ्लियोर को थोड़ा शक है कि जेसन ही खूनी है लेकिन शहर के शेरिफ को उस पर संदेह नहीं है। उसके तुरंत बाद जेसन और सूकी के दादी का खून हो जाता है। सीज़न के अंत में पता चलता है कि आर्लीन फाउलर की मंगेतर, रेनी लेनियर, वास्तव में एक ड्रियू मार्शल नामक एक आदमी है जिसने काजुन उच्चारण के साथ सम्पूर्ण, एक गलत पहचान का निर्माण किया है। वह उन महिलाओं की हत्या करता रहता है जिसे वह "फैंग-बैंगर्स" समझता है।