विभिन्न गुण हासिल करने के लिए सिफालोस्पोरिन नाभिक में संशोधन किया जा सकता है। कभी-कभी सिफालोस्पोरिन को उनके सूक्षजीव अवरोधी गुणों के द्वारा "पीढ़ियों" में वर्गीकृत किया जाता है। प्रथम सिफालोस्पोरिन को प्रथम पीढ़ी के सिफालोस्पोरिन के रूप में नामित किया गया, जबकि, बाद में, अधिक लंबे विस्तृत-श्रेणी वाले सिफालोस्पोरिन को द्वितीय-पीढ़ी के सिफालोस्पोरिन के रूप में वर्गीकृत किया गया. सिफालोस्पोरिन की प्रत्येक नई पीढ़ी में पिछली पीढ़ी की तुलना में महत्वपूर्ण रूप से बहुत अधिक ग्राम-निगेटिव सूक्ष्मजीवरोधी गुण होते हैं। वे अधिकांश स्थितियों में ग्राम-पॉजिटिव सूक्षम जीवों के विरुद्ध घटती हुई क्रियाशीलता के साथ होते हैं। हालांकि, चौथी पीढ़ी के सिफालोस्पोरिन में सही व्यापक-विस्तृत श्रेणी वाली क्रियाशीलता होती है।