ऐसा कहा जाता है कि इलेक्ट्रॉनिक्स में, एक परिचालन प्रवर्धक का आदर्श मॉडल अनंत लाभ) यह है कि यह अपने इनपुट टर्मिनलों के बीच आभासी शॉर्ट सर्किट का निर्माण करता है अतः आउटपुट वोल्टेज कुछ भी हो कोइ फर्क नहीं पड़ता है, क्योंकि इसके इनपुट टर्मिनलों के बीच क्षमता का अंतर शून्य रहता है। यदि एक टर्मिनल के कोइ एक इनपुट जमीन से जुड़ा हुआ है, तो ऐसा मानना है कि दूसरा एक आभासी भूमि प्रदान करता है क्योंकि इसकी क्षमता रूप में उस भूमि के समान है। एक आदर्श परिचालन प्रवर्धक में भी अनंत इनपुट प्रतिबाधा होती है, अतः असली शॉर्ट सर्किट के विपरीत, आभासी टर्मिनल के बीच कोइ विद्युतप्रवाह नहीं होता है। इन मतभेदों के कारण, शब्दावली भ्रमित कर सकती है, कोइ एक पाठ्यपुस्तक निक्षिप्त करते हुए यह उल्लेख कर सकता है कि "आभासी खुला सर्किट" उतना ही उपयुक्त हो सकता है क्योंकि कोइ विद्युत् प्रवाहित नहीं होती है।