सिंथेटिक या कृत्रिम खून के निर्माण के बाद, पिशाचों का विकास रातोंरात पौराणिक राक्षसों से साथी नागरिकों के रूप में हो गया है। सूकी स्टैकहाउस एक दूरबोधी और लुइसियाना के बॉन टेम्प्स नामक एक छोटे से शहर के मेर्लोट्स की एक वेट्रेस है जिसका मालिक सैम मेर्लोट नामक एक शेपशिफ्टर है—हालांकि यह राज, राज ही रहता है। एक रात, सूकी की मुलाक़ात बिल कॉम्पटन नामक एक सुन्दर 173 वर्षीय पिशाच से होती है जो अपने अंतिम शेष रिश्तेदार की मौत के बाद बॉन टेम्प्स लौट आया है। जब तक वह उसके विचारों को समझ नहीं पाती है, तब तक उसे उसका साथ अच्छा लगता है और पहले सीज़न के दौरान दोनों में प्रेम सम्बन्ध स्थापित हो जाता है।