प्रत्येक काउंटी का एक अपना काउंटी परिषद होता है, जिसके प्रतिनिधियों को चुनाव प्रत्येक चार साल में नगरपालिका परिषद के प्रतिनिधियों के साथ ही किया जाता है। काउंटी उच्च विद्यालय और स्थानीय सड़कों जैसे मामले संभालती है और 1 जनवरी 2002 तक अस्पताल भी इसके कार्य क्षेत्र में थे। इसकी जिम्मेदारी अब राज्य-नियंत्रित स्वास्थ्य अधिकारियों और स्वास्थ्य ट्रस्टों को सौंप दी गई है और प्रशासनिक इकाई के रूप में काउंटी नगरपालिका के भविष्य पर एक बहस जारी है। कुछ लोग और पार्टियों, जैसे कि रूढ़िवादी और प्रगति पार्टी, ने एक बार सभी काउंटी नगर पालिकाओं को हटाने की मांग की थी, जबकि अन्य, लेबर पार्टी सहित, केवल इतना चाहते थे कि कुछ का विलय करके बड़े क्षेत्रों में कर दिय जाए.