ट्रू ब्लड में एक व्यापक संपरिधान कलाकार समूह कार्यरत है जिसमें नियमित, केन्द्रित पात्र और अनस्थिर सहायक पात्रों का एक आवर्ती समूह शामिल है। हालांकि यह श्रृंखला लुइसियान के बॉन टेम्प्स नामक एक काल्पनिक शहर में आधारित है, लेकिन फिर भी कलाकार-समूह में शामिल ध्यान देने योग्य कई अभिनेता वास्तव में अमेरिका से बाहर के निवासी है। एक साक्षात्कार में बॉल ने बताया कि उन्होंने जानबूझकर "गैर-अमेरिकी" अभिनेताओं की तलाश नहीं की थी, बल्कि "पात्र को सजीव बनाने वाले अभिनेता की तलाश" में आवश्यकतानुसार वे कहीं भी जाने के इच्छुक थे। बॉल ने आगे बताया कि कास्टिंग में शारीरिक रूप से पुस्तक के पात्रों की तरह दिखने वाले लोगों के बजाय एक सम्मोहक तरीके से पात्र का चरित्र चित्रण करने वाले पर ज्यादा ध्यान दिया जा रहा था। ट्रू ब्लड में चित्रित किए गए पात्रों और द साउदर्न वैम्पायर मिस्ट्रीज में दर्शाए गए पात्रों के बीच एक स्पष्ट अंतर को देखते हुए उन्होंने बताया कि हैरिस इस बात को बहुत अच्छी तरह समझती थी कि किस तरह उसके काम को रूपांतरित किया जा रहा था।