बुश ने 2002 में फिल्म अभिनेता रायन रेनोल्ड्स के साथ 'न्याशनल लम्पून्स वान वैल्डर' नामक फिल्म मे पहली बार अभिनय किया। इसके बाद उन्होंने कइ सारे टी।वी। सीरियल में अभिनय किया है। सोफिया बुश ने अपने भूमिकाओं और विविध वर्णों की श्रेणी से फिल्म और टेलिविजन दर्शकों को कब्जा कर लिया। 'वन ट्री हिल्ल' नामक धारावाहिक के एक पूरे सीज़न में काम किया जिससे उनको प्रसिध्दी मिली। उसमें उन्होंने ब्रोक डेविस नामक लड़की का पात्र निभाया जो हमेशा मुसीबत खड़ी करती थी पर अंत मे उसे व्यवसायिक जीवन ही में लीन हो जाती है। 