हालांकि खसरे से पीड़ित अधिकतर मरीज बच गये, लेकिन कई जटिलताएं रह गयीं और अक्सर जटिलताएं पैदा होती हैं तथा उनमें श्वसनीशोथ, निमोनिया, मध्य कर्णशोथ, रक्तस्रावी जटिलताएं, तीव्र प्रसरित मस्तिष्क सुषु्म्ना शोथ, तीव्र खसरा मस्तिष्कशोथ, अर्धजीर्ण कठिन संपूर्ण मस्तिष्‍क शोथ एसएसपीई अंधत्व, वधिरता और मौत भी शामिल हो सकती है। सांख्यिकीय तौर पर खसरा के 1000 मामलों में से 2-3 मरीज मर जाते हैं और 5-105 जटिलताओं से पीड़ित रहते हैं। जिन रोगियों में जटिलताएं पैदा नहीं होती हैं, आमतौर पर उनके रोग का निदान बढ़िया होता है। हालांकि, अधिकांश मरीज बच जाते हैं फिर भी टीका लगाना अति महत्वपूर्ण है क्योंकि खसरा के 15 प्रतिशत मरीजों में जटिलताएं मिलती हैं, कुछ में बहुत कम तो दूसरों में आम तौर पर बहुत घातक जटिलताएं होती हैं। इसके अलावा, भले ही वह रोगी खसरा से सिक्वेला या मृत्यु के बारे में चिंतित न हो लेकिन वह निमोनिया की विशाल कोशिका से प्रतिरक्षा में अक्षम रोगियों तक बीमारी फैला सकता है, जिनकी मृत्यु का जोखिम बहुत अधिक रहता है। खसरे के वायरस के संक्रमण का एक और गंभीर खतरा तीव्र खसरा श्वसनीशोथ है। यह खसरे के दाने का निकलना शुरू होने के दूसरे दिन से लेकर एक सप्ताह तक, बहुत तेज बुखार, गंभीर सिर दर्द, कंपकंपी और अस्वाभाविक मनोभाव के साथ शुरू होता है। इससे रोगी कोमा में जा सकता है, उसकी मृत्यु भी हो सकती है या उसके मस्तिष्क को क्षति पहुंच सकती है।