12 अप्रैल 2016 को, हरियाणा के मुख्यमंत्री मनोहर लाल खट्टर ने हरियाणा के मंत्रिमंडल और केंद्र सरकार के अनुमोदन के अधीन आधिकारिक तौर पर शहर गुरुग्राम का नाम बदलने के लिए एक प्रतिगामी प्रस्ताव की घोषणा की। उन्होंने तर्क दिया कि नया नाम द्रोणाचार्य के साथ इतिहास और सहयोग पर बल देकर शहर के "समृद्ध विरासत" को संरक्षित करने में मदद करेगा।  27 सितंबर 2016 को, मनोहर लाल खट्टर ने औपचारिक रूप से घोषणा की कि केंद्र सरकार ने नाम परिवर्तन को मंजूरी दे दी है, और इस प्रकार शहर और जिला अब गुरूग्राम के नाम से जाना जाएगा। 