"द विंटर सोल्जर" को 1970 की प्रकाशित, षड्यंत्र प्रधान काॅमिक्स थ्री डेज ऑफ द काॅनडाॅर से प्रमुख तौर से प्रभावित बताया जाता है, जिसकी पटकथा की शक्ल द विंटर सोल्जर के ही लेखक एड ब्रुबैकर ने दी है। पटकथा का लेखन कार्य 2011 में हुआ, जिसके बाद रुस्सो भाईयों नेसीधे बातचीत के नतीजे से 2012 में निर्देशन का जिम्मा संभाला और कास्टिंग की शुरुआत लगभग उसी महीने हुआ। प्रमुख फोटोग्राफी की शुरुआत अप्रैल 2013 से लाॅस एंजिल्स, कैलिफोर्निया से पहले वाशिंगटन डीसी और क्लीवलैंड, ओहियो में यह संपन्न किया गया। इस दौरान निर्देशकों ने फ़िल्म को ज्यादा से ज्यादा वास्तविक बनाने का लक्ष्य रखा था, जिसमें व्यावहारिक इफैक्टस एवं जोरदार स्टंट दृश्यों का खास ध्यान रखा, जिसमें 2,500 विजुवल इफैक्टस फ़िल्माने के लिए छह विभिन्न कंपनी द्वारा अंजाम दिया गया।