बीसीसीआई के अपने वित्त के लिए सरकार पर निर्भर नहीं करता। अंतरराष्ट्रीय क्रिकेट के लिए वैश्विक मीडिया अधिकार भारत में आयोजित होने वाले छह साल के लिए भारतीय रुपया 3,851 करोड़ रुपए के लिए रूपर्ट मर्डोक के नेतृत्व वाली प्रोडक्शन हाउस स्टार इंडिया के लिए सम्मानित किया गया। 2010 से 2013 समावेशी करने के लिए 5 साल के लिए आधिकारिक किट प्रायोजन अधिकार यूएस$43 मिलियन के लिए नाइकी के लिए सम्मानित किया गया। एयर सहारा यूएस$70 मिलियन की लागत से चार वर्ष की अवधि के लिए सरकारी भारतीय क्रिकेट टीम के प्रायोजक बन गया है। 25 तटस्थ स्थान एकदिवसीय मैच के लिए मीडिया अधिकार अगले 5 वर्षों में खेला जाना यूएस$219.15 मिलियन के लिए ज़ी टेलीफिल्म्स के लिए सम्मानित किया गया। बीसीसीआई अपनी आय पर करों से परहेज किया है, एक धर्मार्थ संगठन के रूप में छूट का दावा। हालांकि आयकर विभाग ने 2007-08 में इस छूट वापस ले लिया, बीसीसीआई ही कर का भुगतान करने के लिए राशि 41.9 करोड़ की अपनी कर देनदारी के खिलाफ413 करोड़ 2009-10 वित्तीय वर्ष में 12 सितंबर 2006 के बीसीसीआई ने घोषणा की कि वह बाद में एक साल में 1,600 करोड़ खर्च देश भर के क्रिकेट स्टेडियमों को अपग्रेड करने के लिए होगा।