रात घिरते ही, आदिद के लड़ाकू दस्ते सुपर सिक्स-वन वाले दुर्घटनास्थल पर फंसी अमेरिकी फौज पर लगातार घातक हमले करती है। चारों तरफ घेरे बागी देर रात ताबड़तोड़ गोलियाँ चलाते हैं और जबरदस्त जवाबी हमले में बंदूकधारी ए.एच-6जे की लिटिल बर्ड हेलिकॉप्टर राॅकेट से उनपर निशाना लगाती है, तब तक में 10वीं माउंटेन डिवीजन की बचाव काफिला वहां पहुँचती है और सभी अमेरिकी फौजियों को बचा लेती है। घायलों एवं मृतकों की अघिक तादाद से गाड़ियों में जगह कम पड़ जाती है, जिससे बचे-खुचे रैंजेरों तथा डेल्टा फाॅर्स सिपाहियों को जबरन क्रैश साइट को पीछा छोड़ते हुए पाकिस्तानी कम्पाउंड स्थित संयुक्त राष्ट्र अधिकृत सेफ ज़ोन तक दौड़ते हुए जाना पड़ता है। 