यूनानी पौराणिक कथाओं में इकसिंगों का उल्लेख नहीं मिलता है लेकिन प्राकृतिक इतिहास में विवरणों में इसका उल्लेख है क्योंकि प्रतिकृत इतिहास के यूनानी लेखक इकसिंगे की वास्तविकता के कायल थे जिसका पता उन्हें भारत में मिला था जो उनके लिए एक दूरवर्ती एवं उत्कृष्ट क्षेत्र था। इसका आरंभिक विवरण क्टेसियास से प्राप्त हुआ है जिन्होंने इन्हें जंगली गधों के रूप में वर्णित किया था जिसके पैरों में काफी फुर्ती थी और जिसका एक सींग था जिसकी लम्बाई डेढ़ हाथ जितनी थी और जिसका रंग सफ़ेद, लाल एवं काला था। अरस्तू ने एक सींग वाले दो पशुओं - ऑरिक्स एवं तथाकथित "भारतीय गधा", का उल्लेख करते समय क्टेसियास का ही अनुसरण किया होगा। स्ट्रैबो कहते हैं कि काकेशस में एक सींग वाले घोड़े पाए जाते थे जिनके सिर मृग की तरह होते थे।प्लिनी द एल्डर ऑरिक्स और एक भारतीय बैल का उल्लेख एक सींग वाले पशुओं के रूप में और साथ ही साथ "मोनोसेरस नामक एक अतिभयंकर पशु के रूप में करते हैं जिसका सिर मृग की तरह, पैर हाथी की तरह और पूंछ भालू की तरह होता है, जबकि शरीर का बाकी हिस्सा घोड़े की तरह होता है; जो एक बैल की तरह तेज़ डकारने की आवाज़ निकालता है और इसका केवल एक काला सींग होता है, जो इसके माथे के बीच से निकला हुआ होता है और जिसकी लम्बाई दो हाथ जितनी होती है।" एलियान की ऑन द नेचर ऑफ़ एनिमल्स का उद्धरण देते हुए क्टेसियास कहते हैं कि भारत में एक सींग वाला घोड़ा भी उत्पन्न होता है, और कहते हैं कि मोनोसेरस को कभी-कभी कार्टाज़ोनस भी कहा जाता था, जो एक तरह का अरबी कार्काडन हो सकता है, जिसका मतलब "गैंडा" है।