व्याकरणिक लिंग के अवशेष अन्य पुरुष सर्वनाम में संरक्षित है। जैविक लिंग, के आधार पर सजीव वस्तुओं का और सामाजिक परंपराओं के आधार पर मानवीकृत वस्तुओं का लिंग निर्धारण होता है . "He" का प्रयोग पुलिंग संज्ञाओं के लिए किया जाता है; "She" का प्रयोग स्त्रीलिंग संज्ञाओं के लिए किया जाता है; और "it" का प्रयोग अनिश्चित लिंग और निर्जीव वस्तुओं वाली संज्ञा के लिए किया जाता है। मनुष्यों का उल्लेख करने के लिए it का प्रयोग आम तौर पर अव्याकरणिक और असभ्य माना जाता है, लेकिन कभी-कभी अपराध या अपमान के रूप में जानबूझकर प्रयोग किया जाता है क्योंकि इससे यह अर्थ निकलता है कि वह व्यक्ति अनिश्चित लिंग का या घटिया मनुष्य है।