छानन की क्रिया किसी भी मलजल प्रशोधन संयंत्र में किया जाने वाला सबसे पहला कार्य है, जिसके तहत मलजल को विभिन्न प्रकार की छाननी से होकर प्रवाहित किया जाता है, जिससे कि मलजल में मौजूद कपड़ों के टुकड़ें, कागज़, लकड़ी, रसोई का कूड़ा-करकट इत्यादि जैसे जल के ऊपर बहने वाले पदार्थों को फंसाया और हटाया जा सके। यदि इन बहते हुए पदार्थों को नहीं हटाया गया तो ये पाइपों को जाम कर देंगे या मलजल पम्पों के काम पर प्रतिकूल प्रभाव डालेंगे. इस प्रकार छाननी उपलब्ध कराने का मुख्य उद्देश्य मलजल में बहते हुए पदार्थों की वजह से होने वाले संभावित नुकसानों से पम्पों और अन्य उपकरणों की रक्षा करना है। इसे कंकड़ कक्षों से आगे स्थापित किया जाना चाहिए। लेकिन यदि कंकड़ों की गुणवत्ता बहुत ज्यादा मायने नहीं रखती हो जैसा कि भूमि भराव के मामले में होता है, तो इन छाननियों को कंकड़ कक्षों के बाद भी रखा जा सकता है। इन्हें कभी-कभी खुद कंकड़ कक्षों के मुख्य भाग में भी समायोजित किया जा सकता है।