इस फैसले का मतलब था कि नेटस्केप का अगले मुख्य संस्करण का काफी देर से जारी होना. इसी बीच, नेटस्केप को एओएल द्वारा ले लिया गया था जो वेब मानक परियोजना से काफी दबाव में काम कर रही थी, जिसके चलते 2000 में इसके नए डिवीजन को नेटस्केप 6.0 को जारी करने के लिए बाध्य थी। अन्तर्निर्मित एओएल इंस्टेंट मेसेंजर क्लाइंट, नेटस्केप इंस्टेंट मेसेंजर के अलावा एक बार फिर सूट में नेटस्केप मेविगेटर और अन्य कम्युनिकेटर घटक शामिल हुए. हालांकि, यह स्पष्ट था कि 6 नेटस्केप अभी रिलीज के लिए तैयार नहीं था और यह बुरी तरह फ्लॉप हो गई। यह मोज़िला 0.6 पर आधारित थी, जो कि कई गंभीर बग्स के चलते सामान्य जनता द्वारा अभी तक इस्तेमाल के लिए तैयार नहीं थी जिसके चलते अक्सर क्रैस या वेब पृष्ठों का धीरे-धीरे रेंडर होना हो सकता था। नेटस्केप 6 के बाद के संस्करण ज्यादा बेहतर थे, लेकिन इसके बावजूद निराश समुदाय पर ब्राउज़र प्रभाव बनाने के लिए संघर्ष करती रही।