दार्शनिक का पत्थर, या दार्शनिकों का पत्थर एक पौराणिक अलकेमिकल पदार्थ है जो आधार धातुओं को सोने में पारा करने में सक्षम बनाता है या चांदी। इसे जीवन का उत्कर्ष भी कहा जाता है, जो कायाकल्प के लिए उपयोगी होता है और अमरत्व प्राप्त करने के लिए; कई शताब्दियों के लिए, यह कीमिया में सबसे अधिक मांग लक्ष्य था। दार्शनिक का पत्थर कीमिया की रहस्यमय शब्दावली का केंद्रीय प्रतीक था, जो अपने बेहतरीन, ज्ञान और स्वर्गीय आनंद पर पूर्णता का प्रतीक था। दार्शनिक के पत्थर की खोज के प्रयासों को मैग्नम ओपस के रूप में जाना जाता था।