2011 की जनगणना के अनुसार तमिल नाडु की साक्षरता दर 80.3% है जो राष्टीय औसत से अधिक है। 2001 की जनगणना में यह दर 73.5% था। यहां शिक्षा-क्षेत्र में एक प्रमुख समस्या प्रशिक्षित अध्यापकों की कमी होना है। तमिल नाडु में कुल मिलाकर 37 विश्वविद्यालय, 454 तकनीकी महाविद्यालय, 566 कला और विग्यान महाविद्यालय, 34,335 प्रारम्भिक विद्यालय, 5,167 माध्यमिक विद्यालय, 5,054 उच्चतर विद्यालय हैं। प्रमुख शैक्षणिक संस्थानों में हैं: मद्रास विश्वविद्यालय, आईआईटी मद्रास, पीएसजी प्रौद्योगिकी महाविद्यालय, अन्ना विध्वविद्यालय चैन्नई, कोयमबटूर प्रौद्योगिकी संस्थान, कामराज विश्वविद्यालय मदुरई, एनाआईटी त्रिची, मद्रास किश्चन कॉलेज, किश्चन मेडिकल कॉलेज, वेल्लोर प्रौद्योगिकी संस्थान, मद्रास मेदिकल कॉलेज, लोयोला कॉलेज, तमिल नाडु कृषि विश्वविद्यालय और मदुरई मेडिकल कॉलेज हैं।