अल्पायु में कार्डियोमायोपैथी ऑटोसोमल प्रतिसारी जीन के कारण होनेवाली विरल़ घातक स्थिति है। यह युवा कुत्तों को प्रभावित करता है, जो वयस्क होने से पहले ही हृदय की गति रुक जाने से दम तोड़ देते हैं। एक सामान्य प्रतिसारी जीन, जिसकी पहचान कर पाना मुश्किल ही होता है और विशेष रूप से यह बहुत ही मर्मभेदी होता है, जब दत्तक लिये जानेवाले परिवार में शामिल हो जाने के कुछ ही कम समय में स्वस्थ-से दिखनेवाले कुत्ते अचानक ही मर जाते हैं। चूकि एक प्रतिसारी जीन इसके लिए जिम्मेवार होता है, इसका मतलब यह है कि अगर एक माता-पिता में से कम से कम एक सामान्य हैं तो उनके शावक में यह बीमारी नह‍ीं हो सकती.