लॉयन कट में, पुट्ठे, थूथन और पूंछ के निचले भाग के बालों की छंटाई होती है और बाक़ी शरीर के बाल पूरी लंबाई में छोड़ दिए जाते हैं। पुर्तगाल के मछुआरे कुत्तों के लिए इस कट की शुरुआत हुई. यह परंपरागत कट है और शायद सबसे व्यावहारिक भी, जो इस नस्ल को मछुआरे के साथी के रूप में मुख्य ऐतिहासिक महत्व प्रदान करता है। जब इस नल का कुत्ता नौका से छलांग लगाता है तब ठंडे पानी के प्रारंभिक प्रभाव और झटके को लॉयन कट कम कर देता है, साथ ही साथ जीवन के लिए आवश्यक अंगों को गर्मी प्रदान करता है। पुट्ठे और पूंछ के बालों की छंटाई से पिछले पैरों तथा शक्तिशाली पतवार-जैसी पूंछ के संचालन में आसानी होती है।