दोलायमान पद्धतियों का उपयोग कभी दीर्घ-कालिक मापन में और कभी सामान्य अभ्यास में किया जाता है। यह उपकरण कार्यात्मक रूप से परिश्रवण पद्धति के समान ही है, लेकिन इसमें रक्त प्रवाह को पहचानने के लिए स्टेथोस्कोप और विशेषज्ञ के कानों के इस्तेमाल की जगह, एक इलेक्ट्रॉनिक दाब संवेदक लगा होता है। व्याहारिक तौर पर, दाब संवेदक एक अंशांकित इलेक्ट्रॉनिक यंत्र है, जिसमें रक्त-चाप के सांख्यिकीय पाठ्यांकन की सुविधा होती है। सहजतः सटीक पारा दाबांतर मापी की तरह न होकर, इसमें सटीकता को बनाए रखने के लिए अंशांकन की सावधिक जांच की जानी चाहिए. अधिकांश मामलों में कलाई-बंद में बिजली द्वारा परिचालित पंप और वाल्व का प्रयोग किया जाता है, जिसे कलाई पर कसा जाता है, हालांकि ऊपरी बांह को पसंद किया जाता है। उनकी सटीकता में बहुत अंतर होता है और उनकी सावधिक जांच की जानी चाहिए तथा आवश्यक हो तो पुनःअंशांकित किया जाना चाहिए.