साल्सा नृत्य मुद्राओं की उत्पत्ति क्यूबा में 1920 के दशक के क्यूबाई सोन नृत्य से हुई, तथा अधिक स्पष्ट रूप से डैन्जोन, मम्बो, गुअगुअन्को तथा अन्य अफ्रीकी-क्यूबाई पौराणिक नृत्यों के अत्यधिक प्रभाव के साथ सोन मोंटुनो की ताल से हुई.वर्तमान में साल्सा नृत्य लैटिन अमेरिकी और पश्चिमी प्रभाव का समृद्ध मिश्रण है। वर्तमान में साल्सा को प्रभावित करने वाली अन्य नृत्य शैलियों में पश्चिमी और बॉलरूम नृत्य शामिल हैं। साल्सा के इतिहास के संकेत 90 वर्ष पुराने हैं जिसमें कई विकासवादी रास्ते हैं, व कभी कभी राजनीतिक और सामाजिक प्रभावों के कारण अलगाव भी है। परिणामस्वरूप, वर्तमान में साल्सा नृत्य की विभिन्न शैलियां हैं, जिनके नाम हैं, क्यूबा शैली, न्यूयॉर्क शैली शैली, लॉस एंजिल्स शैली, कोलंबिया साल्सा तथा मियामी-शैली साल्सा.