आज स्कोडा ऑटो के नाम से विख्यात कंपनी का उद्भव 1890 दशक के प्रारंभ में हुआ, जिसने कई पुराने स्थापित कार विनिर्माताओं के समान, साइकिल के निर्माण से शुरूआत की. बात 1894 की है, जब 26-वर्षीय व्हाक्लाव क्लीमेंट को, जोकि वर्तमान चेक गणराज्य के म्लाडा बोलेस्लाव में, जो तत्कालीन ऑस्ट्रिया-हंगरी का हिस्सा था, पुस्तक-विक्रेता थे, अपने जर्मन साइकिल की मरम्मत के लिए पुर्ज़े नहीं मिल रहे थे। क्लीमेंट ने चेक भाषा में पत्र लिख कर इस अनुरोध के साथ अपनी साइकिल उसके निर्माता, सीडेल और नाउमन को लौटा दी कि वे उसकी मरम्मत करें, जिसके लिए उन्हें जर्मन भाषा में इस कथन के साथ जवाब मिला कि:"यदि आप अपनी पूछताछ के लिए उत्तर चाहते हैं, तो उस भाषा में लिखने का प्रयास करें, जिसे हम समझते हैं।"