डॉ॰ एंटोनियो कैबरल पुर्तगाल में अवलाड़े केनेल्स के संस्थापक थे। इनके बहुत सारे प्रसिद्ध पीडब्ल्यूडी में से दो च. चार्ली डी अवलाड़े, एक भूरे बालोंवाला कुत्ता और सी. बी. बालुआर्टे डी अवलाड़े थे। 1954 में उन्होंने अपने पहले पीडब्ल्यूडी को पंजीकृत कराया, इसके के बाद पुर्तगाल में बेन्सौदे ने इस नस्ल को पुनर्स्थापित करने का का बीड़ा उठाया. यूएस में कार्ला मोलिनरी, डेयाने मिलर, सोनिया सैंटोस और अन्य के साथ कैबरल ने पीडब्ल्यूडी की स्थापना के लिए काम किया। "द मार्क ऑफ कैबरल" अलग-अलग रंगों/बनावटवाले बालों का एक त्रिकोणीय आकार है, आमतौर पर पूंछ के नीचे से कुछ इंच पर होता है। तुरंत हुई लॉयन कट छंटाई में आप इसे कहीं आसानी से देख सकते हैं—यह बहुत करीब से हुई छंटाई लग सकती है।