कैप्टन अमेरिका : द विंटर सोल्जर का प्रिमियर लाॅस एंजिल्स में मार्च 13, 2014 को हुआ। अंतर्राष्ट्रीय स्तर की रिलीज मार्च 26, 2014 और उत्तरी अमेरिका में अप्रैल 04, 2014 को, 2D, 3D, और IMAX 3D फाॅर्मेट के साथ की गई। फ़िल्म समीक्षात्मक एवं व्यावसायिक तौर पर काफी कामयाब रही, जिसने वर्ल्डवाईड $714 मिलियन डाॅलर से अधिक बटोरे। वहीं एकेडमी अवार्ड की ओर से यह सर्वश्रेष्ठ विजुवल इफैक्टस के लिए नामांकित भी हुई। इसका अगला भाग कैप्टन अमेरिका : द सिविल वाॅर, जिसे रुस्सो भाई मिलकर निर्देशित कर रहें हैं, इसकी रिलीज मई 06, 2016 तक करने की सूचित की है। 