25 मई 2009 को सुबह के समय लगभग 3 बजकर 30 मिनट पर न्यूयॉर्क के न्यूयॉर्क शहर के मैनहट्टन बरो के अपर ईस्ट साइड में स्थित स्टारबक्स की एक दुकान को बम से उड़ा दिया गया. एक छोटे कामचलाऊ विस्फोटक उपकरण का इस्तेमाल किया गया था और इसकी वजह से जो नुकसान हुआ था वह बाहरी खिड़कियों और फुटपाथ की एक बेंच तक ही सीमित था; कोई घायल नहीं हुआ था। बम विस्फोट स्थल के ऊपर स्थित अपार्टमेंटों को कुछ समय के लिए खाली करा दिया गया था। शुरू में पुलिस का मानना था कि यह बम विस्फोट मैनहट्टन में लगातार होने वाले बम विस्फोटों से संबंधित हो सकता है क्योंकि इससे पहले मैनहट्टन स्थित ब्रिटिश और मैक्सिकी वाणिज्य दूतावासों के साथ-साथ टाइम्स स्क्वायर स्थित एक अमेरिकी सैन्य-भर्ती केन्द्र में भी इस तरह का विस्फोट हुआ था। हालांकि उसी साल जुलाई के महीने में एक 17 वर्षीय लड़के गिरफ्तार कर लिया गया जब उसके मुंह से इस बात का पता चला कि उसने ही फाईट क्लब फिल्म की नक़ल करते हुए दुकान को बम से उड़ाया था।