जीएम1 गैंग्लियोसीडोजेज नामक हालात के परिवार में से एक, जीएम1 संचयन बीमारी, एक प्रतिसारी, आनुवंशिक विकार है जो अनिवार्य रूप से घातक होता है। यह बीटा-गैलेक्टोसीडेज की कमी से होता है, जिसके परिणामस्वरूप केंद्रीय और परिधीय तंत्रिका प्रणाली की कोशिकाओं में, लेकिन खासकर स्नायु कोशिकाओं में अम्लीय वसा पदार्थों का असामान्य संचयन या भंडारण होने लगता है। चूंकि सभी पीडब्लूडी एक-दूसरे से घनिष्ठ रूप से संबंधित होते हैं और उनके जीन निकाय सीमित हुआ करते हैं, इसलिए जो पीडब्लूडी जीएम1 संचयन रोग के वाहक होते थे उनकी पहचान आनुवंशिक रूप से कर ली गयी थी; और अब इस नस्ल से इस हालात को लगभग पूरी तरह से समाप्त किया जा चुका है। जन्म लिए सभी कुत्ते की जीएम1 संचयन रोग या जीएम1 गैंग्लियोसीडोजेज का परीक्षण करना चाहिए, जो कि एक घातक स्नायु रोग है और जो आम तौर पर पिल्ले के छह माह के होने पर प्रकट होता है। प्रभावित पिल्ले में गतिविभ्रम, कंपन, आंशिक पक्षाघात और दौरे सहित अनुमस्तिष्कीय दुष्क्रिया के नैदानिक लक्षण दिखेंगे. पिल्ले के स्वभाव में भी बदलाव दिख सकता है। रेटिना के जख्म और कॉर्निया का धुंधलापन प्रकट हो सकते हैं। जीएम1 संचयन रोग बीटागैलेक्टोसीडेज का एक प्रतिसारी दोष है। हालात की पहचान आनुवंशिक रूप से कर ली गयी है और अब यह आम नहीं रहा.