अमेरिकी केनेल क्लब द्वारा कामकाजी कुत्ते की नस्ल को पुर्तगाली समुद्री कुत्ता के रूप में वर्गीकृत किया गया है। पुर्तगाली समुद्री कुत्ते मूल रूप से पुर्तगाल के अल्गार्वे क्षेत्र के हैं, जहां से उनकी नस्ल पुर्तगाल के समुद्र तटीय इलाकों के आसपास फैलती चली गयी, यहां उन्हें मछुआरों के जाल में मछलियों को एकत्रित करना सिखाया गया; साथ ही जाल से निकल गयी मछलियों को फिर से प्राप्त करना और एक जहाज से दूसरे जहाज में या जहाज से किनारे तक कुरियर के रूप में काम करना भी सिखाया गया। पुर्तगाली समुद्री कुत्ते मछली पकड़ने वाले ट्रॉलर पर सवार होकर पुर्तगाल के अटलांटिक महासागर के गर्म पानी से आइसलैंड के बहुत अधिक ठंडे पानी में जाकर मछली पकड़ने के काम में मदद करने का काम किया करते हैं, जहां कॉड मछलियां पकड़ी जाती हैं।पुर्तगाली खोजों के दौरान पुर्तगाली समुद्री कुत्तों को नाविकों के साथ अक्सर ही ले जाया जाता था।