तारों की द्रव्यमात्रा के अणु, जो मूलावस्था में उदासीन रहते हैं, ताप में उत्तरोतर वृद्धि होने के कारण आयनीकृत होकर अपने ऋण विद्युत्‌कणों को अधिकाधिक मात्रा में खोने लगते हैं। इसके प्रभाव से ऐसे तारों के वर्णक्रम में बननेवाली चमकीली और काली रेखाओं में विभिन्नता आ जाती है। दूसरे शब्दों में रेखाएँ तारों के प्रकाश विकीर्ण करनेवाले अणुओं के ताप की विभिन्न अवस्थाओं की द्योतक हैं। इस प्रकार तारों के वर्णक्रमों के अध्ययन से उनके मुख्य 10 भेद किए गए हैं, जिन्हें रोमन लिपि के बड़े अक्षरों ओ, बी, ए, एफ, जी, के, एम, आर, एन, तथा एस से व्यक्त करते हैं। चूँकि वर्णक्रम वर्गीकरण का ताप से संबंध है, अत: एक ही वर्ग के तारां के ताप में उत्तरोत्तर ्ह्रास बताने कि लिए ओ वर्णक्रम के तारों के लिए ओ के बाद अंग्रजी वर्णमाला के छोटे ए से इ तक के वर्ण रख दिए जाते हैं तथा ओ, ओबा आदि। इसी प्रकार के अभिप्राय को व्यक्त करने के लिए बी से एम के वर्णक्रम के तारों के लिए उनके सूचक अक्षरों के बाद 0 से लेकर 9 तक के अंक रखे जाते हैं।