छोटे से इस लड़के के बारे में जाना जाता है। उन्होंने कहा है कि वह एक कबीले, जो एक विशेष बी दमन के कदम का रहस्य जानता है के अंतिम उत्तरजीवी है। उसके बी दमन रिवॉल्वर अधोलोक था। वह बैल द्वारा दोस्ती है और धीरे धीरे उसे एक साथी और दोस्त के रूप में स्वीकार शुरू होता है। बैल तो रिवॉल्वर अधोलोक भी आग कोबाल्ट कृपाण से बेहतर बनाने के लिए, प्रतिज्ञा के लिए मदद करने Akyulus टूर्नामेंट जीतने के लिए। 2 विजेताओं की योग्यता दौर में टूर्नामेंट Akyulus, 2 डिवीजन है और प्रतियोगियों के लिए मुश्किल बाधाओं की एक श्रृंखला के माध्यम से नेविगेट करने के लिए अंतिम होल में अपनी बी DaBall शूट किया था - गोल्फ का एक बी दमन संस्करण. Akyulus खत्म करने के लिए, रिवॉल्वर 'पाताल लोक विशेष स्पिन नियंत्रण क्षमताओं का उपयोग सबसे पहले है, जिससे उसे पहले अर्हता प्राप्त करने के लिए। क्वार्टर फाइनल में, 10 प्रतियोगियों है कि यह माध्यम से किया, सेट ए और बी Akyulus में regrouped जाता है सेट एक में बांटा जहां पांच प्रतियोगियों एक पिरामिड में प्रवेश के लिए तीन चुनौतियों का सामना करते हैं। वे एक मँडरा नीले रंग के लिए एक चुनौती पास गेंद को हिट है और कहा कि उन्हें परिवहन एक उच्च स्तर के लिए और अंततः पिरामिड से बाहर होगा। Akyulus और Enjyu इस चुनौती के विजेताओं रहे हैं और वे बाहर में उभरने के लिए अज्ञात है पहले तो एक साथ आते हैं। सेमीफाइनल में, वहाँ केवल चार प्रतियोगियों छोड़ दिया, Yamato, Gunnos Enjyu और Akyulas. Enjyu और Akyulas एक खेल है जहाँ वे अपने बी दमन के साथ अपने लक्ष्य को बचाने, जबकि प्रतिद्वंद्वी के लक्ष्य में अपनी बी DaBalls शूट करने का प्रयास करना चाहिए में बंद चेहरा. प्रत्येक खिलाड़ी स्कोर दस लक्ष्यों के लिए किया था इससे पहले कि वे विजेता घोषित किया जाएगा. Akyulas आसानी Enjyu धरा, लेकिन इससे पहले Enjyu अंत में स्कोर एक लक्ष्य के लिए अपनी सारी शक्ति का उपयोग करता है - खराब 10-1 से 10-0 सही 'Akyulas. Akyulas को आत्माओं ऊपर से एक महान Battler होना कहा जाता है। विजेताओं को टूर्नामेंट में शामिल हो गए है कि वह, वह Yamato के खिलाफ अंतिम लड़ाई लड़ी. और उस लड़ाई करने के लिए धन्यवाद, वह अपनी यादें, अपने अतीत से कुछ वापस पा ली। और कहा कि अतीत में से कुछ खराब है। वह याद आया कि 100 साल पहले, अपने गांव बुराई की ओर से नष्ट हो गया था, पूरी अव्यवस्था में अपनी शांतिपूर्ण गांव के कारण. और, एक महान बी DaPlayer होने के रूप में, वह भी करने के लिए हड़ताल शॉट्स बनाने की शक्ति है। लेकिन, जब वह करता है कि, वह अपनी ऊर्जा के कुछ खो देता है। इस क्षमता के लिए धन्यवाद, वह Beadeus का ध्यान आकर्षित किया गया था और कब्जा कर लिया, बाद में बनाने के लिए अंतिम Gadeaum शॉट मजबूर कर दिया। बाद में, वह एक अंधेरे भूमिगत तहखाने जहां Yamato उसे पाया में जारी किया गया था। बहरहाल, कारण Gadeaum शॉट का निर्माण करने के लिए, वह अपनी इच्छा खो दिया है और बन गया है और बेकाबू, राक्षसी सेनानी. इसके अलावा, रिवॉल्वर पाताल लोक के लिए अपने पकड़ने के दौरान कुछ समय के पाताल लोक गैटलिंग उन्नत किया गया था और वह यह लड़ाई करने के लिए इस्तेमाल किया और लगभग Yamato हार. हालांकि, Yamato करने के लिए उसे पर हमला करने और चुपके ड्राइव फटका, जो अपने और Yamato दोस्ती का सबूत था के साथ गैटलिंग अधोलोक अक्षम द्वारा बचाव में कामयाब रहे। पर वह बाद में Yamato और गिरोह के साथ हो सकता है क्योंकि Beadeus पहले ही पूरे बी DaWorld के लोगों के लिए की घोषणा की थी कि Yamato पक्ष और Beadeus पक्ष लड़ना होगा फैसला किया। शुरुआत में, Yamato सोचा था कि लड़ाई बहुत आसान था। जब तक उसे पता चला कि Akyulas पूर्वजों द्वारा सील बुराई अंतिम Gadeaum शूटिंग की वजह से जागा था कि Akyulas बना दिया था। Galdezer अब पूरी तरह से है जग गई है। अब है प्राणी भागने की वजह से, वह Yamato के साथ लड़ाई लड़ी को Galdezer हार. वह Yamato, टेरी, ग्रे, Gunnos और अन्य सभी पर बाद befriends. अब, अंतिम लड़ाई में, यह Yamato पर है कि वह सफल हो। Akyulas Yamato और अंतिम Gadeaum शॉट के बारे में सोचा। उसने सोचा कि हड़ताल शॉट इतना शक्तिशाली था, इसलिए उसने सोचा कि वह एक और हड़ताल शॉट है कि यह हार होगी बनाना चाहिए। पिंडली के लिए उसे चेतावनी दी है कि जब वह एक और हड़ताल फटका बनाया है, यह उसे अपने जीवन की लागत होगी करने की कोशिश की। उन्होंने कहा कि वह एक शॉट हड़ताल अब कभी नहीं बना सकते हैं और अपने जीवन के आराम के लिए Yamato साथ एक खुश और शांतिपूर्ण जीवन जीना होगा। लेकिन जब वह सोता है, वह Yamato Galdezer द्वारा पीटा जा रहा है के बारे में सपना देखा. वह तो शिन अवज्ञा और अंतिम ड्राइव शॉट बनाने का फैसला किया। अगले दिन के दौरान, वह अपने newfound मित्र समर्थन प्रकट नहीं किया था, लेकिन जब Yamato लगभग मारा गया था, वह तो दिखाई दिया और Yamato लीजेंड ड्राइव शॉट दे दिया। पिंडली अब तो जानता था कि वह एक और हड़ताल फटका बनाया था जब उन्होंने कहा था कि यह Yamato का उपयोग करें।