संघनन से हवा की गति में उच्चता आती है, ऊर्जा का एक अंश यांत्रिक ऊर्जा के रूप में जारी होता है, तेज हवाओं और उनके साथ जुड़े कम दबाव से सतह के वाष्पीकरण की वृद्धि होती है और इस प्रकार और भी अधिक संक्षेपण. जारी होने वाली अधिकांश ऊर्जा ऊपर उठती है जो तूफानी बादलों की ऊंचाई को बढ़ा देती है और संघनन की वृद्धि करती है। यह सकारात्मक प्रतिक्रिया तब तक के लिए जारी रहती है जब तक उष्णकटिबंधीय चक्रवात विकास के लिए स्थितियां अनुकूल होती हैं। ऐसे कारक जैसे वायु राशि के वितरण में संतुलन का निरंतर आभाव, चक्रवात के लिए समर्थन ऊर्जा प्रदान करेगा। पृथ्वी का घूर्णन इस प्रणाली के चक्रण को प्रेरित करता है और इस प्रभाव को कोरिओलिस प्रभाव के रूप में जाना जाता है, जो इसे चक्रवात का लक्षण देता है और तूफान की दिशा को प्रभावित करता है।