सीमेंस फाउंडेशन नामक एक अमेरिकी उप-संगठन के माध्यम से सीमेंस छात्रों और एपी शिक्षकों को पुरस्कृत करने के लिए धन उपलब्ध कराती है। इसके मुख्य कार्यक्रमों में से एक है गणित, विज्ञान और प्रौद्योगिकी में सीमेंस वेस्टिंगहाउस प्रतियोगिता, जिसमें व्यक्तियों एवं टीम प्रतियोगियों दोनों के लिए प्रतिवर्ष 100,000 अमेरिकी डॉलर की छात्रवृत्तियां अनुदान स्वरुप प्रदान की जाती हैं। फाउंडेशन की वेबसाइट के अनुसार सीमेंस प्रति वर्ष कुल मिलाकर तकरीबन 2 मिलियन अमेरिकी डॉलर की छात्रवृत्ति राशि पुरस्कार स्वरुप प्रदान करती है।