उष्णकटिबंधीय प्रणाली, जबकि आम तौर पर 20 वीं समानांतर के भूमध्य रेखा पर स्थित वार्ड, महासागरों हैं स्तीरेड है दुनिया को पश्चिम हवाओं पर उच्च दबाव क्षेत्र लगातार एकुँतोर्वार्ड पक्ष के सुब्त्रोपिकल रिज एक पूर्व मुख्य रूप से पश्चिम की ओर. लहरों में उष्णकटिबंधीय उत्तरी अटलांटिक और प्रशांत महासागरों के पूर्वोत्तर, व्यापार हवाओं से पहले समुद्र के एक और नाम के लिए पश्चिम की ओर प्रशांत चलती हवा धाराओं लहरों-उष्णकटिबंधीय पश्चिम की ओर इशारा केंद्रीय तट और कैरेबियन सागर की ओर, उत्तरी अमेरिका और अंत में अफ्रीका से बाहर गीला हो जाना. इन तरंगों के क्षेत्र के भीतर इस उष्णकटिबंधीय चक्रवातों के लिए कई व्यापारियों कर रहे हैं। भूमध्य रेखा में हिंद महासागर और पश्चिमी प्रशांत, उष्णकटिबंधीय क्य्क्लोगेनेसिस तरंगों है पूर्व की ओर से आंदोलन की मौसमी दृढ़ता से प्रभावित द्वारा इन्तेर्त्रोपिकल कन्वर्जेंस जोन और गर्त मानसून की तुलना में, बल्कि. उष्णकटिबंधीय चक्रवातों गर्म सकता है सामने, उच्च दबाव प्रणाली, सिस्टम भी होना स्तीरेड द्वारा अन्य प्रणालियों, जैसे अन्य कम दबाव, और सामने ठंड एस