190 के पहले उत्पादन के समय एएमजी मर्सिडीज बेंज कंपनी का हिस्सा नहीं था बल्कि यह एक अलग रेसिंग और ट्यूनिंग कंपनी थी। जैसा कि एएमजी रेसिंग में बहुत अनुभव था, वे ग्राहकों के लिए सभी कारखानों के पेट्रोल इंजन की ट्यूनिंग करते थे और उनमें 190 E भी एक था। इंजन ट्यूनिंग 25 ब्रेक अश्वशक्ति जोड़ा गया। उन्होंने सीडब्लू और उच्च-गति स्थिरता, मिश्रित धातु के पहिए, चमड़े के इंटीरियर और 6 लीटर V8 तक की बड़ी इंजन में सुधार के लिए एयरोडाइनामिक विशेषताएं स्थापित किए. DTM में एएमजी 190 E 16V' की जीत के बाद, 1991 में मर्सिडीज ने एएमजी को खरीद लिया। 190 E 3.2 एएमजी मर्सिडीज बेंज डीलरशिप के माध्यम से पहला मॉडल था जो मर्सिडीज बेंज की नई कार की वारंटी के साथ बेचा गया। करीब 200 काले या रूपहले कारों का निर्माण किया गया था: जो बहुत महंगी थीं। 200 सम्पूर्ण 190 E 3.2 एएमजी के अलावा मर्सिडीज बेंज ने एएमजी बॉडी किट और 3.2l एएमजी इंजन अलग से बेचा, इसलिए कई 190 ऐसे हैं जिनमें इन सुविधाओं की फिटिंग कारखाने में या बाद में बाहर की गई है। स्पोर्टी 190E 3.2 एएमजी स्ट्रेट-सिक्स 12 वाल्व इंजन ने 234 ब्रेक अश्वशक्ति का उत्पादन किया और 260 किमी/घंटा पर पहुँच गए।