बार्बिट और स्टैन्डर्ड पूडल को व्यापक रूप से पुर्तगाली समुद्री कुत्ता या पोर्तुगीज वाटर डॉग ) के निकटतम रिश्तेदारों में माना जाता है। पूडल और अन्य अनेक जल कुत्ता नस्लों की तरह, पीडब्लूडी बहुत ही बुद्धिमान होते हैं, उनके बाल हो सकते हैं, तैरने के लिए उनके पंजे झिल्लीदार होते हैं और उनके बाल नहीं झड़ते. हालांकि, बड़े पैरों के साथ पुर्तगाली समुद्री कुत्ते कहीं अधिक मजबूती से बने होते हैं और कसे हुए घुंघराले बालों के बजाय उनके बाल लहराते हुए भी हो सकते हैं। अगर किसी पूडल की बनावट से तुलना की जाय तो दोनों नस्लों में महत्वपूर्ण अंतर हैं। पुर्तगाली समुद्री कुत्ता काफी मजबूत हड्डी का बना होता है; बहुत अच्छी तरह से विकसित होता है, न तो शिष्ट होता है न ही असभ्य होता है और मजबूत, हृष्ट-पुष्ट होता है। उरोस्थि से नितंबों के एकदम पिछले हिस्से तक और स्कंध से भूमि तक नापने से पुर्तगाली समुद्री कुत्ता समकोण में ऊंचा होने के बजाय थोड़ा अधिक लंबा होता है। पुर्तगाली समुद्री कुत्ते की आंखें काली या विभिन्न प्रकार के भूरे रंग की विभिन्न आभाओं वाली होती हैं और उनके बाल काले, भूरे, काले-सफ़ेद या भूरे और सफ़ेद हो सकते हैं।