पीडब्लूडी आमतौर पर अपने मालिक के आसपास ही रहा करता है, मकान के अंदर या बाहर. यह इस नस्ल की खासियत है। हालांकि अनेक मिलनसार पशु होते हैं, लेकिन ये कुत्ते विशिष्ट रूप से परिवार के एक प्राथमिक या सबसे पहले सदस्य की तरह जुड़े होते हैं। कुछ लोगों का अनुमान है कि यह तीव्र संबंध इस नस्ल में पैदा हुआ, क्योंकि अपने काम करने के लिए इधर-उधर आने-जाने वाले पशुचारण कुत्ते या जल कुत्ते जैसे दूसरे श्रमिक कुत्तों से अलग छोटी मच्छीमार नौकाओं में अपने मालिकों के करीब इन्हें सीमित रहना पड़ता है। हर हाल में, चाहे नाव पर कार्यरत हो या एक पालतू पशु की तरह हो या एक कामकाजी कुत्ते के रूप में रखा गया हो, आधुनिक पीडब्ल्यूडी को पानी से प्यार होता है, सावधान रहता है और मनुष्य की निगरानी में होनेवाली गतिविधि उसे पसंद है। इस नस्ल को अधिक समय तक घर के अंदर या बाहर अकेला नहीं छोड़ा जा सकता.