जो जॉनसन जुरासिक पार्क की अगली कड़ी का निर्देशन करने के लिए इच्छुक थे और उन्होंने अपने मित्र स्टीवन स्पीलबर्ग से इस प्रोजेक्ट के बारे में संपर्क किया था। हालांकि स्पीलबर्ग पहली कड़ी का निर्देशन करना चाहते थे, वे इस बात पर सहमत हो गए कि अगर तीसरी फिल्म बनेगी तो जॉनस्टन उसका निर्देशन कर सकते हैं। फिर भी स्पीलबर्ग इसके कार्यकारी निर्माता बनकर इस फिल्म में शामिल रहे. निर्माण कार्य कैलिफोर्निया, ओवाहू और मोलोकाई में फिल्मांकन के साथ 30 अगस्त 2000 को शुरू हुआ। फिल्म आंशिक रूप से सफल रही और इसे आलोचकों से मिश्रित समीक्षाएं प्राप्त हुईं. ज्यादातर इस बात पर बँटे हुए थे कि क्या तीसरी किस्त अपने पूर्ववर्तियों से बेहतर या बदतर थी। फिल्म को एक बार फिर से चरित्र चित्रण थोड़ी या बिलकुल नहीं होने की समीक्षाओं का सामना करना पड़ा.