पीडब्लूडी सामान्यतः अभिवादन के लिए उछला करता है। मालिक इस व्यवहार की सीमा निर्धारित कर सकते हैं। कुछ पीडब्लूडी अभिवादन के लिए या अन्य किसी उत्साहजनक मामले पर चल सकते हैं, उछल-कूद सकते हैं या अपने पिछले पैरों के बल पर "नृत्य" कर सकते हैं। खासकर भोजन की सुगंध पाकर कुछ पीडब्लूडी रसोई काउंटर और टेबल पर सीधा खड़े हो जाते हैं। इस आदत को "काउंटर सर्फिंग" के रूप में जाना जाता है और यह इस नस्ल की विशेषता है। यद्यपि यह एक प्रकार का उत्पात हो सकता है, किंतु अनेक पीडब्ल्यूडी मालिक अपने कुत्तों को चलता, उछलता-कूदता, खडा या "काउंटरिंग" करता देख आनंद उठाया करते हैं और उनकी गतिविधियों को गंभीरतापूर्वक हतोत्साहित नहीं करते हैं।