होमेओस्ताटिक विनियमन तापमान के नियंत्रण से परे फैली हुई है। सभी जानवरों को भी विनियमित रक्त ग्लूकोज, साथ ही उनके खून की एकाग्रता बनायीं रखनी होती है। स्तनधारी ग्लूकागन और इंसुलिन से रखत-ग्लूकोज को विनियमित करते है। मानव शरीर में शर्करा का स्तर लगातार बना रहता है, यहाँ तक कि एक 24 घंटे के उपवास के बाद भी . उपवास की लंबी अवधि के दौरान भी, ग्लूकोज का स्तर थोड़ा बहुत ही कम होता हैं। इंसुलिन, अग्न्याशय की बीटा कोशिकाओं द्वारा बनाया जाता है, शरीर की कोशिकाओं को ग्लूकोज पहुंचता है और जिगर प्राप्त ग्लूकोज को अपने पास रखता है, इस प्रकार रक्त शर्करा का स्तर कम हो जाता है। इंसुलिन ह्य्पेर्ग्ल्यसमिया को रोकने के लिए मदद करता है। जब कोशिकाओं को इंसुलिन की कमी है या इसे करने के लिए प्रतिरोधी बन जाते हैं, मधुमेह होता है। ग्लूकागन, अग्न्याशय अल्फा कोशिकाओं के द्वारा बनाया जाता है, जमा ग्लाइकोजन इस्तेमाल करने या कार्बोहाइड्रेट कार्बन सूत्रों के माध्यम से ग्लूकोज के उपयोग में मदद करता है इस प्रकार शरीर में ग्लूकोस बनता है और ह्य्पोग्ल्य्समिया को रोकता है गुर्दें खून में से अतिरिक्त पानी और आयनों को दूर करते है। इन्हे मूत्र के रूप में निष्कासित कर दिया जाता है। गुर्दे स्तनधारियों के होमेओस्ताटिक नियमन में एक महत्वपूर्ण भूमिका का प्रदर्शन, नमक, अतिरिक्त पानी और रक्त में से यूरिया हटाते हैं ये शरीर के मुख्य बर्बाद उत्पाद हैं।