सुभरीत कौर जो "एक पैर की डांसर 'के रूप में लोकप्रिय, घुम्मन गांव, अमरगढ़, जिला संगरूर का निवासी है। 21 अक्टूबर, 2009 को स्कूटी से हुई एक सड़क दुर्घटना में अपना एक पैर खो दिया है। डॉक्टर की लापरवाही के कारण उसने अपने एक पैर खो दिया है। उसने विनोद ठाकुर का एक टीवी शो पर नाच देखा था और उस के बाद उसने एक पैर के साथ नाचना शुरू करने का फैसला किया। शुभ ने दैनिक अभ्यास शुरू किया। उसने नृत्य के लिए उसके जुनून को जारी रखा और वह, "कुछ भी नामुमकिन नहीं है ..... हार कभी नहीं" को उसके जीवन का आदर्श वाक्य साबित कर दिया।उसका विश्वास है कि जीवन सुंदर है, तो इसे खुलकर जीयें व आनंद लें। माँ श्रीमती चरणजीत कौर, उसकी रोल मॉडल हैं वह उसके लिए प्रेरणा हैं। वह हमेशा उसे जीवन में आगे देखने के लिए प्रेरित करती हैं।