आर्ची . उपकरण का इन्टरनेट पर खोज के लिए सबसे पहले इस्तेमाल किया गया था। बिना "वि" के "अर्चिव" का नाम बना है यह अलन एम्टेज के द्वारा 1990 में बनाया गया, जो मांट्रियाल के मेकगिल विश्वविद्यालय का एक छात्र था। इस प्रोग्राम में निर्देशिका जिसमें सभी संचिकाओं की सूची सार्वजनिक अनामक ऍफ़ टी पी साईट में स्थित है, डाउनलोड है का उदय के द्वारा मेंनेसोता विश्वविद्यालय में बनाया गया) दो नए खोज प्रोग्राम, वेरोनिका और जगहेड का नेतृत्व करने के लिए हुआ। आर्ची की तरह वे संचिका का नाम और शीर्षक का खोज करते हैं जो गोफेर सूचकांक सारणी/सिस्टम में संगृहीत होता है। विरोनिका पुरे गोफर सूची के लगभग गोफर मेनू/सूची शीर्षक में मूल शब्द खोज प्रदान करता है। जग हेड विशेष गोफर सर्वर से मेनू/सूची से सुचना प्राप्त करने का उपकरण था हालाँकि "आर्ची " नाम का खोज इंजन आर्ची हास्य पुस्तक श्रृंखला का उल्लेख नही करती, "वेरोनिका " और "जगहेड " इस श्रृंखला के प्रतिक हैं इस प्रकार वे अपने पुर्वधिकारी को संदर्भित करती हैं।