बलों है कि उष्णकटिबंधीय चक्रवात पटरियों, सटीक भविष्यवाणियों को प्रभावित ट्रैक के कारण स्थिति और उच्च और कम दबाव के क्षेत्रों का निर्धारण करने की ताकत पर निर्भर करते हैं और उन क्षेत्रों की भविष्यवाणी कैसे एक उष्णकटिबंधीय प्रणाली के जीवन के दौरान बदल जाएगा. गहरी परत त्रोपोस्फेरे के माध्यम से गहराई के हवा या औसत, मतलब प्रवाह है, गति को ट्रैक और दिशा निर्धारित करने में सबसे अच्छा माना जाता उपकरण. अगर तूफान शेअरेड रहे हैं काफी, ऊंचाई गति उपयोग की हवा कम माप में एक, इस तरह के रूप में भविष्यवाणियों बेहतर जाएगा उपज. उष्णकटिबंधीय तूफान अर्थव्यवस्था भी विचार अवधि वोब्ब्लेस से कम बाहर चौरसाई के रूप में यह प्रक्षेपवक्र की अनुमति देता है अवधि निर्धारित करने के लिए उन्हें एक और अधिक सटीक लंबा है। उच्च गति कंप्यूटर और परिष्कृत अनुकार सॉफ्टवेयर सिस्टम की अनुमति देने के दबाव अर्थव्यवस्था निर्माण करने के लिए कंप्यूटर मॉडल है कि कम और भविष्यवाणी उष्णकटिबंधीय चक्रवात पटरियों उच्च के आधार पर भविष्य की स्थिति और ताकत. बलों की समझ के साथ वृद्धि हुई मॉडलों के संयोजन का पूर्वानुमान है कि उष्णकटिबंधीय चक्रवातों अभिनय पर, साथ ही साथ अन्य सेंसरों और उपग्रहों की परिक्रमा एक दौलत के डेटा से पृथ्वी, वैज्ञानिकों के पूर्वानुमान पर हाल के दशकों ट्रैक सटीकता की वृद्धि हुई है। हालांकि, वैज्ञानिकों उष्णकटिबंधीय चक्रवातों नहीं कर रहे हैं भविष्यवाणी की तीव्रता के रूप में कुशल. तीव्रता पूर्वानुमान में सुधार की कमी उष्णकटिबंधीय प्रणालियों की जटिलता के लिए जिम्मेदार ठहराया है और कारक है कि उनके विकास को प्रभावित एक अधूरी समझ है।