Animax भारत एक अंग्रेजी भाषा anime चैनल द्वारा प्रसारित भारत में जापानी टीवी नेटवर्क Animax . यह भी अकड़ अन्य दक्षिण एशियाई देशों में, जिनमें श्रीलंका, बांग्लादेश, नेपाल, और पाकिस्तान के साथ दक्षिण एशिया के नाम पर Animax . भारत Animax जुलाई को शुरू 5, 2004 से बारह घंटे तक हिंदी के लिए फ़ीड 7-14 वर्ष और 15-40 वर्ष के ताजा ताजा अंग्रेजी फ़ीड . के बाद जून, 2006 Animax भारत परिवर्तित करने के लिए अपने लक्ष्य की आयु वर्ग के दर्शकों के रूप में 15-40 एक युवा वयस्क एनीमेशन चैनल के साथ भारत में अंग्रेजी 24x7 फ़ीड के साथ उभरी है और यह भी Animax दक्षिण पूर्व एशिया के साथ अलग से दो से चार घंटे फ़ीड . यह वर्तमान में 28 लाख घरों तक पहुँच अधिक है।