ये सिद्धांत व्याख्या करते हैं कि पूडल और पुर्तगाली समुद्री कुत्तों का एक ही प्राचीन आनुवंशिक समूह से कैसे विकास हुआ हो सकता है। एक समय पूडल अधिक लंबे बालों वाले हुआ करते थे, जो कि पुर्तगाली समुद्री कुत्ते की एक किस्म है। इसकी संभावना है कि कुछ लंबे बालों वाले कुत्ते प्राचीन आइबेरियनों के साथ फैलते गये। पुराने जमाने में, सेल्टीबेरियन उस भूमि से चले गए थे जो अब दक्षिण-पश्चिम जर्मनी में है। पायरेनीस पर्वत श्रृंखला पर झुंड बनाकर घूमते हुए वे पूरे पश्चिमी यूरोप में फैलते चले गये, उन्होंने आयरलैंड, वेल्स और ब्रिटानी सहित आइबेरिया में अपने आधारों की स्थापना की. कुछ लोग आयरिश वाटर स्पेनियल और केरी ब्लू टेरियर को पुर्तगाली समुद्री कुत्ते का वंशज मानते हैं।