इस उत्सव का फेयरमोंट के बाहर कोई प्रभाव नहीं पड़ा जिसके कई कारण थे, जैसे शहर में अन्य घटनाओं की भरमार थी, शहर के बाहर इस उत्सव को बढ़ावा नहीं दिया गया तथा सिटी काउंसिल में कोई घोषणा नहीं की गई। इस घटना को दो अन्य घटनाओं ने भी फीका कर दिया था। 4 जुलाई 1908 को स्वतंत्रता दिवस मनाया गया जिसमें 12000 लोगों ने भाग लिया तथा गर्म हवा के गुब्बारे सहित कई शो हुए जिनकी सुर्खियाँ आने वाले दिनों में अखबारों में छाई रही और 4 जुलाई को एक 16 वर्षीय लड़की की मौत हो गई। स्थानीय चर्च और परिषद अभिभूत थे और उन्होंने इस उत्सव को बढ़ावा देने के लिए सोचा भी नहीं और उसके बाद इसे कई वर्षों तक नहीं मनाया गया। मूल धर्मोपदेश प्रेस में नहीं छपा था और लोग इसे भूल गये। अंत में यह हुआ कि शांत व्यक्तित्व वाली क्लेटन ने इस पर्व को बढ़ावा नहीं दिया, यहाँ तक कि किसी से इस के बारे में बात तक नहीं की.