11 साल पुराने Yamato, एक मौसम में शुरू की मुख्य चरित्र है। 5 वर्ष की उम्र तक बिल्लियों ने उठाया, उसके पालक माँ उसे एक बी दमन खुद के लिए जब तक कोबाल्ट ब्लेड एक प्राणहर रात उस को दिखाई नहीं दिया। कोबाल्ट ब्लेड, माना जाता है कि सबसे अच्छा बी दमन कभी बनाया है। लेकिन यह भारी कैन McDonnell, एक Yamato दुश्मनों के द्वारा क्षतिग्रस्त हो जाता है। इसके पास विनाश के बाद, कोबाल्ट कोबाल्ट ब्लेड कृपाण, पहले बी दमन के रूप में बनाया है नव विकसित विस्फ़ोटक कोर Armada द्वारा प्रणाली का उपयोग करें। इस नई प्रणाली की अनुमति बी दमन के बहुत कोर संशोधित किया जाना है। है Yamato विशेष हमले कोबाल्ट पावर ब्लास्ट, एक शक्तिशाली हमला है कि युद्ध के घर्षण का इस्तेमाल करता है। Yamato किसी तरह एक बिल्ली की तरह दिखता है। वह सबसे अधिक संभावना शक्तिशाली जापानी युद्धपोट Yamato के नाम पर है। और manga की दूसरी छमाही anime के दूसरे सत्र में, Yamato हड़ताल फटका अपने नए बी दमन के लिए ड्राइव शॉट है कोबाल्ट कृपाण आग है, जो बाद में कारतूस प्रणाली और चुपके ड्राइव फटका तक साथ कोबाल्ट विस्फ़ोटक को होगा उन्नत किया जा बुलाया अंतिम प्रकरण में जो कोबाल्ट कोबाल्ट विस्फ़ोटक आर सी के साथ विस्फ़ोटक ड्राइव में तब्दील हो तोप प्रणाली और पौराणिक कथा ड्राइव गोली मार दी। मंगा में, Yamato पहले से ही एक बी दमन होने के साथ शुरू हो गया जो तलवार कोबाल्ट कोबाल्ट ब्लेड करने के लिए उन्नत किया जाएगा नाम है।