खासकर अनुपालन प्रदर्शनियों में दिखाए जाने वाले अधिकांश पीडब्लूडी पूरी तरह से काले, काले-सफ़ेद, भूरे, या चांदी-जैसे होते हैं; काले या भूरे कुत्तों के सीने पर सफ़ेद धब्बे और उनके सफ़ेद पंजे या पैर आम तौर पर देखे जाते हैं। अनियमित सफेद और काले धब्बों के साथ "पार्टी"  या "आयरिश चिह्नित" रंग दुर्लभ लेकिन दिखने में चित्ताकर्षक हैं। "पार्टी" कुत्ते संयुक्त राज्य अमेरिका में अधिक आम होते जा रहे हैं। हालांकि, पुर्तगाल में नस्ल मानक 30% से अधिक सफेद निशान की अनुमति नहीं देता है। कुल मिलाकर, पुर्तगाली समुद्री कुत्ते में सफेद रंग सबसे कम आम है, जबकि ठुड्डी और छाती पर सफ़ेद के साथ काला रंग सबसे आम रंग संयोजन है।