कोकेन का बड़े पैमाने पर उपापचय होता है, मुख्य रूप से जिगर में, मूत्र में केवल 1% अपरिवर्तित होकर निकलता है। उपापचय पर, हाइड्रोलिटिक एस्टर क्लीवेज का प्रभुत्व रहता है, इसलिए समाप्त मेटाबोलाइट्स ज्यादातर, प्रमुख मेटाबोलाइट बेंज़ोयलेगोनिन से मिलकर बनता है और कम मात्रा में अन्य महत्वपूर्ण मेटाबोलाइट्स से जैसे इगोनिन मिथाइल एस्टर और इगोनिन. आगे, कोकेन के छोटे मेटाबोलाइट्स में शामिल हैं नोरकोकेन, पी-हाइड्रोक्सीकोकीन, एम-हाइड्रोक्सीकोकीन, पी-हाइड्रोक्सीबेन्जोयलेगोनिन और एम-हाइड्रोक्सीबेन्जोयलेगोनिन. इनमें, मानव शरीर में ड्रग के मानक उपापचय से परे बनाए गए मेटाबोलाइट्स शामिल नहीं हैं, उदाहरण के लिए पाइरोलिसिस प्रक्रिया द्वारा, जैसा की मिथाइलेगोनीडाईन के मामले में.