पतझड़ के मौसम में किए जाने वाले हेडलाइनिंग दौरे के साथ सामंजस्य स्थापित करने के लिए इनक्यूबस ने 1 ओक्टोबर को मॉर्निंग व्यू का एक लिमिटेड एडिशन संस्करण जारी किया। एल्बम के इस नए संस्करण में "मॉनिंग आफ्टर व्यू सेशन" नामक एक डीवीडी शामिल था। इसमें समूह के ट्रैक "आर यू इन?" का यू॰के॰ वीडियो, दौरे के फूटेज, नई रचनाएं, परदे के पीछे की दृश्य सामग्री और काफी कुछ शामिल था। 2002 में इनक्यूबस के अंतिम प्रदर्शन ने बैंड को बंद होने के कगार पर लाकर खड़ा कर दिया। 2001 के मॉर्निंग व्यू के लिए किए जाने वाले दौरे का अंतिम कार्यक्रम उनका अंतिम कार्यक्रम बनकर रह गया क्योंकि बैंड नूतन संगीत बजाने की ताक में था। उनका यह कार्यक्रम बासवादक डिर्क लांस के साथ किया गया अंतिम कार्यक्रम बन गया जिन्होंने व्यक्तिगत मतभेदों की वजह से बैंड का परित्याग कर दिया।