50 साल से अधिक पुराने भंडारों को अब अप्रचलित माना जाता है। अमरिकी कांग्रेस के निर्देश अनुसार वर्तमान रसायन भंडार निपटान कार्यक्रम क्रियान्वित किया जाता हैं। कुछ जगह जहां रासायनिक हथियारों का परीक्षण किया जाता है, जैसे पनामा में सैन जोस परियोजना, को निपटान कार्यक्रम में शामिल नहीं किया गया है। द्वीप पर हजारों खानों को अभी भी रासायनिक गैस से भरा हुआ है और इसमें पारगमन बंद किया गया है। ऐतिहासिक रूप से, भूमिगत दफनाना, खुली जलती हुई खंती, और सागर डंपिंग द्वारा रासायनिक हथियारों का निपटारा किया गया है। हालांकि, 1 9 6 9 में, राष्ट्रीय अनुसंधान परिषद ने सिफारिश की थी कि महासागर में डंपिंग को बंद कर दिया जाए. सेना ने तब निपटान तकनीकों का एक अध्ययन शुरू किया, जिसमें जलाए जाने के मूल्यांकन के साथ-साथ रासायनिक निष्कासन तंत्र भी शामिल थे। 1 9 82 में, उस अध्ययन को जलाए जाने वाले प्रौद्योगिकी के चयन में समाप्त हुआ, जिसे अब बेसलाइन सिस्टम के रूप में जाना जाता है। जॉन्सन एटोल केमिकल एजेंट डिस्पोजल सिस्टम का निर्माण 1 9 85 में शुरू हुआ था। यह बेसलाइन सिस्टम का उपयोग करने के लिए एक पूर्ण पैमाने पर प्रोटोटाइप सुविधा थी। प्रोटोटाइप सफल था, लेकिन अमरिकी कांग्रेस को संचालन के बारे में अभी भी कई चिंताएं थीं। ज्वलन पर सार्वजनिक चिंता का समाधान करने के लिए, कांग्रेस ने 1 99 2 में सेना को निर्देश दिया था कि वे वैकल्पिक निपटान के तरीकों का मूल्यांकन करें जो "काफी सुरक्षित" हो सकते हैं तथा काम लागत के एवं अधिक प्रभावी हो सकते हैं और जिन्हें निर्धारित समय सीमा के भीतर पूरा किया जा सकता है। सेना को 1 99 3 के अंत तक संभावित वैकल्पिक प्रौद्योगिकियों पर कांग्रेस को रिपोर्ट करने का निर्देश दिया गया था और उस रिपोर्ट में 'राष्ट्रीय विज्ञान अकादमी ' के सिफारिशें शामिल करने के लिए निर्देशित किया गया था। निस्तारण कार्यक्रम ,जून 2007 में, रासायनिक हथियार भंडार को 45% तक लेन में सफल रहा। अक्टूबर 2010 तक, कार्यक्रम 80% निस्तारण की स्थिति तक पहुंच गया था।