चरण N1 मस्तिष्क के संक्रमण से संबंधित है, इस चरण में मस्तिष्क 8 से 13 हर्ट्ज की फ्रीक्वेंसी के अल्फा तरंगों से 4 से 7 हर्ट्ज फ्रीक्वेंसी की थेटा तरंगों में संक्रमण करता है। इस चरण को कई बार उनींदापन या ऊंघती नींद कहा जाता है। अचानक झटका आना और नींद के उभरने को सकारात्मक मायोक्लोनस के रूप में भी जाना जाता है, जो N1 के दौरान नींद के आरंभ के साथ जुड़ा हो सकता है। कुछ लोगों को इस चरण के दौरान निद्राजनक मतिभ्रम भी हो सकता है, जो उनके लिए परेशानी का सबब बन सकता है। N1 के दौरान, व्यक्ति कुछ मांसपेशी दशा और बाहरी वातावरण की सबसे अधिक सचेत जागरूकता गंवा देता है।