सितंबर 2013 से पहले तक, सीरिया उन 7 राष्ट्रों में से एक था जो रासायनिक हथियार कन्वेंशन में हस्ताक्षरकर्ता राष्ट्र नहीं थे। हालांकि 1925 में जिनेवा प्रोटोकॉल के हस्ताक्षरकर्ता राष्ट्र के तौर पर युद्ध में रासायनिक हथियारों का उपयोग करने से प्रतिबंधित है. तथापि उत्पादन, भंडारण या हस्तांतरण के लिए स्वतंत्र है। सीरिया के अधिकारियों के अनुसार वे महसूस करते हैं कि यह इजरायल के अघोषित परमाणु हथियार कार्यक्रम के लिए ,जो उनका मानना ​​है कि मौजूद है ,के खिलाफ यह एक उपयुक्त बाधा साबित हो सकती है। 23 जुलाई 2012 को, सीरिया की सरकार ने पहली बार स्वीकार किया कि उनके पास रासायनिक हथियार थे। 