ऑपरेशन इराकी फ्रीडम एंड ऑपरेशन न्यू डॉन के दौरान, जिन अमरीकी सेवा सदस्यों ने पुराने विस्फोटक आयुध को ध्वस्त कर दिया या संभाला था, वे रासायनिक एजेंटों के संपर्क में आये। इस प्रकार अब तक पहचान किए गए आयुध में रासायनिक युद्ध एजेंटों में ब्लिस्टर एजेंट या तंत्रिका एजेंट शामिल थे। एक्सपोजर की गंभीरता का अनुमान इस बात से लगाया जाता है कि इसमें लक्षणों की शुरुआत होने से लेकर उनके विकास के लिए कितना समय लगा।अमरीकी रक्षा विभाग उन लोगों की पहचान करना चाहता है जो रासायनिक युद्ध एजेंट के संपर्क में आने वाले लक्षणों का अनुभव करते हैं। डीओडी उनके लक्षणों और उनकी वर्तमान स्थिति में रुचि रखते हैं। डीओडी सुनिश्चित करना चाहता है कि उनके चिकित्सा रिकॉर्ड में एक्सपोजर का दस्तावेजीकरण किया गया है, कि वेटरन अफेयर्स विभाग को सूचित किया जाता है, और वे भविष्य के स्वास्थ्य जोखिमों को समझते हैं। डीओडी उन्हें अपने स्वास्थ्य देखभाल प्रदाता के साथ साझा करने के बारे में जानकारी प्रदान कर सकती है और यदि आवश्यक हो तो अनुवर्ती अनुशंसा कर सकती है.