'बर्फी!' 14 सितम्बर 2012 को भारत के 700 सिनेमाघरों में 1300 पर्दों पर प्रदर्शित की गयी। फ़िल्म प्रदर्शन के पश्चात विभिन्न ब्लॉगों और समाज मीडिया जालस्थलों ट्विटर, फेसबुक और यूट्यूब पर निर्देशक पर साहित्यिक चोरी के आरोप लगाये गए। मीडिया ने आगे आरोप लगाया कि बसु ने दृश्यों के लिए मूल स्रोतों को श्रेय देने की कोशिश नहीं की। यूट्यूब पर कॉप्स, द एडवेंचर, सिटी लाइट्स, सिंगइन इन द रैन, प्रोजेक्ट ए, द नोटबुक और बेनी एंड जून जैसी हॉलीवुड फ़िल्मों के साथ साथ-साथ तुलना दिखाती हुई विडियो अपलोड की गयी। उन्होंने ये भी आरोप लगाया कि 'बर्फी!' के संगीत निर्देशक प्रीतम ने इसका पार्श्व संगीत फ्रांसीसी फ़िल्म एमीली से प्रतिलिपी किया है। बसु ने फ़िल्म का यह कह के बचाव किया कि वो इन फ़िल्मों से प्रेरित थे और 'बर्फी!' का कथानक, पटकथा, पात्र और स्थितियाँ सब मूल रूप से इसके ही हैं। बसु ने यह भी कहा कि वो कीटन और चैप्लिन को श्रद्धांजली दे रहे हैं। बर्फी! का भारत की ओर से ऑस्कर में सर्वश्रेष्ट विदेशी भाषा फ़िल्म के नामांकन के रूप में चुने जाने की साहित्यिक चोरी के कारण निंदा की गयी, लेकिन ऑस्कर चयन समिति की प्रमुख मंजू बोरह ने यह कहते हुए फ़िल्म का बचाव किया कि "बर्फी! बाहर भेजने योग्य है। चयन एक खुली प्रक्रिया के तहत किया गया है जिसमें तीन-चार दौर तक काफ़ी विचार-विमर्श किया गया है और उसके बाद ही अन्तिम तीन सर्वश्रेष्ठ फ़िल्मों में से इसे चुना गया है।"