तिब्बती रेकी उस प्रणाली को दिया गया नाम है, जिसे विलियम एल. रैंड नामक एक अमेरिकी सज्‍जन द्वारा विकसित किया गया था। यह तकाता की शिक्षाओं पर आधारित एक और प्रणाली है, हालांकि इस प्रणाली में और भी अधिक प्रतीक मौजूद हैं और रैंड ने इस प्रणाली में मानसिक अर्थात आध्‍यात्‍मिक सर्जरी के दर्शन को जोड़ा- और ऐसा किसी प्रणाली में हुआ हो, यह पहली बार हुआ था। यह नाम प्रणाली में ही मौजूद दो तिब्बती प्रतीकोंख्‍ और कुछ बौद्ध शिक्षाओं से उद्धृत है, हालांकि, रेकी उसुई शिकी रियोहो के तीन स्‍तरों की बजाय इसमें चार स्‍तर हैं, जिन्‍हें क्रमश/पहली डिग्री, दूसरी डिग्री, तीसरी डिग्री और मास्‍टर कहते हैं। इस प्रणाली में कुल सात प्रतीक मौजूद हैं । इसमें बाकी सब कुछ पश्चिमी रेकी के जैसा ही है, हालांकि इसमें निम्‍नलिखित अतिरिक्त प्रतीक मौजूद हैं; तिब्‍बती दाई-को-म्‍यो, राकू, अग्‍नि सर्प, आग का ड्रैगन और टुमो।