आईसीसी ने हाल ही में पूर्ण सदस्यता दूसरों के बीच में, कुछ देशों योग्य, मुख्य रूप से आयरलैंड, लेकिन यह भी स्कॉटलैंड और अफगानिस्तान सहित करने के लिए अनुदान के लिए अपनी विफलता के कारण महत्वपूर्ण आलोचना के दायरे में आ गया है। आईसीसी के मिशन के बयान के बावजूद एक "अग्रणी वैश्विक खेल हो सकता है और" वैश्विक खेल को बढ़ावा देने "में मदद करने के लिए, पूर्ण सदस्यता के बाद से बांग्लादेश में 2000 में पूर्ण सदस्यता प्रदान की गई थी विस्तार नहीं किया गया है। इसके अलावा, सम्बद्ध सदस्यों और भी कम अवसरों के एक एसोसिएट सदस्यता में प्रदान किया जाना है। दोनों सम्बद्ध सदस्यों और सहयोगी सदस्यों सुपर 10s के 2 क्वालीफाइंग स्थल हैं, जहां 8 स्पॉट पूर्ण सदस्यों द्वारा कब्जा कर रहे हैं के लिए आईसीसी विश्व टी -20 के क्वालीफाइंग चरण में एक दूसरे के खिलाफ प्रतिस्पर्धा होती हैं।