लीबिया ने चाड के साथ एक युद्ध में मुअम्मर गद्दाफी के शासन के तहत, रासायनिक हथियारों का इस्तेमाल किया था। 2003 में गद्दाफी ने पश्चिमी देशों के साथ "मैत्री" के बदले में सीडब्ल्यूसी को स्वीकार करने के लिए सहमति प्रदान की। गद्दाफी के खिलाफ हुए लीबिया विद्रोह के समय, वहाँ अभी भी जहरीला मस्टर्ड गैस का लगभग 11.25 टन नियंत्रित भण्डार स्थित मन जाता है। लीबिया की राष्ट्रीय संक्रमणकालीन परिषद, गद्दाफी के मारे जाने के बाद, देश में सभी रासायनिक हथियारों के विनाश के बारे में रासायनिक हथियार निषेध संगठन के साथ सहयोग कर रहा है। रासायनिक जरिए आकलन करने के बाद, लीबिया सरकार ओपीसीडब्ल्यू सीडब्ल्यू नष्ट करने के लिए, एक समय सीमा में बाध्य होगी। 