अब जब उनका अंतरिक्ष यान नीचे गिरने लगता हैं और जब अंतरिक्ष यान दुर्घटनाग्रस्त तरीके से पृथ्वी पर अवतरण लेता हैं, तो उन चार को पता चलता है कि लौकिक किरणों ने उन्हें विशेष शक्तियां दे दी हैं, जैसे: रीड की शारीरिक संरचना लोचदार हो गई है; सू अदृश्य हो सकता है; जॉनी आग उत्पन्न कर सकता है; और बेन पत्थर की त्वचा वाला एक प्राणी में तब्दील हो गया है। फिर उसके बाद फन पर विक्टर के आदमी हमला कर देता हैं और वही पर वे खलनायक शासक डॉ0 विनाश से मिलते हैं। अब वे विनाश के आदमियों से बच निकलते हैं और बैक्सटर बिल्डिंग में वे चार फिर से मिलते हैं, जहाँ वे अपनी महाशक्तियों का प्रयोग करने के बारे में बात करते हैं। इसी बीच बेन गुस्सा हो जाता हैं और दल छोड़ बाहर चला जाता हैं। जब वह बाहर होता हैं, तो वह महसूस करता है कि वह प्रकृति का अभाव बन गया है और बाहर निकलने पर वो कुछ बेघर लोगों से भी मिलता हैं।