एंड्रॉयड बीम दोनों उपकरणों में ब्लूटूथ सक्षम कर, उन्हें तुरंत एक दुसरे से जोड़ देता है और डेटा साझा करने के बाद स्वयं ही से दोनों उपकरणों पर ब्लूटूथ असक्षम कर देता है। इसका इस्तेमाल सैमसंग गैलेक्सी एस III, सैमसंग गैलेक्सी एस 4 और सैमसंग गैलेक्सी नोट 3 में "एस-बीम" नमक सुविधा में भी हुआ है। यह एंड्रॉयड बीम का एक विस्तार है और फाइलें साझा करने के लिए ब्लूटूथ के बदले वाई-फाई डायरेक्ट का प्रयोग करता है। वाई-फाई डायरेक्ट का प्रयोग करने से, ब्लूटूथ के मुकाबले काफ़ी अधिक तेजी से 300 मेगाबिट/सेकंड की गति से बड़ी फ़ाइलें साझा की जा सकती हैं।