पंक्तिबद्ध स्तंभश्रेणी युक्त और कथित रूप से लगभग 60 मीटर चौड़ी दो मुख्य सड़कें शहर के बीच में एक दूसरे से होकर गुजरती थीं जो उस स्थल के निकट था जहां सिकंदर के सेमा  का स्थित था। यह स्थल नेबी डैनियल की वर्तमान मस्जिद के काफी निकट स्थित है; और साथ में यह महान ईस्ट-वेस्ट "कैनोपिक" सड़क की पंक्ति के भी काफी निकट है जो आधुनिक बौलवार्ड डी रोसेट से सिर्फ थोड़ा सा हटा हुआ है। रोसेटा गेट के पास इसके फीटपाथ और नहर के निशान पाए गए हैं लेकिन सड़कों और नहरों के अवशेषों का अनावरण पूर्वी दुर्गों के बाहर जर्मन उत्खनकों द्वारा 1899 में हुआ था जो प्राचीन शहर क्षेत्र के भीतर काफी अच्छी स्थिति में था।