कक्कन ने 1952 से 1957 तक लोकसभा के सदस्य चुने गये और और कार्य किया। जब के। कामराज ने मद्रास राज्य के मुख्यमंत्री के रूप में पदभार संभालने के लिए तमिलनाडु कांग्रेस कमेटी के अध्यक्ष के रूप में इस्तीफा दे दिया, तो कक्कन राष्ट्रपति के रूप में चुने गए तमिलनाडु कांग्रेस कमेटी के। 1957 के चुनावों के बाद जब मद्रास राज्य में भारतीय राष्ट्रीय कांग्रेस को सत्ता में फिर से निर्वाचित किया गया था, कक्कन को लोक निर्माण मंत्री, हरिजन कल्याण, अनुसूचित क्षेत्रों और शपथ ग्रहण किया गया था। 13 अप्रैल 1957 को अनुसूचित जनजाति। 13 मार्च 1962 से 3 अक्टूबर 1963 तक, कक्कन ने कृषि मंत्री के रूप में कार्य किया। 24 अप्रैल 1962 को, उन्हें बिजनेस एडवाइजरी कमेटी के सदस्य और 3 अक्टूबर 1963 को गृह मंत्री के रूप में नियुक्त किया गया और 1967 तक कार्य किया जब विधानसभा चुनावों में भारतीय राष्ट्रीय कांग्रेस हार गई थी। 