2010 में, सहरावत ने रण में अभिनय किया, जो राम गोपाल वर्मा द्वारा निर्देशित थी,और जिसमें अमिताभ बच्चन उनके सह अभिनेता थे. 2011 में सहरावत ने बालाजी टेलिफिल्म्स के अपने लोकप्रिय शो Kitani मोहब्बत Hai के सीज़न दो के लिए बालाजी टेलीफिल्म्स के प्रस्ताव को स्वीकार किया. 2013 की पहली छमाही में नितिन सहरावत दो अन्य बालाजी टेलिफिल्म्स धारावाहिक में देखे गए थे - Savdhaan भारत और परिचय में उन्होंने अमन कुमार नामक एक कल्पित बॉलीवुड सुपरस्टार की भूमिका निभाई जो वास्तविक जीवन बॉलीवुड सुपरस्टार सलमान खान से प्रेरित थी।