हालांकि इसराइल सीडब्ल्यूसी पर हस्ताक्षर किए हैं,परंतु संधि की पुष्टि नहीं की है और इसलिए आधिकारिक तौर पर अपने सिद्धांतों से बाध्य नहीं है। इसराइल में रासायनिक हथियारों का एक महत्वपूर्ण भंडार हैं.1992 में, एल अल उड़ान 1862 तेल अवीव के लिए अपने रास्ते पर दुर्घटनाग्रस्त हो गया और डाइमिथाइल मिथाइल फोस्फोनेट, एक सीडब्ल्यूसी अनुसूची 2 रासायनिक सरीन नर्व गैस के संश्लेषण में इस्तेमाल की 190 लीटर ले जा पाया गया। यह शिपमेंट एक अमेरिकी वाणिज्य विभाग लाइसेंस के तहत IIBR करने के लिए एक अमेरिकी रासायनिक संयंत्र से आ रहा था।