ओपीवी आमतौर पर शीशियों में उपलब्ध होती है, जिनमें टीके की 10-20 खुराक होती है। मौखिक पोलियो वैक्सीन की एकल खुराक में साबिन 1 की 1000000 संक्रामक इकाइयां, साबिन 2 उपभेद की 100000 संक्रामक इकाइयां और साबिन 3 की 600, 000 संक्रामक इकाइयां होती हैं। इस टीके में प्रतिजीवाणु की बेहद छोटी मात्र होती है - neomycin और स्ट्रेप्टोमाइसिन - लेकिन परिरक्षक नहीं होते है। ओपीवी की एक खुराक से लगभग 50 प्रतिशत प्राप्तकर्ताओं को सभी तीन प्रकार के पोलियो वायरस serotype प्रकारों से प्रतिरक्षा मिल जाती है। 95% से अधिक प्राप्तकर्ताओं में जीवित तनु ओपीवी की तीन खुराक, सभी तीन प्रकार के पोलियोवायरस के प्रति, सुरक्षात्मक रोग-प्रतिकारक उत्पन्न करती है। ओपीवी आँत में उत्कृष्ट उन्मुक्ति उत्पन्न करती है, जो की पोलियो वायरस के प्रवेश का मुख्या स्थल है, इससे उन क्षेत्रों में जंगली पोलियो वायरस का संक्रमण रोकने में मदद मिलती है जहाँ इसका संक्रमण स्थानिक होता है। टीके में उपयोग किया गया जीवित वायरस मल के रास्ते बहार निकल जाता है और इस प्रकार यह समुदाय में फ़ैल सकता है, परिणामस्वरूप जिन व्यक्तियों का सीधे टीकाकरण नहीं हुआ है उनकी भी पोलियो के विरुद्ध सुरक्षा हो जाती है। आइपीवी, ओपीवी से कम जठरांत्र उन्मुक्ति उत्पन्न करता है, और मुख्य रूप से वायरस को तंत्रिका तंत्र में प्रवेश करने से रोकते हुए काम करता है। जिन क्षेत्रों में जंगली पोलियो वायरस नहीं होता है वहाँ, निष्क्रीय पोलियो वैक्सीन के टीके विकल्प होते हैं। पोलियो के उच्च आपतन वाले क्षेत्रों में, जहां प्रभावोत्पादकता और टीके के विषमय स्वरुप में प्रत्यावर्तन के बीच एक अलग तरह का खतरा होता है, वहाँ जीवित टीके का इस्तेमाल किया जाता हैं। वीवित वायरस के परिवहन और भंडारण की बेहद सख्त ज़रूरतें होती हैं, जो की गरम और दूरदराज़ के इलाकों में एक समस्या रहे है। बाकी दुसरे जीवित वायरस टीकों के साथ, ओपीवी द्वारा दीक्षित उन्मुक्ति लगभग आजीवन रहती है।