अगले महीनों में, जेरिको द इन्वेज़न कहानी में एक प्रमुख शक्ति बन गए जिसमें WCW और ECW ने WWF से आगे निकलने के लिए हाथ मिला लिया। पूर्व में WCW और ECW में प्रतिस्पर्धा में मुकाबला करने के बावजूद जेरिको WWF के पक्ष में रहे और एक चेहरे के रूप में अपनी स्थिति को बनाए रखा। हालांकि, एक हील टर्न के लक्षण तब धीरे-धीरे स्पष्ट हो गए जब जेरिको ने WWF के साथी सदस्य द रॉक की ओर ईर्ष्या दर्शाना शुरू किया। रॉक ने जेरिको को बार-बार याद दिलाया कि जेरिको ने कभी भी ""द बिग वन" नहीं जीता है और जेरिको को उसने एक "नौटंकी" के रूप में खारिज कर दिया। जेरिको ने नंबर वन कन्टेडर्स मैच में रोब वैन डैम को हराने के बाद WCW चैम्पियनशिप के लिए एक नो मर्सी मैच मैच में रॉक का सामना किया। एक नए फिनिशर ब्रेकडाउन को पेश करने के बाद जेरिको ने रॉक को पिन करते हुए चैम्पियनशिप जीत ली। एक रात बाद, दोनों ने अपने मतभेद को भुला दिया और डडले बॉयज़ से WWF टैग टीम खिताब को जीत लिया। अपने खिताब को टेस्ट और बुकर टी के हाथों गवां कर उन्होंने अपना विवाद जारी रखा। रॉ के 5 नवम्बर के संस्करण पर द रॉक ने जेरिको को पराजित करते हुए एक आश्चर्य रौल अप के साथ WCW चैम्पियनशिप हासिल कर लिया। मैच के बाद, जेरिको ने जंगलीपन के साथ एक स्टील कुर्सी से द रॉक पर हमला कर दिया और इस प्रकार एक पूर्ण हील टर्न को शुरू किया जो दो वर्षों तक चला. सर्वाइवर सीरीज में, द रॉक और WWF के लिए जेरिको महंगा पड़ा और एलिमिनेशन मैच अप में द रॉक पर हमला कर के जेरिको ने जीत हासिल की। 9 दिसम्बर को, वेंजेन्स में, क्रिस जेरिको ने दोनों को हरा दिया, WCW चैम्पियनशिप के लिए द रॉक को और उसी रात WWF चैम्पियनशिप के लिए स्टोन कोल्ड स्टीव ऑस्टिन को हरा दिया और दोनों चैम्पियनशिप पर एक ही समय में कब्जा करने वाले पहले पहलवान बन गए, जिसने उन्हें पहला WWF निर्विवाद चैंपियन बना दिया। अलग-अलग अवसरों पर उन्होंने दोनों लोगों से मुकाबला किया जिनको उन्होंने वेंजेन्स पर हराया था और अगले दो पे-पर-व्यू पर अपने ख़िताब को बरकार रखा, रॉयल रम्बल और नो वे आउट .