यह स्मारक, इस्लामाबाद के शकरपारियां पहाड़ी के पश्चिमी ढलानों की ऊंचाई पर स्थित है। इस विषेष निर्दिस्थिती के कारण ईसे इस्लामाबाद व रावलपिंडी के किसी भी कोने से देखा जा सकता है। इसका परिसर कुल 2.8 हेक्टेयर केक्षेत्रफल के विस्तार में फ़ैला हुआ है। मुख्य संरचना की बनावट किसी खिलती हुई कली के आकार की है, वास्तुकार, आरिफ़ मसूद के संकल्पानुसार इसका "खिलना" पाकिस्तान की गतीशील रूपसे उबरते हुए राष्ट्र की चरित्र को दर्षाता है। इस "फूल" में, कुल सात "पंखुड़ियाँ" देखी जा सकती हैं, जिनमें चार बड़ी हैं और बाकी तीन छोटी हैं: बड़ी पंखुडियाँ पाकिस्तान के चार प्रांतों का प्रतिनिधित्व करती हैं और छोटी पंखुड़ियाँ पाकिस्तान के तीन संघीय प्रदेशों का प्रतिनिधित्व करते हैं। यह सारी पंखुड़ियाँ वर्ग-खंड रूपी अभिन्यास में खड़ी की गई हैं, इस वर्ग-खंड के केन्द्र में एक ध्वजाधार है जिसपर से एक ऊंचे ध्वजडंड पर पाकिस्तान के ध्वज को फहराया जाता है। इन पंखुड़ी रूपी संरचनाओं को ग्रेनाईट-पत्तथरों से बनाया गया है, इनके आकार को इस तरह से बनाया गया है कि देखने पर ऐसा प्रतीत होता है कि सातों पंखुड़ियाँ ध्वज को घेर कर उसे सुरक्षित कर रही हैं। इस तरह की रचना "पाकिस्तानी लोगों की एकता" को दर्शाता है। पंखुड़ियों के भीतरी दीवारों को पाकिस्तान आंदोलन-संमबंधित भित्तचित्रों से सजाया गया है। केन्द्रीय पटल, पंचकोणीय-तारे का आकार का है, जो एक कृत्रिम झील से घिरा है, साथ ही पंखुड़ियों को घेरता हुआ एक धातू-निर्मित वर्धमान है, जिसपर पाकिस्तान के क़ायद-ए-आज़म, मुहम्मद अली जिन्नाह के वाख्यात कथन एवं पाकिस्तान के राष्ट्रकवि अल्लमा इक़बाल की कविताएँ अंकित की गई हैं। परिसर में कई उद्यान हैं एवं एक मेहरबदार दीवार भी है। यहाँ पर कई राष्ट्रीय-महत्व के समारोहों का आयोजन भी किया जाता है।