सहरावत और धनराज ने जुलाई 2015 में कानूनी अलगाव के लिए अनुरोध दायर किया और उन्हें जनवरी 2016 में तलाक दे दिया गया। उन्होंने बांद्रा परिवार अदालत में पारस्परिक तलाक का चयन किया।विवाह के अंत के कारण के रूप में असंगतता और भावनात्मक वियोग उद्धृत किया गया था।. दिसंबर 2016 में, एक बॉलीवुड गपशप वेबसाइट ने आरोप लगाया कि तलाक पारस्परिक था, फिर भी शादी के अंत का कारण घरेलू हिंसा था. यह संस्करण जल्दी से मुख्यधारा के समाचार पोर्टलों और गपशप वेबसाइट लेख उद्धृत प्रकाशनों के साथ वायरल चला गया।इन समाचार लेखों में से सहरावत से कोई भी उद्धरण या उत्तर शामिल नहीं था, जिसके बारे में सहारावत ने फेसबुक पोस्ट के माध्यम से शिकायत कीबाद में इस फेसबुक पोस्ट को कुछ मीडिया आउटलेट्स द्वारा प्रकाशित किया गया था, जो कि पीत पत्रकारिता के आधार पर असत्यापित प्रकाशनों के लिए माफ़ी के रूप में प्रकाशित हुआ था.