स्वराज भवनइलाहाबाद मेंस्थित एकऐतिहासिक भवनएवं संग्रहालय है।इसका मूल नाम'आनन्द भवन' था।इस ऐतिहासिकभवन का निर्माणमोतीलाल नेहरू नेकरवाया था।1930 मेंउन्होंने इसेराष्ट्रको समर्पित कर दिया था। इसके बादयहां कांग्रेस कमेटी का मुख्यालय बनाया गया।भारत की पहली महिला प्रधानमंत्रीश्रीमती इंदिरा गांधी का जन्म यहीं पर हुआथा। आज इसे संग्रहालय का रूप दे दिया गया है।परिचय1899 में मोतीलाल नेहरु ने चर्च लेन नामकमोहल्ले में एक अव्यवस्थित इमारत खरीदी।जब इस बंगले में नेहरु परिवार रहने के लियेआया तब इसका नाम आनन्द भवन रखा गया।पुरानी इमारत भारतीय राष्ट्रीय कांग्रेसको सौँप दी गयी। 1931 में पं मोतीलालनेहरु की गूजरने के बाद उनके पुत्र जवाहर लालनेहरु ने एक ट्रस्ट बना कर स्वाराज भवनभारतीय जनता के ज्ञान के विकास स्वास्थ्यएंव सामाजिक आर्थिक उत्थान के लिये समर्पितकर दिया। इस इमारत के एक हिस्से में अस्पतालजो की आज कमाला नेहरु के नाम सेजाना जाता हैं। और शेष अखिल भारतीयकांग्रेस समिति के उपयोग के लिये था। 1948से 1974 तक इस ईमारत का उपयोगबच्चोँ की शैक्षणिक गतिविधियोँ विकाय केलिये किया जता रहा और इसमें एक बाल भवनकि स्थापना कि गयी। बाल भवन में शैक्षिकयथा संगित विग्यान खेल आदि के विषय मेंबच्चोँ को सिखाया जता था। 1974 मेंस्वंगीय प्रधानमत्री इंदिरा गाँधी ने जवाहरलाल मेमोरियल फण्ड बना कर यह इमारत 20वर्ष के लियें उसे पट्टे पर दे दिया। और उसइमारत में बाल भवन चलता रहा। किन्तु अबबाल भवन को स्वाराज भवन के ठीक बगल मेंस्थित एक अन्य मकान स्थापित करदिया गया। और स्वाराज भवन को एकसग्रहालय के रूप में विकसित कर दिया गया।स्वाराज भवन एक बड़ा भवन हैं। और भारतीयस्वाधीनता संग्राम के दिनोँ का एकजीता जागता धरोहर हैं। यही वह स्थान हैंजहा पं जवाहरलाल नेहरु ने अपना बचपनबिताया। यहीँ सेवो राजनिति कि प्रारम्भिक शिक्षा लेने केबाद में भारतीय स्वाधिनता संग्राम में शामिलहुये। जवाहरलाल नेहरु ने 1916 में अपनेवैवाहिक जीवन का शुभ आरम्भ इसी भवन सेकिया। इसके अतिरिक्त यहराजनिति गतविधियोँ का एक मंच भी रहा।1917 में उत्तर प्रदेश होम रुम लीन केअध्यक्ष मोतीलाल नेहरु एवंमहामंत्री जवाहरलाल नेहरु थे। 19 नवम्बर1919 को इंदिरा गाँधी का जन्मभी इसी भवन में हुआ। 1920 में आलइंडिया खिलाफत इसी भवन में बनायी गयी।भारत का संविधान लिखने के लिये चुनी गयी आलपार्टी का सम्मेलन भी इसी स्वाराज भवन मेंहुआ था।