सीबीएस ने गेब्रियल टॉएज का अधिग्रहण कर के वीडियो गेम के बाज़ार में संक्षिप्त रूप से प्रवेश किया और अटारी 2600 और कंसोल्स और कम्प्यूटर के लिए "सीबीएस इलेक्ट्रोनिक्स" के नाम के तहत कई आर्केड रूपांतरों और मुख्य शीर्षकों का प्रकाशन किया, साथ ही पहला कराओके रिकॉर्डिंग/प्लेयर्स का भी निर्माण किया। सीबीएस इलेक्ट्रॉनिक्स ने सभी कोलेको-संबंधित वीडियो गेम उत्पादों को भी कनाडा में वितरित किया जिसमें कोलेकोविजन भी शामिल है। बाद में सीबीएस ने व्यू-मास्टर को गेब्रियल टॉएज बेच दिया, जो कि अंततः मेटल के भाग के रूप में समाप्त हुआ था।