जनवरी 2007 में 11 कंपनियों के एक कार्टेल के माध्यम से यूरोपीय संघ में बिजली के बाज़ारों में मूल्य निर्धारण के लिए यूरोपियन कमीशन द्वारा सीमेंस पर 396 मिलियन यूरो का जुर्माना किया गया, जिनमें एबीबी, आल्सटॉम, फूजी, हिताची जापान, एई पावर सिस्टम्स मित्सुबिशी इलेक्ट्रिक कॉर्प श्नेडर, अरेवा, तोशीबा और वीए टेक कंपनियां शामिल थीं। कमीशन के अनुसार "1988 और 2004 के बीच इन कंपनियों ने अनुबंधों की प्राप्ति के लिए बोलियों में हेराफेरी की, मूल्यों का निर्धारण किया, एक दूसरे को प्रोजेक्ट आवंटित किये, बाजारों की साझेदारी की और व्यावसायिक रूप से महत्वपूर्ण एवं गोपनीय जानकारियों का आदान-प्रदान किया।" इस घटना में कथित तौर पर नेतृत्व की भूमिका निभाने के लिए सीमेंस को 396 मिलियन यूरो का सर्वाधिक जुर्माना किया गया जो कुल राशि का आधे से ज्यादा था।