इस फ़िल्म में "शो मी द मनी" जुमला भी शामिल है, जो लोकप्रिय संस्कृति का हिस्सा बन गया है। 1999 में उन्होंने एक श्रृंगारात्मक रोमांचक फ़िल्म आइस वाइड शट में अभिनय किया, जिसे पूरा होने में दो साल लगे और यह निर्देशक स्टैन्ली कुब्रिक की अंतिम फ़िल्म थी। यह उनकी तत्कालीन पत्नी निकोल किडमैन के साथ अंतिम फ़िल्म थी। लेकिन इस फ़िल्म ने, जिसमें सेक्स के स्पष्ट विवरण और दुर्बोध कथा-शैली थी, बड़े विवाद उठाए. क्रूज़ ने मैग्नोलिया में एक स्त्री-द्वेषी पुरुष गुरू का पात्र निभाया, जिसके लिए उन्हें बतौर सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेता ऑस्कर पुरस्कार के लिए नामांकित किया गया। एक्शन हॉरर फ़िल्म एंड ऑफ़ डेस में ऑर्नाल्ड श्वार्ज़नेगर द्वारा प्रमुख भूमिका ग्रहण करने से पहले, मूलतः उन्हें जेरिको केन के किरदार के लिए चुना गया था।