सहरावत ने अटल इंडियन शहरी हरियाली परियोजना की कल्पना और कार्यान्वित किया है, जिसका उद्देश्य भारत के सभी शहरी केंद्रों में शहरी वनों का निर्माण, और रंग समेकित मार्गवृक्षारोपण है।अगस्त 2018 में, भारतीय राज्य उत्तराखंड की राजधानी देहरादून इस परियोजना का समर्थन करने वाला पहला शहर बन गया। सहरावत 'देशभक्त श्वान' अभियान के संरक्षक भी हैं, जो कर्तव्य से सेवानिवृत्ति के बाद भारतीय सेना, पुलिस और अर्धसैनिक बलों के सेवा कुत्तों का पुनर्वास करता है। सहरावत ने अपनी लोक सेवा फिल्म्स और टीवी विज्ञापनों के रूप में सरकार के साथ सहयोग किया है। इनमें भारत में फैमिली प्लानिंग, सार्वजनिक सुरक्षा तथाWorld Heart Federation जैसे प्रयासशामिल हैं।