1899 के बाद ,अंतर्राष्ट्रीय कानून के अन्तर्गत रासायनिक हथियारों का प्रयोग निषिद्ध है, हेग कन्वेंशन के तहत: अनुच्छेद 23 के अन्तर्गत जहरीले हथियार निषिद्ध किये गए। एक अलग घोषणा में कहा गया है कि हस्ताक्षरकर्ता शक्तियों के बीच किसी भी युद्ध में, उन्हें ऐसे प्रोजेक्टाइल का उपयोग करने से बचना होगा जो asphyxiating या हानिकारक गैसों का प्रसार करने में सहायक हो। "फरवरी 6, 1922 को रासायनिक हथियारों पर प्रतिबंध लगाने के उद्देश्य वाशिंगटन नौसेना संधि पर हस्ताक्षर किए गए जिसे पांच पावर संधि के रूप में भी जाना जाता है, लेकिन ये प्रयास सफल नहीं हुए क्योंकि फ्रांस इसे अस्वीकार कर दिया।