वह क म वापस दौड़ती है वह एक फांसी पर लटका आदमी िजसे वह अपने पता के प म पहचान पाती है। रात को वह खुद को मार डाला फोन का जवाब नहं करने के लए उसे करने के लए मा चाहते ह। वह तो क है जहां वह एक पॉलश दपण पाती है उसे एहसास है क वह पारस पथर के जादुई मता के पास आता है क पाता है के लए आए। कारलेट जॉज के लए देती है और उसे एक चुंबन के साथ भर देती है। वह तो जॉज और जेड को बताती है बचने के लए एक ह तरका है उनक पीड़ा को वीकार करने करना म उसने वीकार कया क वह अपने पता क आमहया के लए िजमेदार लगता है। जॉज मानते ह क वह गलती से अपने भाई को डुबो जब बचे थे जोड़ी क अनुमत द। रास उह पीछा करने के लए जार रखने के लए समूह एक गहरा छेद म नीचे कूदता है। तल म उनके ऊपर छेद बंद कर देता है और एक मैनहोल नीचे जमीन पर कट होता है। समूह खुद को सह म एक सड़क पर पाता है का नोे डेम ऊपर क ओर। कारलेट और जॉज एक दूसरे को पकड़ एहसास है क वे सुरत ह जबक एक घबड़ाया हुआ जेड रात म दूर चला जाता है। 