जेनिफ़र एनिस्टन और पैरामाउंट पिक्चर्स के CEO ब्रैड ग्रे के साथ मिल कर पिट ने 2002 में फिल्म निर्माण कंपनी प्लान B एंटरटेनमेंट की स्थापना की. 2005 से एनिस्टन और ग्रे भागीदार नहीं रहे. कंपनी द्वारा निर्मित फ़िल्मों में जॉनी डेप अभिनीत चार्ली एंड द चॉकलेट फ़ैक्ट्री, द अस्सेसिनेशन ऑफ़ जेसी जेम्स बाई द कावर्ड रॉबर्ट और एंजेलीना जोली अभिनीत अ माइटी हार्ट . इसके अतिरिक्त, 2007 की सर्वश्रेष्ठ फ़िल्म विजेता द डिपार्टेड के निर्माण में प्लान B शामिल थी। परदे पर पिट को एक निर्माता के रूप में श्रेय मिला; तथापि, ऑस्कर में जीत के लिए केवल ग्राहम किंग को पात्र माना गया। साक्षात्कार में पिट, उत्पादन कंपनी की चर्चा के लिए अनिच्छुक रहे हैं।