ऑस्टिन अपने व्यावसायिक कुश्ती कैरियर के दौरान उन्नीस चैंपियनशिप आयोजित किया और एक छह बार डबल्यू डबल्यू एफ चैंपियन के रूप में अच्छी तरह से पांचवें ट्रिपल क्राउन चैंपियनहै। उन्होंने यह भी 1996 अंगूठी के राजा टूर्नामेंट के रूप में अच्छी तरह के रूप में 1997, 1998 और 2001 रॉयल रंबलएस के विजेता था। वह जल्दी 2003 घुटने और गर्दन चोट निरंतर भर में अपने कैरियर की एक श्रृंखला के कारण में रिंग प्रतियोगिता में से रिटायर करने के लिए मजबूर किया गया। 2003 और 2004 के बाकी भर में, वह Co-General प्रबंधक और "प्रधान से" रॉके रूप में चित्रित किया गया था। 2005 के बाद से, वह सामयिक रूप से सामने आए बनाने के लिए जारी रखा है। 2011 में, स्टीव ऑस्टिन WWE काफी सख्तवास्तविकता श्रृंखला की मेजबानी करने के लिए लौट आए। अपने उपनाम शामिल हैं "टेक्सास नाग" और "WWE में सबसे मुश्किल S.O.B.."