तीन बुनियादी विन्यास हैं जिसमें इन एजेंटों को जमा किया जाता है। पहले प्रोजेक्टाइल, कारतूस, खानों, और रॉकेट जैसी आत्म-निहित हथियार हैं; इनमें प्रणोदक और / या विस्फोटक घटक हो सकते हैं। अगले फॉर्म में एयरक्राफ्ट डिलीवर गैलिशियंस हैं इस रूप में कभी भी विस्फोटक घटक नहीं होता है। साथ में वे उन दो रूपों को शामिल करते हैं जो हथियार बन चुके हैं और उनके इच्छित उपयोग के लिए तैयार हैं। अमेरिकी भंडार में ये हथियार विश्व में तैयार कुल हथियारों के 39% थे। तीन रूपों का अंतिम प्रकार, कच्चा एजेंट टिन के कंटेनरों में रखा जाता है। विश्व में शेष 61% भंडार का इस रूप में था। जबकि ये रसायन सामान्य तापमान पर तरल रूप में मौजूद होते हैं, सल्फर मस्टर्ड एच, और एचडी फ्रीज 55 डिग्री फारेनहाइट से नीचे तापमान में। आसुत मस्टर्ड के साथ लीविज़िशन को मिलाकर जमाव बिंदु को -13 डिग्री फेरनहाइट कम कर देता है। 