स्वतंत्र गतिविधियाँ की समयावधि चार हफ्ते लम्बे "सत्र" का है, जो सैकड़ों वैकल्पिक वर्गों, व्याख्यान, प्रदर्शन के साथ अन्य गतिविधियों की पेशकश करता है जो जनवरी के महीने में पतझड़ और वसंत के बीच होता है। कुछ लोकप्रिय बारम्बार होनेवाले आईएपी गतिविधियों 6.270, 6.370 और सामुहिक प्रयोगशाला प्रतियोगिताओं, वार्षिक "रहस्य शिकार" और विद्यालय आकर्षण में से कुछ एक है। छात्रों को भी अमेरिका में और विदेश में भी कंपनियों में ekstrnship परखने का मौका है।कई एमआईटी के छात्रों को "ख़ुश्क" का शौक है, जो दोनों भौतिक अन्वेषण के क्षेत्रों जो कि सीमा के बाहर है आम तौर पर बंद कर रहे हैं और साथ ही साथ व्यावहारिक चुटकुले विस्तृत रूप से संलग्न है। हाल ही के ख़ुश्क में कैलटेक के तोप की चोरी, विशाल गुम्बद के ऊपर एक राइट फ्ल्येर का पुनर्निर्माण और जॉन हार्वर्ड की प्रतिमा को प्रमुख अध्यापक के शिरस्राण से सजाना.