सितंबर 2016 में, विटीफीड ने सोहेल खान की प्रोडक्शन फिल्म फ्रीकी अली से पार्टनरशिप की, जिसमें नवाज़ुद्दीन सिद्दीकी, एमी जैक्सन और अरबाज़ ख़ान बतौर कलाकार शामिल थे। सितम्बर 2016 में विश्व आत्महत्या निवारण दिवस के मौके पर योरदोस्त नामक एक ऑनलाइन वेलनेस प्लेटफ़ॉर्म से साझेदारी कर #StopSuicide अभियान चलाया। अगस्त, 2017 में भारत सरकार के स्वच्छ भारत अभियान के संयोजन में केंद्रीय ग्रामीण विकास, पंचायती राज, स्वच्छता एवं पेयजल मंत्री नरेन्द्र सिंह तोमर ने विटीफीड मुख्यालय से स्वच्छता के प्रति जागरूकता लाने के लिए से युवाओ को संबोधित किया।