20 जुलाई की साजिश के बाद कुन सोवियत संघ का युद्धबंदी बन गया। वह फरवरी 1945 में दस्तावेजों को छिपाने के स्थान पर सोवियत संघ को ले गया। 1989 में सोवियत नेता मिखाइल गोर्बाचेव ने उस वक्त के जर्मन चांसलर डॉ॰ हेल्मुट कोल को ये दस्तावेज़ सुपुर्द किये। इन दस्तावेजों ने जिन्हें 1943 में स्टॉफ़ेनबर्ग और उनके साथी अधिकारियों द्वारा बर्लिन में प्रस्तुत किया गया, प्रतिरोध समूह की आदर्शवादी प्रेरणा का खुलासा किया। इस पर शक किया गया था और जर्मनी में वर्षों के लिए चर्चा का विषय युद्ध के बाद किया गया था। कुछ लोगों का मानना था कि साजिशकर्ता हिटलर को इसलिए समाप्त करना चाहते थे ताकि वे युद्ध को समाप्त कर सकें और पेशेवर अधिकारियों के रूप में अपने विशेषाधिकार के नुकसान को बचा सकें.