फ़्रांसीसी भाषा एक रोमांस भाषा है जो विश्वभर में लगभग 9 करोड़ लोगों द्वारा प्रथम भाषा के रूप में बोली जाती है। मूल रूप से इस भाषा को बोलने वाले अधिकांश लोग फ़्राँस में रहते हैं जहाँ इस भाषा का जन्म हुआ था। इस भाषा को बोलने वाले अन्य क्षेत्र ये हैं- अधिकांश कनाडा, बेल्जियम, स्विटज़रलैंड, अफ़्रीकी फ़्रेंकोफ़ोन, लक्ज़म्बर्ग और मोनाको। फ्रांसी भाषा 19 करोड़ लोगों द्वारा दूसरी भाषा के रूप में और अन्य 20 करोड़ द्वारा अधिग्रहित भाषा के रूप में बोली जाती है। विश्व के 54 देशों में इस भाषा को बोलने वालों की अच्छी भली संख्या है। 