16 साल की उम्र में, फ़ॉक्स ने वर्ष 2001 की फ़िल्म, होलीडे इन द सन में बिगड़ी उत्तराधिकारिणी ब्रायना वॉलेस और एलेक्स स्टीवर्ट के प्रतिद्वंद्वी के रूप में अपना पहला अभिनय प्रस्तुत किया। इस फ़िल्म को सीधे DVD में 20 नवम्बर 2001 को रिलीज़ किया गया। अगले वर्ष, फ़ॉक्स ने टीवी श्रृंखला, ऑसियन ऐव में आयोन स्टार के रूप में सबसे मुख्य भूमिका निभाना शुरू किया। यह श्रृंखला दो सत्रों, वर्ष 2002 से 2003 तक चली और एक घंटे वाले 122 एपिसोडों में फ़ॉक्स दिखाई दी. सन् 2002 में भी, व्हाट आइ लाइक अबाउट यू में उसने अतिथि-कलाकार की भूमिका निभाई और "लाइक ए वर्जिन " एपिसोड में दिखाई दी. सन् 2003 में बैड बॉयज़ II में वह एक अविख्यात अतिरिक्त कलाकार थी। सन् 2004 में, टू ऐंड ए हाफ़ मेन के "कैमेल फ़िल्टर्स ऐंड फेरोमोंस" एपिसोड में फ़ॉक्स ने अतिथि-कलाकार की भूमिका निभाई. उसी वर्ष, कंफ़ेशंस ऑफ़ ए टीनेज ड्रामा क्वीन में फ़ॉक्स ने अपना पहला फ़िल्मी अभिनय प्रस्तुत किया जिसमें उसने लोला के प्रतिद्वंद्वी, कार्ला सैंटी की सहायक भूमिका निभाते हुए लिंडसे लोहान के विपरीत सह-अभिनय किया। सन् 2004 में ही, फ़ॉक्स ने ABC सिटकॉम होप ऐंड फ़ेथ में नियमित भूमिका में अभिनय किया जिसमें निकोल पैगी की जगह, उसने सिडनी शानोस्की की भूमिका निभाई. फ़ॉक्स, सत्र 2 से 3 तक, सन् 2006 में कार्यक्रम के रद्द होने तक, 36 एपिसोडों में दिखाई दी.