इस संबंध में कुछ विवाद है कि क्या प्रवासियों को विकासशील देशों में भेजा जाना चाहिये। बार बार इस प्रकार के व्यक्तियों को, दानकर्ता, जो देखना चाहता है कि सहायता प्राप्त परियोजना औद्योगिक देश के किसी व्यक्ति द्वारा प्रबंधित हो, को संतुष्ट करने के लिये रोजगार दिया गया जाता है। यद्यपि, विशेषज्ञता, जो इन कर्मचारियों तथा स्वयं सेवकों में है, कई प्रकार के घटकों द्वारा प्रति संतुलित की जाती सकती है, विदेशियों की लागत आमतौर पर उच्च होती है, वे जहां पर भेजे जाते हैं उस देश में उनके बुनियादी सम्पर्क नहीं होते तथा स्थानीय विशेषज्ञता को अधिकतर कम आंका जाता है।