नवंबर 2006 में क्रूज़ और पाउला वाग्नेर ने घोषणा की कि उन्होंने यूनाइटेड आर्टिस्ट्स फ़िल्म स्टूडियो का प्रबंधत्व ग्रहण कर लिया है। क्रूज़ यूनाइटेड आर्टिस्ट्स के फ़िल्मों में निर्माता और अभिनेता के रूप में कार्य करते हैं, जबकि वाग्नेर UA के मुख्य कार्यपालक की हैसियत से काम करती हैं। वाल्कैरी का निर्माण 2007 में शुरू किया गया, जो 20 जुलाई 1944 को एडॉल्फ़ हिटलर पर हुए हत्या प्रयास पर आधारित थ्रिलर है।मार्च 2007 को यूनाइटेड आर्टिस्ट्स द्वारा यह फ़िल्म अधिगृहीत हुई.21 मार्च 2007 को क्रूज़ ने नायक क्लॉस वॉन स्टॉफ़्फ़ेनबर्ग की भूमिका करने के लिए हस्ताक्षर किए. क्रूज़ और वाग्नेर द्वारा यूनाइटेड आर्टिस्ट्स का प्रबंधत्व ग्रहण करने बाद यह उनका द्वितीय-निर्माण है। पहली रॉबर्ट रेडफ़ोर्ड द्वारा निर्देशित प्रथम फ़िल्म लायन्स फॉर लैमब्स थी, जिसमें रेडफ़ोर्ड, मेरील स्ट्रीप और क्रूज़ ने अभिनय किया। 9 नवम्बर 2007 को लैमब्स प्रदर्शन के लिए जारी हुई, पर उसे अप्रभावी बॉक्स-ऑफिस आय और समीक्षात्मक स्वीकृति मिली. अगस्त 2008 में, वाग्नेर ने यूनाइटेड आर्टिस्ट्स से अपना पद त्याग दिया; पर उन्होंने UA का अपना शेयर क़ायम रखा, जो क्रूज़ के शेयर के साथ संयुक्त रूप से स्टूडियो का 30 प्रतिशत बनता है।