मपेट-जैसी और मपेट से प्रेरित कठपुतलियों ने 2004 के टोनी अवार्ड विजेता ब्रॉडवे म्यूजिकल अवेन्यु क्यू में काम किया . पीटर जैक्सन की फिल्म, मीट द फीबल्स, मपेट्स की अन्य हास्य फिल्म है। लेट नाइट शो विद कोनैन ओ'ब्रायन में कर्मिट द फ्रॉग एक उलटी करने वाला पुनरावर्ती पात्र था और कनाडियाई श्रृंखला यू कांट दू दैट ऑन टेलिविज़न की कड़ियों की शुरुआत में ही मपेट्स को प्रायः "प्री-एम्पटेड" कर दिया जाता था। कई अन्य फ़िल्में और टेलिविज़न कार्यक्रम, जैसे कि, द सिम्प्संस, फैमिली गाई, द वेस्ट विंग और रोबोट चिकेन ने द मपेट्स को संदर्भित किया है, अधिक विस्तृत सूची केलिए देखें, मपेट विकी.