फ़िल्म को आलोचकों से मिले जुले रिव्यु और प्रतिक्रियाएं मिलीं। "टाइम्स ऑफ़ इंडिया" ने इस फ़िल्म को 5 में से 1.5 स्टार ये कहते हुए दिए, " इस बार एवलिन शर्मा तंग कपड़ों में नहीं दिखाई दीं लेकिन इनकी एक्टिंग अभी भी बहुत बुरी है। महाक्षय ने अच्छा अभिनय किया है लकिन ये फ़िल्म कुछ ज़्यादा ही थकाऊ है। इसका संगीत और उनकी लोकेशन्स ही इस फ़िल्म की सबसे अच्छी चीज़ें हैं। इसके अलावा बाकि सब कुछ साधारण है।""रेडिफ" की पैलोमा शर्मा ने लिखा ,"इश्केदारियां की समस्या ये है कि ये अच्छी होने के लिए उतनी बुरी नहीं है। ये वही पुरानी और नीरस कहानी से युक्त है। अपने आप में ही खोई हुई ये दर्शकों को भूल जाती है। इसके निर्माताओं को दर्शकों को जगाये रखने के लिये फ्री चाय देनी चाहिये।" इन्होंने इस फ़िल्म को 1.5/5 स्टार दिए। द इंडियन एक्सप्रेस ने इसे 5 में से 1 स्टार दिया और कहा की इस फ़िल्म को कहानी किसी पुरानी फ़िल्म की तरह है जिसमे आप ये अंदाज़ा लगा सकते हैं की अंत में क्या होने वाला है पर फिर भी आपको इसे 2 घंटे तक देखना पड़ता है।" बुक माई शो ने कहा, " लव स्टोरी स्वीट है पर घिसी पिटी कहानी और इमोशनल ड्रामा का ओवरडोज़ बहुत बोर करता है। शुरू होने के कुछ समय बाद ये अपना प्रभाव खो देती है।" द इंडियन टॉक्स ने इसे 4/5 स्टार्स दिए और पत्रों के अभिनय की सराहना की।