ग्राम्य आंचल के कीङे-मकोङे व कीटपतंगों की दुनियां भी बङी रंगरंगीली है। टिटण, भूंडिया, घेंघा आदि प्रमुख कवचधारी कीट हैं। लंबेवाली टिटण पकङने पर हाथ में मूत देती है जिसकी तीव्र गंध घंटों तक नहीं जाती। भैंस को पाळी में लाने के लिये लंबी टिटण खिलाई जाती है। 'भूंडिया रगङना' मारवाङी की प्रचलित कहावत है। घेंघे वर्षा ऋतु में अपने वजन से दुगुने भार के गोबर के गोले बनाकर फुरती से पीछे धकेलते हुए दूर अपने बिल में संग्रह हेतु अथक प्रयासरत देखे जाते हैं। जू, ढेरा, चींचङी, गोयङ आदि परजीवी कीट हैं। 'जुंआं खातर किस्यो घाघरियो बगायो जा है', 'चींचङी सो चिपग्यो', 'खा-खा के गोयङ सो हो रह्यो है' आदि जन कहावातें हैं। कौवे, गुरसली आदि कीट भक्षी जब ऊंट, भैंस आदि की बगलों में चोंच मार-मार कर इन कीटों को खातें हैं तोभी वे शांत सोये रहते हैं; दृश्य देख कर पशु पक्षियों के 'परस्पर लाभप्रद संबंध' सहज ही साकार हो उठते हैं।