यथा अप्रैल 2008, अमेरिकी टेलीविजन पर एक विज्ञापनों की एक श्रृंखला चल रही थी जिसमें एक बड़ी लाल एनिमेटेड लोमड़ी थी जो घर बैठे व्यापार के अवसरों को विज्ञापित कर रही थी। विज्ञापन में आम तौर पर कलाकारों को ऐसे व्यक्तियों के रूप में प्रशंसा करते दिखाया गया था, जिन्होंने एक अवर्णित व्यापार कार्यक्रम में हिस्सा लेने के परिणामस्वरूप प्रति माह $5000 अमरीकी डालर और $15,000 अमरीकी डालर के बीच कमाया. यह विज्ञापन दर्शकों को एक वेबसाइट की ओर निर्देशित करता है जो उन्हें एक "सफलता किट" खरीदने की अनुमति देता है। इस किट में भी यह वर्णन नहीं किया गया है कि यह व्यापार अवसर कैसे काम करता है।