भारत के राजस्थान राज्य का चूरू जिला विश्व विख्यात थार मरुस्थल का उत्तर-पूर्वी प्रवेश द्वार है। यह् पूरे देश में अधिकतम-न्यूनतम तापक्रम के लिये प्रशिद्ध है। चूरू जिला मुख्यालया से 20 किलोमीटर उत्तर, धोरों की तलहटी मॅ बसा छोटा सा खूबसूरत गाँव गिनङी है। यह 225 घरों की बस्ती 58 बीघा भूमी पर बसी हुई है। जाहिर है कि घर खुले-खुले बसे हुए हैं। इसमे हर दस घरों के बीच लम्बे चोङे गुवाङ तथा गाँव को बीचों-बीच चीरती चौङी गलियाँ हैं। हर घर तथा अहाते में छायादार पेङ हैं। यह सब सार्वाजनिक सुविधाओं से सुसज्जित एक सम्पन गाँव है। यह जयपुर, दिल्ली एवम बीकनेर से क्रमशः 245 किमी,250 किमी एवम 190 किमी दूर स्थित है।