फ़ासिस्ट जर्मनी से जूझने में सोवियत संघ के मित्र-राष्ट्रों ब्रिटेन और संयुक्त राज्य अमेरिका ने पश्चिमी यूरोप में दूसरा मोर्चा खोलने का अपना वादा पूरा नहीं किया जिस से फ़ायदा उठा कर फ़ासिस्टों ने सोवियत-जर्मन मोर्चे के दक्षिणी भाग पर 1942 की गर्मियों में भारी फ़ौजें जमा कीं। उन्हों ने दोनबास पर क़ब्ज़ा कर लिया और स्तालिनग्राद की ओर बढ़ आये। टैंकों, तोपों तथा हवाई जहाज़ों से लैस दस लाख से ज़्यादा सैनिकों और अफ़सरों को जर्मन कमान ने स्तालिनग्राद पर धावा बोलने के लिए भेजा। पचास हज़ार से ज़्यादा स्तालिनग्रादवालों ने मोर्चेबंदियाँ मज़बूत कीं। युद्धों के इतिहास में सब से सख़्त लडा़ई स्तालिनग्राद के पास लडी़ गई। सितंबर, 1942 के मध्य में जर्मन स्तालिनग्राद के अंदर घुस पडे़। वोल्गा नदी तक पहुँचने में भी फ़ासिस्ट कामयाब हो गये। एक-एक सड़क, एक-एक घर, एक-एक मंज़िल, यहाँ तक कि एक-एक कमरे के लिए भी शहर में घमासान लडा़ई छिड़ गयी, जो एक सौ चालीस दिन जारी रही। आख़िर 19 नवम्बर 1942 की सुबह को लाल सेना के दस्तों ने हमले की कार्रवाइयाँ शुरू कीं और चार दिनों के अंदर स्तालिनग्राद के पास फ़ासिस्टों को घेर लिया। जर्मनों के तीन लाख तीस हज़ार सैनिक तथा अफ़सर बडी़ भारी मात्रा में युद्ध-साधनों समेत लाल सेना के घेरे में आ गये। 2 फ़रवरी 1943 को स्तालिनग्राद के पास की लडा़ई फ़ासिस्टों पर सोवियत सिपाहियों की विजय के साथ समाप्त हो गई। वोल्गा के किनारे और स्तालिनग्राद की दीवारों से फ़ासिस्ट हमलावरों से सोवियत भूमि को मुक्त करने का, फ़ासिस्ट ग़ुलामी से यूरोप की जनताओं को आज़ाद कराने का अभियान शुरू हुआ।