मतसुमुरा ने अपनी इस कला को अन्यों के बीच इतोसु अंको को प्रशिक्षित किया। मतसुमुरा से प्राप्त प्रशिक्षण से इतोसु ने दो रूपों का रूपांतरण किया। ये हैं कुसंकू हैं और च्यांग नेन. इसने पिंग'एन रूप का निर्माण किया जो आरम्भिक छात्रों के लिए सरल काता था। 1901 में ओकिनावा के पब्लिक स्कूलों में कराटे शुरू करने में इतोसु ने मदद की। इन रूपों को प्राथमिक विद्यालय स्तर पर बच्चों को सिखाया जाता था। कराटे में इतोसु का प्रभाव व्यापक है। जिन रूपों को इसने निर्माण किया था वह लगभग कराटे के सभी शैलियों में सामान्य हैं। इनके छात्र कराटे के कुछ प्रसिद्ध प्रशिक्षुकों में से एक हैं जिसमें गिचिन फुनाकोशी, केन्वा मबुनी और मोतोबु चोकी शामिल हैं। कभी-कभी इतोसु को आधुनिक कराटे का पितामह के रूप में संदर्भित किया जाता है।