बीट्स के सदस्यों पर लगाए गए आरोपों में से एक था कि, वे "जीवन" व "साहित्य" के बीच के अंतर को समाप्त करने का प्रयास करते हैं। इसके उत्तर में गिन्सबर्ग ने 1958 में "द विलेज वाइस" के दिए गए साक्शातकार में यह कहा, "बौद्धिक अतर्कसंगता का खोखला आरोप हम पर लगाया जा रहा है। हमने भी इन टीकाकारों की भाँति उन्ही शालाओं में विद्या पाई जहा बुद्ध जीवी भी होते थे। पोढोरेट्ज बीसवी सदी में भी अट्ठारवी सगी के साहित्य में रत हैं, अतएव उन्का दृश्टिकोण पिछडा हुआ है। वर्तमान में एक "व्यक्तिविशेष" साहित्य उभरकर आया है- प्राउस्त, वूल्फ., फाक्नर और जोइस।"