लगभग 500 मिलियन वर्ष पहले, पौधे और कवक भूमि उपनिवेश करते थे और जल्द ही आर्थ्रोपोड और अन्य जानवरों द्वारा पीछा किया गया था। कीड़े विशेष रूप से सफल थे और आज भी अधिकांश पशु प्रजातियां बनती हैं। एम्फिबियन पहले 364 मिलियन वर्ष पहले दिखाई दिए, इसके बाद लगभग 155 मिलियन वर्ष पूर्व दोनों पक्षियों ने लगभग 12 9 मिलियन वर्ष पूर्व स्तनधारियों को लगभग 10 मिलियन साल पहले और आधुनिक मानव लगभग 2,50,000 साल पहले।  हालांकि, इन बड़े जानवरों के विकास के बावजूद, इस प्रक्रिया के प्रारंभ में विकसित होने वाले प्रकार के छोटे जीवों को अत्यधिक सफल बनाते रहे और धरती पर हावी हो गई, साथ ही बायोमास और प्रजाति दोनों के बहुमत वाले प्रोक्योराइट्स थे।