पैन जीनस को होमिनिनी उप-परिवार का हिस्सा माना जाता है जिससे मनुष्यों का संबंध है। ये दो प्रजातियाँ मनुष्यों की सबसे करीबी जीवित विकासवादी संबंधी हैं तथा साठ लाख वर्ष पहले मनुष्यों और इनके पूर्वज एक ही थे। 1973 में मैरी-क्लेयर किंग की शोध में मनुष्यों और चिम्पान्जियों के बीच 99% एक सामान डीएनए पाए गए, हालांकि गैर-कोडिंग डीएनए में कुछ भिन्नता के कारण उसके बाद की शोध में इस आंकड़े को बदलकर लगभग 94% कर दिया गया। यह प्रस्ताव किया गया है ट्रोग्लोडाइट्स और पैनिस्कस का संबंध सेपियंस के साथ जीनस पैन की बजाय होमो से है। इसके लिए दिए गए तर्कों में से एक यह है कि अन्य प्रजातियों को मनुष्यों और चिम्पान्जियों के बीच की तुलना में कम आनुवंशिक समानता के आधार पर एक ही जीनस में रखने के लिए पुनः वर्गीकृत किया गया है।