ऊंट, गाय, भैंस, भेङ, बकरी एवम गधा गांव के प्रमुख पालतु पशु हैं। रहीश लोग घोङा/घोङी भी रखते हैं। ऊंट हळ जोतने, सवारी करने व बोझा ढोने में विशेष सहायक होने के कारण किसान का मित्र माना जाता है तो गाय सात्विक, पौष्टिक एवम गुणकारी दूध, बछङा, जूतों के लिये चमङा, रस्से के लिये बाल, खाद व दवाइयों के लिये हडियां, खाद व घर लीपने के लिये कीटनाश्क गोबर, शुद्धता व निदान के लिये मुत्र प्रदान करने के कारण गोमाता कहलाती है। इसे मारना तो दूर पैर ल्गाना भी पाप मना जाता है; गो- हत्यारे को गंगाजी जाना पङता है। प्रंतु अब ऊंट लुप्तप्राय हो चला है तो दर-दर की ठोकरें खाती गाय लुप्त होने के कंगार पर है;अब किसी को भी गाय की कोई भी चीज की दरकार नहीं रह गई लगती है तो वह माता कितने दिन रहेगी! देसी गाय को मात्रात्मक आधार पर भैंस व वरणशंकर गाय ने पछाङ दिया है। हां, कुछ लकीर के फकीर या ढोंगी लोग स्वार्थ सिद्धि के लिये गाय संरक्षण के नाम पर यदा-कदा हल्ला मचाते जरूर नजर आते हैं। विशेष-पशु जातीनाम मेंअधिक लाभदायक लिंग को प्रधानता दी गई है यथा-गाय, भैंस, भेङ, बकरी जातिनामों में उनके पुलिंग क्रमशः बैल, भैंसा, मेंढा व बकरा निहित हैं तो ऊंट व गधा में ऊंटनी व गर्धभि निहित हैं। गाय व भैंसों के प्रजनन हेतु सार्वजनिक साण्ड व झोटे की व्यवस्था ग्रमीण ही करते हैं।