केम्पेगोडा एयरपोर्ट, राष्ट्रीय राजमार्ग 44 द्वारा बेंगलुरु शहर से जुड़ा हुआ है। जनवरी 2014 में, हेबबल और हवाई अड्डे के बीच एनएच 44 पर एक छह लेन फ्लाईओवर पूरा हो गया, जिससे शहर से और उसके लिए यात्रा का समय कम हो गया।  दो वैकल्पिक मार्ग निर्माणाधीन हैं और यह मार्च 2017 तक पूर्ण हो जाएगा, एक थानिसंद्रा और हेंनुर के माध्यम से पूरा किया जाएगा। हवाई अड्डा कार पार्क भूमि स्तर पर स्थित है और 2,000 वाहन रख सकता है। हवाई अड्डे कई टैक्सी और किराये की कार कंपनियों द्वारा परोसा जाता है। इसके अलावा ओला और उबर के सवारी-साझा करने वाली कंपनियां टर्मिनल के बाहर अपने स्वयं के पिकअप जोन हैं। 