फरवरी और मार्च में बांग्लादेश, भारत और पाकिस्तान ने 2011 विश्व कप की मेजबानी की. इंग्लैंड में पहले मैच टीम ने नीदरलैंड्स के बड़े टोटल का सफलतापूर्वक पीछा किया, जिसमें बेल ने 33 रनों का योगदान दिया. उसके बाद इंग्लैंड टीम भारत के साथ खेली और 338 की एक चुनौतीपूर्ण टोटल खड़ा किया। बेल और कप्तान स्ट्रॉस ने इंग्लैंड की स्थिति मजबूत कर दी, जबकि बेल बांए हाथ के स्पिनर युवराज सिंह की गेंद पर एलबीडब्ल्यू फैसले से बच गये। विपक्षी कप्तान महेंद्र सिंह धोनी ने पुनर्विचार के लिए कहा. टीवी रिप्ले और हॉक आई से पता चला कि बेल वास्तव में साहुल पट्टी में थे। हालांकि, एक नियम है, जिसके तहत मैदान पर खड़े अंपायर ही तब अंतिम निर्णय कर सकते हैं, जब बल्लेबाज स्टंप से 2.5 मीटर आगे खड़ा हो और अंपायर ने नॉट आउट का निर्णय दिया. बेल ने 69 रन बनाये और जिससे इंग्लैंड को मैच जीतने की पूरी संभावना लगी. यह मैच अंततः टाई में समाप्त हो गया।