एक ट्वीटर उच्च आवृत्ति ड्राइवर है जो एक स्पीकर सिस्टम में उच्चतम आवृत्तियों को पुनरुत्पादित करता है। ट्वीटर डिजाइन की कई किस्में मौजूद हैं, आवृत्ति अनुक्रिया, निर्गम निष्ठा, विद्युत चालन, अधिकतम निर्गम स्तर, आदि के संबंध में प्रत्येक की क्षमताएं भिन्न हैं। नर्म-गुंबद ट्वीटर घरेलू स्टीरियो सिस्टम में व्यापक रूप से पाए जाते हैं और भौंपू सज्जित संपीड़न ड्राइवर पेशेवर ध्वनि प्रबलन में लोकप्रिय हैं। हाल के वर्षों में रिबन ट्वीटर्स ने लोकप्रियता हालिल की है, क्योंकि उनकी निर्गम शक्ति पेशेवर ध्वनि प्रबलन के लिए उपयोगी स्तर तक बढ़ा दी गई है और उनका निर्गम पैटर्न क्षैतिज धरातल में चौड़ा है, एक पैटर्न जिसके संगीत समारोहों के लिए सुविधाजनक अनुप्रयोग हैं।