नागरिक और सरकारों का सरोकार किशोरों के द्वारा सामाजिक नेटवर्किंग सेवाओं के दुरुपयोग से है, विशेष रूप से ऑनलाइन यौन शोषकों के द्वारा.सरकारों द्वारा कार्रवाई की संख्या निश्चित करके समस्या को बेहतर ढंग से समझने और समाधान खोजने के लिए कुछ प्रयास किये गए हैं। 2008 में एक पैनल ने निष्कर्ष निकाला कि उम्र का सत्यापन और स्कैन के रूप में किये गए प्रौद्योगिकी सुधार ऐसे शोषकों को पकड़वाने के ऑनलाइन साधन के रूप में अप्रभावी रहे हैं। मई 2010 में, बच्चों की पोर्नोग्राफी वाली एक सामाजिक नेटवर्किंग साइट जिसमें सैकड़ों सदस्य थे, को कानून प्रवर्तन के द्वारा ध्वस्त किया गया। इसे "किसी के भी द्वारा, कहीं भी, बच्चों के विरुद्ध किया गया सबसे बड़ा अपराध" समझा गया।