क्रिकेट की प्रसिद्ध के चलते हॉकी कुछ नीचे दब गया है। मुंबई की मराठा वारियर्स प्रीमियर हाकी लीग में शहर की टीम है। प्रत्येक फरवरी में मुंबई में डर्बी रेस घुड़दौड़ होती है। यह महालक्ष्मी रेसकोर्स में आयोजित की जाती है। यूनाइटेड ब्रीवरीज़ डर्बी भी टर्फ़ क्लब में फ़रवरी में माह में ही आयोजित की जाती है। फार्मूला वन कार रेस के प्रेमी भी यहां बढ़ते ही जा रहे हैं, 2008 में, फोर्स इंडिया टीम कार मुंबई में अनावृत हुई थी। मार्च 2004 में यहां मुंबई ग्रैंड प्रिक्स एफ़ 1 पावरबोट रेस की विश्व प्रतियोगिता का भाग आयोजित हुआ था।