प्रथम विश्व युद्ध के दौरान महल, जो उस समय किंग जॉर्ज V और क्वीन मैरी का घर था, सुरक्षित बच गया था। इसकी अधिक बहुमूल्य सामग्रियों को विंडसर ले जाया गया था लेकिन शाही परिवार सिटु में ही रहा. राजा ने महल में दैनिक भोजन की व्यवस्था करवाई, जिससे उनके अतिथियों और परिवारों को गहरी निराशा हुई. बाद में राजा के पछतावे पर, डेविड लायड जॉर्ज ने उन्हें भडकीले ढंग से शराब के तहखानों को बंद करने और अल्कोहल से बचने के लिये मनाया, जिससे कि मदोन्मत श्रमिक वर्ग के सामने संभावित रूप से एक बेहतर उदाहरण पेश किया जा सके. श्रमिक शराब का सेवन करते रहे और राजा अपने मजबूरन संयम से नाखुश रहे.