कम्प्यूटर अण्डरग्राउंड के भिन्न-भिन्न दृष्टिकोणों और उद्देश्यों के साथ कार्य करनेवाले विभिन्न उप-समूह खुद को एक-दूसरे से अलग करने के लिये विभिन्न शब्दावलियों का प्रयोग करते हैं या जिस विशिष्ट समूह के साथ वे सहमत न हों, उसे बाहर रखने का प्रयास करते हैं। एरिक एस. रेमण्ड इस बात की वक़ालत करते हैं कि कम्प्यूटर अण्डरग्राउंड के सदस्यों को क्रैकर्स कहा जाना चाहिए। फिर भी, वे लोग स्वयं को हैकर्स के रूप में देखते हैं और जिसे वे एक व्यापक हैकर संस्कृति कहते हैं, में रेमण्ड के दृष्टिकोण को शामिल करने की भी कोशिश करते हैं, एक ऐसा विचार, जिसे स्वयं रेमण्ड द्वारा कड़े शब्दों में ख़ारिज किया जा चुका है। हैकर-क्रैकर द्विभाजन की बजाय, वे विभिन्न श्रेणियों, जैसे व्हाइट हैट, ग्रे हैट, ब्लैक हैट और स्क्रिप्ट किडी, के एक वर्णक्रम पर अधिक ज़ोर देते हैं। रेमण्ड के विपरीत, क्रैकर शब्दावली को वे सामान्यतः ब्लैक हैट हैकर्स, या अधिक सामान्य शब्दों में, ग़ैरक़ानूनी इरादों वाले हैकर्स, का उल्लेख करने के लिये आरक्षित रखते हैं।