एक संगीत कार्यक्रम शांति के लिए: अनुष्का शंकर ] और फिलिप ग्लास की सहायता में 2003 में Avery फिशर हॉल] फूट डालो हीलिंग में एक संगीत कार्यक्रम में प्रदर्शन द्वारा आमंत्रित किया गया था और सुलह.शंकर और जेथ्रो टुल स्थगित एक संगीत कार्यक्रम के बाद मुंबई में 29 नवम्बर 2008 के लिए अनुसूचित ]. वे के रूप में पुनर्गठित किया प्रदर्शन एक अरब हाथ कॉन्सर्ट, हमलों के शिकार लोगों के लिए एक लाभ प्रदर्शन और यह 5 दिसम्बर 2008 को आयोजित किया। शंकर बताते हुए कि इस निर्णय पर टिप्पणी की: "एक संगीतकार के रूप में, यह मैं कैसे बात करते हैं, कैसे मैं मेरे अंदर गुस्सा व्यक्त हमारे पूरे दौरे इन घटनाओं से बदल दिया गया है और यहां तक ​​कि संगीत कार्यक्रम की संरचना रह सकती है ही है, भावनात्मक रूप से शायद हम एक बहुत अधिक कह रही हैं। "