pBR322 एक प्लाज्मिड है और पहली बार व्यापक रूप से इस्तेमाल कोलाई क्लोनिंग वैक्टर में से एक था। कैलिफोर्निया, डेविस विश्वविद्यालय में हर्बर्ट बोयर की प्रयोगशाला में 1977 में बनाया गया, यह इसके निर्माण किया है जो मैक्सिकन पोस्त दोक्तोरल् शोधकर्ता के नाम पर रखा गया था। पी "बोलिवर" और "के लिए प्लाज्मिड," और BR के लिए खड़ा है "रोड्रिगेज।"pBR322 लंबाई में 4361 आधार जोड़े और टेट्रासाइक्लिन प्रतिरोध प्रोटीन एन्कोडिंग, एम्पीसिलीन प्रतिरोध प्रोटीन और tetr जीन एन्कोडिंग, प्लाज्मिड pMB1, ampR जीन की replicon शामिल हैं। प्लाज्मिड चालीस से अधिक प्रतिबंध एंजाइमों के लिए अद्वितीय प्रतिबंध स्थलों की है। इन 40 साइटों में से 11 tetr जीन के भीतर झूठ बोलते हैं। Tetr जीन के प्रमोटर के भीतर प्रतिबंध एंजाइमों HindIII और clai के लिए दो साइटों रहे हैं। AmpR जीन के अंदर छह कुंजी प्रतिबंध साइटों रहे हैं। इस प्लाज्मिड में प्रतिकृति या मूल साइट के मूल pMB1 है।