ये हिंदू धर्म से संबंधित एक संयुक्त परिवार के स्वामित्व में कारोबार कर रहे हैं। जैन और सिख परिवारों को हिंदू कानून से संचालित नहीं कर रहे हैं, लेकिन वे एक हिन्दू संयुक्त परिवार बना सकते हैं। परिवार के एक कुलपति, आम तौर पर सबसे पुराना पुरुष, जो पूरे परिवार की ओर से आर्थिक और सामाजिक मामलों पर निर्णय करता है के नेतृत्व में है। कुलपति की पत्नी घरेलू और नाबालिग धार्मिक प्रथाओं पर नियंत्रण डाल रही है। परिवार की आय एक आम पूल में बहती है और संसाधनों के सभी सदस्यों की जरूरतों को पूरा करने के लिए तैयार हैं।