यह संयुक्त स्वेच्छा से एक संयुक्त रूप से स्वामित्व और लोकतांत्रिक तरीके से नियंत्रित व्यापार के माध्यम से उनके आम आर्थिक, सामाजिक और सांस्कृतिक जरूरतों और आकांक्षाओं को पूरा करने के लिए लोगों की एक स्वायत्त संस्था है। सहकारिता गैर लाभ सामुदायिक संगठनों और व्यवसायों कि स्वामित्व में है और लोग हैं, जो उनकी सेवाओं का उपयोग करें, जो लोग वहाँ काम करके और वहां रहने वाले लोगों के द्वारा प्रबंधित कर रहे हैं शामिल हैं। यह एक संयुक्त रूप से स्वामित्व उत्पादन, वस्तुओं के वितरण में उलझाने या सेवाओं, उनके आपसी लाभ के लिए अपने सदस्यों के द्वारा संचालित की आपूर्ति उद्यम है। यह उपभोक्ताओं या किसानों द्वारा आयोजित किया जाता है। सहकारी व्यवसायों और अधिक आर्थिक रूप से व्यापार के कई अन्य रूपों की तुलना में लचीला हैं।