अल्लामा ताजवर नजीबाबादी, नजीबाबाद ही में नहीं बल्कि व दूर दूर तक पहचान बना चुके थेे. प्रसिद्ध् गजलकार दुश्‍यंत कुमार का गांंव राजपुर नवादा भी नजीबाबाद के समीप है. महेन्द्र अश्क नजीबाबाद के समीपस्‍थ आदर्श नगर में रहते हैं और आज देश के जानेमाने शायरों में शुमार होते हैं. आलोक कुमार त्‍यागी हिंदी साहित्‍य का उभरता हुआ नाम है. आकाशवाणी नजीबाबाद से उनकी सुरीली आवाज सुनी जा सकती है. वह ग्राम रघुनाथपुर के रहने वाले हैं. इस गांव की दूरी वाया कल्‍हेडी लगभग आठ किलोमीटर है. आजकल रघुनाथपुर वाया मंडावली जाने का सर्वसुलभ मार्ग है.