जनवरी 2008 में बैंक ऑफ अमेरिका ने कुछ उपभोक्ताओं को, जिनके साथ भुगतान संबंधी कोई समस्या नहीं थी, सूचित करना शुरू किया कि उनके ब्याज दर दोगुने से अधिक, 28% तक हो गये थे। बेहतर हिसाब-किताब वाले उपभोक्ताओं के लिये ब्याज दरों को बढ़ाने और ऐसा करने की वजह बताने से इंकार करने के लिये बैंक की आलोचना की गयी थी। सितंबर 2009 में, बैंक ऑफ अमेरिका के एक क्रेडिट कार्ड उपभोक्ता, ऐन मिंच ने बैंक द्वारा अपना ब्याज दर बढ़ाए जाने की आलोचना करते हुए यू-ट्यूब पर एक वीडियो भेजा. जब यह वीडियो प्रचारित हो गया, तो बैंक ऑफ अमेरिका के एक प्रतिनिधि ने उनसे संपर्क किया, जिसने उसके ब्याज दर को कम कर दिया. टेलीविजन और इंटरनेट कमेंटेटरों के जरिये इस कहानी ने राष्ट्रीय स्तर पर लोगों का ध्यान अपनी ओर खींचा। हाल ही में, बैंकों द्वारा कथित रूप से उन तीन संपत्तियों को जब्त करने पर, जो उनके स्वामित्व की नहीं थी, ऊपरी तौर पर ऐसा उनके कानूनी दस्तावेजों में गलत पता दर्ज होने के कारण हुआ था, बैंकों की आलोचना की गयी। 