इस मरुस्थल की पुष्पावली भी अनूठी है। माघ माह के उतरते बसंत धरा के गर्भ में हलचल शूरु करने लग जाता है, बसंत के बधाईदार मरगौजे फूटना शूरु हो जाते हैं जो ग्वालों के लिये मौज मस्ती का आलम बनते हैं। कई-कई मरगौजे तो आधा फीट तृज्या एवम 10-12 फीट लम्बाई तक के होते हैं। चैत्र मास में यहां का वनस्पति जगत चैतन्य हो उठता है। फोग का पुष्प सारी रोही को सौंधी महक से सरोबार कर देता है और सारे धरातल को पीत वरण से आच्छादित कर देता है। सायंकाल टीले पर खङे होने पर घिंटाळ की महक मन को मोहित कर देती है, मौजी मन मग्न हो उठता है। इसी मास में भगवां रंग के बङे-बङे फुलों से ढके रोहिङे धरा के शृंगार का माध्यम बनते हैं तो बस्ती में नीम की मीजर महक बिखेरती है। वैशाख में खेजङी के पीले रंग के दानानुमा पुष्प धरा का मिजाज और नजारा ही बदल डालते हैं। बसंत जहां पेङ, लता एवम झाङियों को पुष्प दायक होता है वहीं वर्षा ऋतु तमाम घास, लताओं एवम धानों को पुष्पित-पलवित करती है। आसोज में सोनफुली के पीले फूल व अळाय के हरे-गलाबी फूल बङे ही आकर्षक होते हैं। कुल मिलाकर चैत्र एवम आसोज के समशीतोषण मौसम में यहां की बनस्पति परवान पर होती है। भूमि के बढते प्रयोग के कारण जंगली वनस्पति की सघनता बहुत कम हो गई है; निर्जान स्थानों का कौतुहल व भयपूर्ण नजारा आज की पीढी को नसीब नहीं। अब न वो जंगल और न उसमें रहने वले जंगली जानवर।