हैकिंग का विकास "फोन फ्रीकिंग", जो कि प्राधिकार के बिना फोन नेटवर्क के अन्वेषण को कहा जाता है, के साथ हुआ और ये प्रौद्योगिकियां और सहभागी दोनों अक्सर एक दूसरे को आच्छादित कर लेते हैं। ब्रूस स्टर्लिंग कम्प्यूटर अण्डरग्राउंड की जड़ें आंशिक रूप से यिपीज़ में ढ़ूंढ़ते हैं, जो कि 1960 के दशक का एक प्रति-सांस्कृतिक आंदोलन था, जिसने टेक्नोलॉजिकल असिस्टेंस प्रोग्राम सूचना-पत्र का प्रकाशन किया। . 70 के दशक की प्रारंभिक हैकर संस्कृति के अन्य स्रोत MIT लैब्स या होमब्र्यु क्लब सहित हैकिंग के अधिक लाभदायक रूपों में ढ़ूंढ़े जा सकते हैं, जिनका परिणाम आगे चलकर पर्सनल कम्प्यूटरों और ओपन सोर्स आंदोलन जैसी वस्तुओं के रूप में मिला।