QoS का एक वैकल्पिक और विवादास्पद परिभाषा है, जिसका विशेषकर टेलीफ़ोनी और स्ट्रीमिंग वीडियो जैसे अनुप्रयोग परत सेवाओं में इस्तेमाल होता है, मीट्रिक पर आवश्यकताएं जो व्यक्तिपरक ढंग से अनुभवी गुणवत्ता को प्रतिबिंबित करती हैं या पूर्वानुमान लगाती हैं। इस संदर्भ में, QoS सेवा के दोषों को प्रभावित करने वाले ग्राहक संतुष्टि पर स्वीकार्य संचयी प्रभाव है। इसी अर्थ के साथ अन्य शब्द हैं अनुभव की गुणवत्ता व्यक्तिपरक व्यापार अवधारणा, अपेक्षित "उपयोगकर्ता लक्षित निष्पादन", अपेक्षित "उपयोगकर्ता की संतुष्टि मात्रा" या "संतुष्ट ग्राहकों की संख्या". माप और माप तरीकों के उदाहरण हैं मध्यम राय प्राप्तांक, अवधारणात्मक वाक गुणवत्ता माप और वीडियो गुणवत्ता का अवधारणात्मक मूल्यांकन . व्यक्तिपरक वीडियो गुणवत्ता भी देखें.