ट्रू ब्लड में पिशाचों की समानता के लिए किए जाने वाले संघर्ष को एलजीबीटी अधिकार आन्दोलनों की एक रूपक कहानी के रूप में देखा गया है। यह कार्यक्रम जिस पुस्तक श्रृंखला पर आधारित है, उसके लेखक, चार्लेन हैरिस, ने बताया कि आरम्भ में उन्होंने पिशाचों का चरित्र-चित्रण "...समान अधिकार पाने की कोशिश करने वाले एक अल्पसंख्यक" के रूप में किया था। श्रृंखला में इस्तेमाल किए गए कई वाक्यांश एलजीबीटी लोगों के खिलाफ और उनके बारे में इस्तेमाल की गई अभिव्यक्तियों से उद्धृत और रूपांतरित किया गया है, जैसे - "गॉड हेट्स फैंग्स" और "कमिंग आउट ऑफ़ द कॉफिन" .