एक एकल स्वामित्व व्यापारी फर्म या स्वामित्व के रूप में भी जाना जाता है। यह् एक व्यवसाय के रूप में है और एक व्यक्ति द्वारा चलाया जाता है। एक एकमात्र मालिक एक व्यापार नाम या व्यापार के लिए अपने या अपने नाम के अलावा अन्य नाम का प्रयोग कर सकता है। इस कारोबार अपने या अपने स्वयं के लाभ के लिए एक व्यक्ति द्वारा चलाया जाता है। यह व्यापार संगठन का सरलतम रूप है। मालिकों के अलावा इसका अस्तित्व नहीं है। कारोबार से जुड़े देनदारियों के मालिक की व्यक्तिगत दायित्व हैं। व्यापार मालिक की मौत पर समाप्त हो जाता है। मालिक उसका / उसकी संपत्ति की हद तक व्यापार के जोखिम को चलाती है।