1930 के दशक के अंत में, गल्फ विमानन प्रबंधक, मेजर एल्फोर्ड जे विलियम्स ने ग्रम्मन एयरक्राफ्ट इंजीनियरिंग कॉर्पोरेशन से ग्रम्मन एफ3एफ नेवी फाइटर के अपसंस्करण दो संशोधित द्विपंखीय विमान तैयार करवाए थे। गल्फ ऑयल कंपनी का रंग और लोगो पहने, ग्रम्मन जी 22 “गल्फहॉक।।", पंजीकृत एनआर1050 का वितरण दिसम्बर 1936 में किया गया था और 1938 में मेजर विलियम्स ने इसे यूरोप के दौरे पर उड़ाया. एक दूसरे सफाई पंप और पांच नाली लाइनों को इंजन संस्थापना के साथ जोड़ा गया जिससे विमान तीस मिनट तक उलटा होकर उड़ सकता था। यह विमान अब वाशिंगटन डीसी में राष्ट्रीय वायु और अंतरिक्ष संग्रहालय में संरक्षित है। एक दूसरा हवाई जहाज, ग्रम्मन जी 32 "गल्फहॉक III”, पंजीकृत एनसी1051 का वितरण 6 मई 1938 को किया गया था। सेना वायु सेना से प्रभावित नवम्बर 1942 में एक वीआईपी परिवहन के रूप में प्रयुक्त तथा यूसी-103 नाम से निर्दिष्ट, यह 1943 के शुरू में दक्षिणी फ्लोरिडा एवरग्लेड्स में दुर्घटनाग्रस्त हो गया।