यहां भूरे रँग की बालु मिट्टी का उबं-खाबं धराटल है;टिले एवम भरें हैं। भोमिया, दूदाना, कुंडों, डोडवाली एवम बामञ-चूली नाम से प्रमुख भरें हैं। गर्मियों में यहां क तापक्रम 47 डिग्री सेल्सियस तक पहुंच जाता है, जिसे शान्त करने के लिये धूल भरी तेज आंधियां चल्ती हैं। काली- पीली आंधी बङी डरावनी होती है। गर्मियों के तप्त एवम नीरस वतावरण में कुदरत के करिश्में भी देखने को मिलते हैं। दोपहर में ' भँगुलिया' का गमन दर्शकों के अन्तर्मन में अनायास ही भय एवं आशंका जागृत कर देता है क्योंकि दन्तकथा अनुसार यह भूत का गमन माना जाता है। गर्मियों में मृग-मृचिका का दृष्य भी कम आशचर्यजनक नहीं होता है। यहां का द्यहरातलीय पानी खारा है। पश्चिमी विक्षोभ से जेठ माह में वर्षात शुरु हो जाती है जिसे 'दूंगङा'कहते हैं। यह यहां की प्रमुख फसल बाज्ररा के लिये वरदान शाबित होती है। मानसूनी वर्षा आसाढ माह के प्रथम सप्ताह में दस्तक देती है तब यहां की प्रमुख फसलों-बाज्ररा, मूंग, मोठ एवम गंवार की बिजाई शूरू होती है। वर्षा का औसत घनत्व मात्र 125 मिमी है। सावन मास की रिमझिम तथा काली घटायें एवम भादवा की झङी यहां की तपती धरा को शान्त कर मौसम को खुशनुमा बना देती हैं। भादवा को जमाने का राजा कहा जाता है तो आसोज माह की वर्शा को मोती बरसना माना जाता है। यदि आसोज में वर्षा हो जाती है तो रबी की फसल में चने की बिजाई कर दी जाती है। मावठ् होने पर अच्छी किस्म के भरपूर चने का उत्पादन होता है जो पूरे देश में प्रसिद्ध है।