पक्षियों में कौवा, कमेङी, कबूतर, टिटुङी, लीलटांश, मौर, तीतर, चील, ढींकङा, गिद्ध, कोडाळी, शिकरा, चूसमार, कागडोड खुङिया खाती पिदिया काली चीङी, सोन चीङी घरेलु काली चीङी, जंगली तूंतली चीङी, राळ, घरेलु चीङी, बटबङ, गोलियाँ अदि स्थानीय पंखेरु पाये जाते हैं। चूसमार का आसमान से सनसनाहट के साथ सीधा गौता लगा कर जमीन पर चूहे का शिकार करना, काली चीङी का उङते चूसमार के ऊपर बैठ कर चौंच मार-मार कर छकाना, चील का पंजोँ में सांप लिये आकाश में उङना, सारे मौरों का रात में एक साथ गळाना, थोङेसे भी खतरे का आभास होने पर टिटुङी का रात भर च्हकते रहना व अन्य अनेकानेक लीलाएं बङी आकर्षक होती हैं। कई पक्षियों की प्रेमलिलायें तो रहस्य के गर्भ में ही छुपी हुई चाली आ रही हैं। कौवे और मौर को संभोग करते हुए शायद ही किसी ने देखा हो! अविशवशनीय किंवदन्तियां ही सुनने को मिलती हैं। कहा जाता है कि मौर जब मग्न होकर नाचता है तो प्रेमविहल मौर के नयनों से टपके हुए अश्रु को मौरनी चुग लेती है और उसी से गर्भवती हो जाती है!