 लाल सेना के दस्तों ने फ़ासिस्टों का हमला रोक दिया और फिर ख़ुद उन पर टूट पडे़। कूर्स्क के संग्राम में जर्मन अपने पाँच लाख से ज़्यादा सैनिकों-अफ़सरों से हाथ धो बैठे। कूर्स्क के पास की विजय के बाद सोवियत दस्तों ने उत्तर से दक्षिण तक तमाम विशाल मोर्चे पर हमले की कार्रवाई एक साथ चालू कर दी। 23 अगस्त 1943 के दिन सोवियत दस्तों ने उक्राइना के औद्योगिक शहर ख़ारकोव को आज़ाद किया जिस से द्नेपर नदी के बायें तटीय उक्राइना को पूर्ण रूप से मुक्त करने के लिए उचित परिस्थितियाँ उत्पन्न हो गईं। अक्टूबर, 1943 के शुरू तक सारा उत्तरी कोकेशिया आज़ाद कर दिया गया। साथ ही लाल सेना के दस्ते कई नुक़्तों पर द्नेपर नदी पार कर गये और दायें तटीय उक्राइना से फ़ासिस्ट हमलावरों को खदेड़ना शुरू कर दिया। 9 नवम्बर 1943 को लाल सैनिकों ने उक्राइना की राजधानी कीव शहर को आज़ाद किया। 1943 की गर्मियों और पतझड़ में लाल सेना के दस्तों ने बेहद लंबे-चौडे़ इलाक़े को - जर्मनों के क़ब्ज़े में आयी सोवियत भूमि के दो-तिहाई भाग को - आज़ाद कर दिया।