फ़ॉक्स ने कहा कि उसके पास मेरिलिन मोनरो टैटू है क्योंकि "वही सबसे पहली व्यक्ति है जिसे मैं टीवी पर देखा, जैसे, मेरे जन्म के बाद मेरे होश संभालने पर. हर बार मैं उसकी आवाज़ सुनती थी जिस वक़्त मैं बड़ी हो रही थी या जब भी मैं रोती थी। मुझे पता नहीं क्यों, पर छुटपन से ही मेरे अपने सिद्धांत थे" और इसलिए फ़ॉक्स ने हमेशा उसके प्रति "समानुभूति व्यक्त" की है। फ़ॉक्स ने अपने यिन/यांग टैटू को हटाने में रुचि दिखाई थी और इसके बारे में उसने टिपण्णी की थी कि टैटू कलाकार ने "इसे ठीक से नहीं बनाया" क्योंकि उस पर मारिजुआना का असर था; हालांकि, फ़ॉक्स ने अभी भी अगस्त 2009 तक उस टैटू को रखा है। फ़ॉक्स ने अपने टैटूओं के बारे में कहा है कि जब वह एक टैटू लगवाती है तब "वह ऐसे किसी व्यक्ति को 'भाड़ में जाओ" कहती है जो मुझे ऐसा नहीं करने के लिए कहते हैं।"