बिहता एयरबेस में मौजूदा रनवे की लंबाई 9, 000 फीट थी। कुल 126.41 एकड़ जमीन में से 108 एकड़ एयरपोर्ट अथॉरिटी को दी जाएगी और 18 एकड़ जमीन का उपयोग स्टेट हैंगर आदि के लिए राज्य सरकार द्वारा किया जाएगा। पहले फेज में 25 लाख क्षमता वाली टर्मिनल बिल्डिंग का निर्माण होगा। इसके बाद एयर ट्रैफिक बढ़ने पर टर्मिनल बिल्डिंग का विस्तार किया जाएगा। इसका रनवे कैटेगरी-2 का होगा। बिहटा एयरपोर्ट रनवे की लंबाई वर्तमान में 8200 फीट है। एयरपोर्ट अथॉरिटी ने राज्य सरकार को 156 एकड़ जमीन का प्रस्ताव दिया था, ताकि रनवे की लंबाई बढ़ा कर 12000 फीट किया जा सके। बोइंग 747 जैसे विमानों के उतरने के लिए 12000 फीट लंबा रनवे चाहिए। पटना एयरपोर्ट पर 2072 मीटर लंबा रनवे है। आदर्श रूप में एयरबस 320 और बोईंग 737 जैसे विमानों के लिए 3300 मीटर की हवाई पट्टी चाहिए।