फ़ॉक्स ने अपनी शिक्षा-काल के बारे में बहुत विस्तार से बताया है कि माध्यमिक विद्यालय में, उसे बहुत डराया-धमकाया जाता था और "चटनी की पुड़ियों की छिनतई" से बचने के लिए वह दोपहर का भोजन गुसलखाने में जाकर करती थी। उसने कहा कि उसकी समस्या, उसकी खूबसूरती नहीं थी बल्कि वह "हमेशा लड़कों के साथ अच्छी तरह से घुल-मिल जाती" थी और यही बात "कुछ लोगों को बुरी लग जाती थी". फ़ॉक्स ने उच्च विद्यालय के बारे में भी बताया कि वह कभी लोकप्रिय नहीं हुई और उसने यह भी बताया कि "सब मुझसे नफ़रत करते थे और मैं बिलकुल अलग-थलग रहती थी, मेरे दोस्त सिर्फ पुरुष ही होते थे, मेरा व्यक्तित्व बहुत आक्रामक था और इसीलिए लडकियां मुझे पसंद नहीं करती थी। मेरी पूरी ज़िंदगी में मेरी सिर्फ एक ही सबसे अच्छी सहेली थी". उसी साक्षात्कार में, वह ज़िक्र करती है कि उसे विद्यालय से नफ़रत थी और वह "औपचारिक शिक्षा के प्रति ज्यादा आस्थावान" कभी नहीं हुई है और इसीलिए "मुझे जो शिक्षा मिल रही थी, वह मुझे अप्रासंगिक लगी. यही वजह है कि मैं इन सबसे छुटकारा पाना चाहती थी".