फ़ॉक्स ने किंग्स्टन, टेनेसी में पांच साल की उम्र में नाटक और नृत्य में अपने प्रशिक्षण की शुरूआत की. उसने वहां सामुदायिक केंद्र में एक नृत्य कक्षा में भाग लिया और किंग्स्टन एलिमेंटरी स्कूल के गायक-दल और किंग्स्टन क्लिपर्स के तैराकी-दल में शामिल हो गई। 10 साल की उम्र में, सेंट पीटर्सबर्ग, फ़्लोरिडा जाने के बाद, फ़ॉक्स ने अपना प्रशिक्षण ज़ारी रखा. जब वह 13 साल की हुई, तब फ़ॉक्स ने हिल्टन हेड, साउथ कैरोलिना में वर्ष 1999 के अमेरिकन मॉडलिंग ऐंड टैलेंट कॉन्वेंशन में कई पुरस्कार जीतने के बाद मॉडलिंग शुरू की. फ़ॉक्स ने अपने माध्यमिक विद्यालय की शिक्षा प्राप्त करने के लिए मॉर्निंगसाइड अकेडमी नामक एक निजी ईसाई विद्यालय में दाखिला लिया और उसने सेंट लुसी वेस्ट सेंटेनियल हाई स्कूल में अपनी उच्च विद्यालय की शिक्षा पूरी की, यद्यपि वह उस समय 17 साल की थी फिर भी कॉरेसपोंडेंस के माध्यम से उसे विद्यालय से उत्तीर्ण कर दिया गया।