11 सितम्बर 2009 को, ट्रांसफ़ॉर्मर्स के कर्मी सदस्यों की एक अहस्ताक्षरित चिट्ठी ने माइकल बे की उसके ख़िलाफ फ़ॉक्स द्वारा कथित तौर पर लागाए गए आरोपों से उसकी रक्षा की क्योंकि फ़ॉक्स ने उस पर आरोप लगाया था जो उसके सेट पर के आचरण से संबंधित था जिसमें उसकी तुलना एडोल्फ़ हिटलर से की गई थी। चिट्ठी में यह आरोप है कि फ़ॉक्स, सेट पर के लोगों के साथ काम करने को लेकर बहुत नाखुश है और नमकहराम आचरण के कई आरोप लगाती हैं जो उसके सार्वजनिक व्यक्तित्व से भिन्न है। बे ने फ़ॉक्स की रक्षा की और कहा है कि वह चिट्ठी को "माफ़" नहीं करता है। ट्रांसफ़ॉर्मर्स में काम करने वाले एंथनी स्टेइनहार्ट नामक एक निर्माण सहायक ने भी उसके बचाव में आगे आते हुए कहा कि उसने कभी भी "...मिस फ़ॉक्स को अशिष्टता करते या लोगों की भावनाओं के साथ खिलवाड़ करते या काम के वक़्त कोई लापरवाही करते नहीं देखा".