सितम्बर 2008 में, फ़ॉक्स ने उभयलिंगी होने का संकेत दिया; GQ मैगज़ीन में दिए गए एक साक्षात्कार में उसने कहा कि जब वह 18 साल की थी तब उसे एक महिला अपसारक से प्यार हो गया और वह उससे संबंध कायम करना चाहती थी। उसने इस अनुभव का प्रयोग अपनी आस्था को प्रतिपादित करने के लिए किया कि "सभी मनुष्यों का जन्म दोनों लिंगों के प्रति आकर्षित होने की क्षमता के साथ हुआ है" और इसके अलावा उसने ओलिविया विल्ड और जेना जेमसन में अपनी दिलचस्पी दिखाई. मई 2009 में, उसने अपने उभयलिंगी होने की पुष्टि की. ELLE के जुलाई 2009 अंक में, हालांकि, उसने बयान दिया कि उसने अपसारक के साथ अपने संबंध की घटनाओं को किसी तरह विकृत कर दिया और कहा कि उसने अपने अतीत के कुछ ख़ास पुरुष लेखकों के "एक प्रवर्धक संस्करण" प्रदान किया है। "वे लड़के हैं; उनके साथ बड़ी आसानी से खेला जा सकता है," उसने कहा. "मैं कहानियां सुनाती हूं और उन्हें अपने हाथ से खाना खिला चुकी हूं. इसमें से सब सच नहीं है। वास्तव में, इसमें से अधिकांश बकवास है।" फ़ॉक्स ने कहा, "मैं कभी यह नहीं कहा कि वह मेरी प्रेमिका थी! मैं सिर्फ इतना कहा कि मैं उससे प्यार करती थी और मैंने उसे प्यार किया। वास्तविक कहानी और भी गंभीर है। यह कोई कामुक, मज़ेदार, काल्पनिक कहानी नहीं है। लेकिन वह ऐसी कहानी नहीं है जिसे आप GQ को सुनाते हैं।" 15 जून 2009 को, ट्रांसफ़ॉर्मर्स: रिवेंज ऑफ़ द फ़ॉलेन के UK प्रीमियर के अवसर पर, फ़ॉक्स ने चेरिल कोल के साथ स्थापित किए गए एक संक्षिप प्रेम और कोल के टैटूओं के प्रति अपनी चाहत का खुलासा किया। जून 2009 में एक प्रस्तुति के दौरान, द काइल ऐंड जैकी ओ शो पर, उसने बयान दिया कि पुरुष कोरियाई पॉप गायक रेन में उसकी दिलचस्पी है।