पांचवें और अंतिम टेस्ट मैच के एक मरा रबर था, अंत में, और इस मैच ठोस टीम वर्क में अपने व्यक्तिगत प्रदर्शन अनुवाद करने के लिए भारतीय टीम के लिए एक अंतिम अवसर के साथ शुरू हुआ। दूसरी तरफ ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ पहले से ही पर्यटकों को लगातार दो मैचों में जीत दर्ज की थी और उनकी टीम भी एक इकाई के रूप में बुलाया था। इतना ही नहीं उनके कप्तान, उदाहरण के साथ ब्रैडमैन नेतृत्व किया था, लेकिन टीम के अन्य सदस्यों को भी खुद को समान रूप से माहिर साबित कर दिया। इसलिए इस मैच देखा भारतीयों दांव पर उनके सम्मान के साथ खेल रहे थे।