सीबीएस ने 60 मिनट्स ने एक विवादस्पद धारावाहिक को प्रसारित किया, जिसमें जॉर्ज डब्ल्यू बुश के राष्ट्रिय सुरक्षा की सेवाओं को लेकर प्रश्न उठाया गया. इसके बाद जालसाजी के आरोपों पर सीबीएस ने या स्वीकार किया की जिन दस्तावेजों का इस्तेमाल कहानी को बनने के लिए किया गया, उनकी प्रमाणिकता को सही रूप से जांचा नहीं गया. आने वाले जनवरी में, सीबीएस ने समाचार-श्रृंखला को बनाने से सम्बंधित चार लोगों को नौकरी से निकाल दिए.नेटवर्क के पूर्व समाचार उद्धोषक डैन रैदर ने सीबीएस के खिलाफ $70 मिलीं का मुकदमा दायर किया, यह जताते हुए कि कहानी के विवाद और उसके नौकरी रद्द करने को गलत ढंग से पेश किया गया.