यह कार्यक्रम अपने ताज़े और परिहास युक्त तत्व के कारण युवा दर्शक को आकर्षित करता है। यह फिल्म हस्तियों के खुलासे व उनके सहयोगियों और सहकर्मियों पर विचार के कारण प्रसिद्ध है। इस कार्यक्रम में कई खुलासे व विवाद होते हैं जिसके कारण यह बहुत टी.आर.पी बटोरता है।इस शो का आरंभ 2004 में हुआ और इस शो ने बहुत सफलता प्राप्त की। इस शो का पेहला प्रकरण 19 नवम्बर 2004 को हुआ और इसका पेहला सीज़न 27 मई 2005 को खत्म हुआ। यह शो बीच में थाम दिया गया था क्योंकि करण जौहर को अपनी फिल्म Kabhi Alvida Na Kehna की शूटिंग करनी थी। चार साल के उपरांत और कई पुन: प्रदर्शन के बाद यह शो टीवी पर फिर से 7 नवम्बर 2010 को लौटा। इस शो के तीसरे सीज़न का अंत 17 अप्रैल 2011 को हुआ। इस शो के चौथे सीज़न का प्रथम प्रदर्शन 1 दिसम्बर 2013 को हुआ।