अप्रैल 2009 में, फ़ॉक्स ने जोनाह हेक्स का फिल्मांकन शुरू किया जिसमें वह लीला, बंदूक चलाने वाली एक सुंदरी और जोनाह हेक्स की माशूका की भूमिका निभाएगी. फ़िल्म अभी निर्माणाधीन है और इसे 18 जून 2010 को रिलीज़ किए जाने के लिए नियत किया गया है। इस फ़िल्म के सितारे, जोश ब्रोलिन और विल अर्नेट हैं और फ़ॉक्स ने फ़िल्म में एक कैमियो की भूमिका निभाई. वर्ष 2009 के अप्रैल महीने के शुरू में, फ़ॉक्स ने आने वाली वर्ष 2011 की फ़िल्म, द क्रॉसिंग में मुख्य महिला कलाकार के रूप में अभिनय करने के लिए हस्ताक्षर किया। यह फ़िल्म एक युवा युगल के बारे में हैं जो मेक्सिको में अपनी छुट्टियों के दौरान नशीले पदार्थों की तस्करी वाली एक योजना में फंस जाते हैं। मार्च 2009 में, वेराइटी ने ख़बर दी कि फ़ैदम नामक हास्य पुस्तकों के फ़िल्म रूपांतरण में ऐस्पेन मैथ्यू की मुख्य भूमिका में अभिनय करने के लिए फ़ॉक्स को निर्धारित किया गया जिसे वह ब्रायन ऑस्टिन ग्रीन के साथ सह-निर्मित भी करेगी. फ़ैदम अभी निर्माणाधीन है।