26 जनवरी 1569 को मैरी को टुटबरी किले ले जाया गया। और ज़ॉर्ज टैल्बोट व उसकी पत्नी की निगरानी में रखा गया। एलिज़ाबेथ ने अंग्रेजी सिहाँसन के लिये मैरी के विचारों वकार्यों को अपने लिये खतरा माना और इसलिये उन्हे श्रेव्सबरी के महलों में बंदी बना के रखा। ये सभी किले वमहल स्कॉटलैंड की सीमा और लंदन से दूर थे। मैरी को अपने निज़ी सहायक व सेवक रखने की अनुमति थी जिनकी संख्या 16 से अधिक रहती थी। उनके कक्षों को नए-नए चित्रों, सजावटी वस्तुओं व चटाईयों से सजाया गया रखता था। उनके कक्ष में उनका राजसी कपड़ा जिसपर फ्राँसीसी में मेरे अंत में मेरी शुरुआत है गुथा रहता था भी हमेशा सुसज्जित रहता था। उनके नौकर उनकी देखभाल करते, चादरें व कपडे रोज धोते बदलते व उनकी पसंद के 32 पकवान उनकी मर्ज़ी से बनाते जो उन्हें चांदी के बर्तनों में परोसे जाते। उन्हें कड़ी निगरानी में कभी कभी बाहर भी निकलने दिया जाता था। उन्होंने अपना अधिकतर वक्त सिलाई कढ़ाई करने में बिताया। व्यायाम की कमी, बाहर कम निकलने और अन्य अज्ञात वजहों से उनकी तबियत खराब होती गयी, स्वास्थ गिरता रहा और 1580 आते आते उनके घुटनों और जोड़ों मे दर्द रहने लगा था। कुल मिला कर यह कहा जा सकता है कि एलिज़ाबेथ ने उन्हें जेल में तो नहीं डाला, उन्हें तमाम राजसी सुविधाएँ दीं लेकिन उनकी आज़ादी छीन ली व अपने विश्वस्त लोगों के भरोसे उन्हें विभिन्न किलों में नज़रबंद रखा।