मैकेनाइज्ड इन्फैन्ट्री रेजिमेंट भारतीय सेना की एक पैदल सेना रेजिमेंट है हालाँकि यह 26 बटालियनों में बंटी हुई है दो देश भर में फैली हुई हैं। यह सेना में सबसे कम उम्र रेजिमेंटों में से एक है, हालाँकि इसका गठन 1965 के भारत-पाक युद्ध में सीखने के बाद किया गया ताकि पैदल सेना बटालियनों को अधिक से अधिक गतिशीलता दी जा सके। यह बटालियन एक आधुनिक सेना की जरूरतों को पूरा करने के लिए जनरल के॰ सुंदरजी की दूरदर्शिता का नतीजा थी। प्रारंभ में, विभिन्न रेजिमेंटों के पुराने पैदल सेना बटालियनों को कुछ बीएमपी -1 बख़्तरबंद कर्मियों वाहक से लैस किया गया। परन्तु और अधिक ठोस और व्यावहारिक रणनीति के संबंध के साथ एक आम दर्शन विकसित करने की आवश्यकता को महसूस किया गया। परिणाम स्वरुप 1979 में भारतीय सेना में सभी मैकेनाइज्ड रेजिमेंटों को मिलाकार एक पूरी तरह से नए एवं विभिन्न यंत्रीकृत बटालियन का निर्माण किया गया।