डेविस की युद्ध सेवा का सम्मान करते हुए, मिसिसिपी के गवर्नर ब्राउन ने उन्हें 1 मई, 1847 को संयुक्त राज्य के सीनेटर जेसी स्पेइट के रिक्त स्थान पर नियुक्त किया, जो डेमोक्रेट था। सीनेट ने 31वें संयुक्त राज्य कांग्रेस के पहले सत्र के दौरान, 3 दिसंबर 1849 को डेविस को सैन्य मामलों की समिति के अध्यक्ष बना दिया। 29 दिसंबर को वह पुनः छह साल की अवधि के लिए सीनेटर चुने गए। एक साल बाद ही डेविस ने इस्तीफा दे दिया, 1850 के समझौते के मुद्दे पर मिसिसिपी की सरकार के लिए चलाने के लिए, गवर्नर के पद हेतु खड़े हो गये। जहाँ वे 999 मतों से साथी सीनेटर हेनरी स्टुअर्ट फुटे द्वारा पराजित हुए। इसके बाद भी वो राजनीति में सक्रिय बने रहे।