उत्तर में साथियों का गुंबददार गलियारा हैं, जो चार्ल्स वेस्ट कोप के द्वारा निर्मित आठ भित्ति चित्रों से युक्त हैं, जिसे अंग्रेज़ी गृहयुद्ध के काल के आसपास की अवधि के ऐतिहासिक दृश्य चित्रण से सजाया गया है। 1856 और 1866 के मध्य इन भित्तिचित्रों का निर्माण किया गया था और प्रत्येक चित्र और प्रत्येक दृश्य, "विशेष रूप से संघर्ष को दर्शाती है जिसके माध्यम से राष्ट्रीय स्वतंत्रता सेनानियों ने जीत प्राप्त की थी।" इन उदाहरणों में शामिल हैं, अध्यक्ष लेंथाल्ल के द्वारा चार्ल्स प्रथम के के खिलाफ कॉमन्स के विशेषाधिकार पर जोर दिया जाना, जब पांच सदस्यों को जब्त किया गया था, जो निरंकुश शासन के विरूद्ध प्रतिरोध कर रहे थे। और न्यू इंग्लैंड के तीर्थ पिता के आरोहण जो पूजा की स्वतंत्रता के सिद्धांत की मिसाल पेश करती हैं।