अपने पतन से पूर्व, वोल्डेमॉर्ट ने यह हॉरक्रक्स लुसियस मालफॉय को सौंप दी थी। मालफॉय इस डायरी की विकृत जादुई शक्तियों के बार में तो जानता था, लेकिन उसे यह नहीं पता था कि यह डायरी एक हॉरक्रक्स थी। आर्थर वीसली को अपमानित करने के एक प्रयास में, मालफॉय ने डायरी को गिनी वीसली के कॉलड्रान में उसकी किताबों के बीच छिपा दिया. इस डायरी में सुरक्षित टॉम रिडल की आत्मा के भाग ने गिनी को अपने वश में कर लिया था और उसके द्वारा चैंबर ऑफ सीक्रेट्स को फिर से खुलवा कर अपना उद्देश्य सिद्ध करने वाला था। दूसरी किताब के अंत में, हैरी ने गिनी को बचा लिया और बैसलिस्क के जहरीले दांतों द्वारा इसे नष्ट कर दिया, इस प्रकाए हैरी ने इसे नष्ट होने वाला पहला हॉरक्रक्स बना दिया. जब उसने डंबलडोर को इस डायरी के सम्बन्ध में बताया तो डंबलडोर को पहली बार ऐसा आभास हुआ कि वोल्डेमॉर्ट ने एक नहीं, बल्कि कई हॉरक्रक्स बनाये हैं: "जो बात मुझे सबसे ज्यादा विस्मयकारी लग रही थी वह ये थी कि यह डायरी एक हथियार और एक बचाव दोनों ही तरीके से इस्तेमाल की गयी है", राउलिंग, हाफ-ब्लड प्रिंस जिससे यह संकेत मिलता है कि अवश्य ही वोल्डेमॉर्ट के पास अन्य पूर्तिकर उपाय भी हैं.