भारतीय स्वतंत्रता लीग में शामिल होने से लोगों में सुरक्षा और स्वतंत्रता के प्रति एक उबाल लेकर आई। सभी सदस्यो को एक आईआईएल कार्ड बाटा गया। जिसे दिखाये जाने पर रेलवे टिकट की खरीदी में आसानी आई और आईआईएल मुख्यालयों में इन कार्ड का प्रयोग कर उचित कीमतों पर मुश्किल से मिलने वाले सामानों जैसे टुथ-पेस्ट और साबुन की खरीदारी की आसानी से की जा सकती थी। इसके माध्यम से राशन भी जारी किए जाते थे। इसके अलावा, चूंकि आईआईएल को स्विस रेड क्रॉस के साथ काम करने की इजाजत थी, इसलिए सदस्यों को सिलोन जैसे कठिन स्थानों के लिए पत्र भेजना और पाना आसान हो गया था।