मेगन डेनिस फ़ॉक्स, एक अमेरिकी अभिनेत्री और मॉडल है। उसने अपने अभिनय कॅरियर की शुरूआत, सन् 2001 में कई छोटी-छोटी टेलीविज़न और फ़िल्मी भूमिकाओं से की और होप ऐंड फ़ेथ में एक आवर्ती भूमिका निभाई. सन् 2004 में, कंफ़ेशंस ऑफ़ ए टीनेज ड्रामा क्वीन में एक भूमिका से उसने अपने फ़िल्मी कॅरियर की शुरूआत की. सन् 2007 में, उसने ट्रांसफ़ॉर्मर्स नामक धमाकेदार फ़िल्म में शिया लाबेयोफ़ अभिनीत पात्र की माशूका, मिकाएला बेंस के रूप में अभिनय किया जो उसकी ब्रेकआउट भूमिका बनी और उसे टीन चॉइस अवार्ड्स के विभिन्न नामांकन दिलवाए. फ़ॉक्स ने सन् 2009 में इस फ़िल्म की अगली कड़ी, Transformers: Revenge of the Fallen में अपनी इस भूमिका की आवृति की. सन् 2009 के अंत में, उसने जेनीफ़र'स बॉडी नामक फ़िल्म में नाममात्र के मुख्य पात्र के रूप में अभिनय किया।