सीबीएस नेत्र वर्तमान में एक अमेरिकी आइकन है। जबकि प्रतीक की सेटिंग्स को बदल दिया गया है, नेत्र प्रतीक के डिजाइन को इसके पूरे इतिहास में कभी भी बदला नहीं गया. नेटवर्क के नए ग्राफिक की पहचान 2006 में Trollbäck + कंपनी द्वारा बनाया गया है, आई को "ट्रेडमार्क" में रखा गया है, जिसका स्थान शो शीर्षक, सप्ताह के दिनों और वर्णानात्मक शब्दों में होता है, यह एक ऐसा दृष्टिकोण है जो आंखों की बेहद सम्मान देती है। इस आई लोगो का दुनिया भर में अक्सर नकल या टेलीविजन नेटवर्क से उधार लिया जाता रहा है, जिसका उल्लेखनीय उदाहरण ऑस्ट्रियन ब्रोडकास्टिंग सिस्टम, जो आई लोगो का लाल रंग के संस्करण का इस्तेमाल करता था, यूनाइटेड किंगडम में एसोसिएट टेलीविजन, पेरू में फ्रेसुएनसिया लेटिना और ब्राज़ील में रेडे बेनडेएरेन्टेस है। इस लोगो को वैकल्पिक रूप से आईमार्क के रूप में जाना जाता है, जिसे 1990 के दशक के मध्य, किंग वर्ल्ड अधिग्रहण और वायाकॉम के विलय से पहले सीबीएस के घरेलू और अंतर्राष्ट्रीय सिंडिकेशन शाखा का नाम था।