सन् 2007 में, फ़ॉक्स ने खिलौने और कार्टून की कहानी के उसी नाम पर आधारित, ट्रांसफ़ॉर्मर्स नामक वर्ष 2007 की लाइव-एक्शन फ़िल्म में मिकाएला बेंस की मुख्य महिला कलाकार की भूमिका प्राप्त की. फ़ॉक्स ने शिया लाबेयोफ़ के पात्र, सैम विटविकी के माशूका की भूमिका निभाई. फ़ॉक्स को "ब्रेकथ्रू परफ़ॉर्मेंस" की श्रेणी में एक MTV मूवी अवार्ड के लिए नामांकित किया गया और उसे "चॉइस मूवी एक्ट्रेस: एक्शन एडवेंचर", "चॉइस मूवी: ब्रेकआउट फिमेल" और "चॉइस मूवी: लिपलॉक" की श्रेणी में तीन टीन चॉइस अवार्ड के लिए भी नामांकित किया गया। फ़ॉक्स ने ट्रांसफ़ॉर्मर्स की दो और अगली कड़ियों के लिए अनुबंध पर हस्ताक्षर किया है। जून 2007 में, फ़ॉक्स ने जेफ़ ब्रिज्स, साइमन पेग और किर्स्टन डंस्ट अभिनीत हाउ टु लोस फ्रेंड्स & एलियनेट पीपल में एक छोटी भूमिका निभाई. उसने सिडनी यंग की माशूका, सोफी माएस की भूमिका निभाई. फ़िल्म का प्रीमियर 3 अक्टूबर 2008 को हुआ और इसे एक बॉक्स-ऑफ़िस विफलता माना गया। सन् 2008 में, फ़ॉक्स को रुमर विलिस के साथ व्होर में लॉस्ट पात्र के रूप में देखा गया। फ़िल्म, युवा आशावान किशोरियों के एक समूह के इर्द-गिर्द घूमती है जो अभिनय के क्षेत्र में अपना कॅरियर बनाने की आशा लेकर हॉलीवुड में आई हैं लेकिन पाती हैं कि उन्होंने इस व्यवसाय के बारे में जैसी कल्पना की थी, उससे कहीं अधिक कठिन है। फ़िल्म को 20 अक्टूबर 2008 को रिलीज़ किया गया।