सामाजिक खुफिया भागफल या वर्ग 100 का एक मतलब के साथ बुद्धि परीक्षण में इस्तेमाल किया 'मानक स्कोर ' दृष्टिकोण के समान एक सांख्यिकीय अमूर्त है। 140 के ऊपर स्कोर बहुत अधिक माना जाता है। मानक बुद्धि परीक्षण के विपरीत, यह एक निश्चित मॉडल नहीं है। जीन पियाजे के सीधांतो के अनुसार यह खुफिया एक निश्चित विशेषता लेकिन व्यक्तिगत और पर्यावरण के बीच एक अनुकूली संतुलन अंतर्निहित जानकारी प्रसंस्करण कौशल का एक जटिल पदानुक्रम नहीं है। इसलिए, एक व्यक्ति अपने जटिल सामाजिक वातावरण के जवाब में अपने नजरिए और व्यवहार को बदलकर उनके वर्ग को बदल सकते हैं। 