भारतीय संघ लोक सेवा आयोग द्वारा आयोजित यह भारत की सर्वाधिक महत्वपूर्ण परीक्षा है। यह भारतीय प्रशासनिक सेवा तक पहुँचने का प्रवेश द्वार है। इस परीक्षा में ऊत्तीर्ण परीक्षार्थी ही भारतीय प्रशासनिक सेवा मुख्य परीक्षा में शामिल होने का अवसर पाते हैं। 2010 ई. में इस परीक्षा के प्रारूप में मूलभूत परीवर्तन किया गया। परीक्षा के पत्रों की संख्या तो 2 ही रही किंतु दूसरा पत्र ऐच्छिक जिसमें विभिन्न विषयों के छात्र अपनी रुची के अनुसार अलग-अलग विषयों का चुनाव करते थे, समाप्त करदिया गया। दूसरा पत्र भी पहले पत्र के समान ही सबके लिए एक समान कर दिया गया।