ट्रेविस बिकल मैनहट्टन में रहने वाला एक अकेला और निराश युवक है और एक पूर्व-नौसैनिक है। वह कभी-कभार अपने माता-पिता से मेल के जरिये संपर्क करता है और उन्हें यह बहाना करता हैं कि वह एक सरकारी मुलाजिम के रूप में एक स्वस्थ और सफल जिन्दगी बसर कर रहा है। वह उन्हें अपना घर का पता देने से यह कहकर मना कर देता है कि इससे उसकी मौजूदा नौकरी की गोपनीयता में दखलंदाजी होगी। वह अपनी पुराणी मानसिक विक्षिप्तता के लड़ने के क्रम में एक रात का टैक्सी ड्राईवर बन जाता है, जो हर रात न्युयॉर्क सभी पाँच नगरों में यात्रियों को यहाँ से वहाँ ले जाते हुए 12 घंटे का शिफ्ट करता है। उसके व्यस्त दिन, इस दौरान गंदे पोर्न थियेटरों में बीतते है। वह फिल्म के दौरान कभी-कभी वोईस ओवर के जरिये बताये गए विवरणों के अलावा अपने पास एक डायरी रखता है। बिकल यह दावा करता है कि उसे नौसेना की सेवा से सम्मानपूर्वक सेवामुक्त किया गया है और ऐसा जान पड़ता है कि वह वियतनामी सैनिक है; उसके पास अपने घटिया अपार्टमेन्ट में एक झुलसा हुआ वियतनामी कांग झंडा है और उसकी पीठ पर एक बड़ा चीरे का निशान है।