फ़ॉक्स की जेनीफ़र ब्लैंक, केलन रुड, जेनीफ़र'स बॉडी के सह-कलाकार अमांडा सेयफ़्रिएड, माइकल बिएहं और ट्रांसफ़ॉर्मर्स के सह-कलाकार शिया लाबेयोफ़ के साथ अच्छी दोस्ती है। वह हास्य पुस्तकों, ऐनिमे और वीडियो गेम दोनों की प्रशंसक है और कहा है कि कला में उसकी रुचि की शुरुआत 12 साल की उम्र में हुई जब वह कार्टून नेटवर्क पर ऐडल्ट स्विम के दौरान ऐनिमेटेड कार्यक्रम देखती थी। फ़ॉक्स का पसंदीदा कलाकार, माइकल टर्नर है जिसके फ़ैदम हास्य को वह एक पुराने जूनून के रूप में वर्णित करती है। फ़ॉक्स के पास दो कुत्ते हैं जिसमें से एक पोमेरानियन है जिसका नाम, घटिया-प्रतीक सिड विसियस के नाम पर पड़ा. फ़ॉक्स ने खुलेआम बयान दिया है कि उसने नशा किया है और इसलिए इसका मतलब है कि वह जानती है कि वह उन्हें पसंद नहीं करती है और यह भी कहती है कि वह ऐसे कुछ लोगों को जानती है जो नशा नहीं करते हैं जिसमें वह खुद भी शामिल है। फ़ॉक्स ने खुलेआम कहा है कि वह मारिजुआना के वैधीकरण का समर्थन करती है और कहती है कि वह इसे नशा नहीं मानती है और इसलिए एक जोड़ी पुड़िया खरीदने की कतार में वह सबसे आगे खड़ी होगी.