2006 में, वॉयाकोम-सीबीएस के विभाजन के बाद, सीबीएस ने निर्णय लिया कि वे निक जूनियर श्रृंखला को डीआईसी एंटरटेनमेंट, जो की आगे चलकर कुकी जार ग्रुप कहलाया के पक्ष में होने के कारण रोक देंगे, यह तीन साल का करार है, जिसमे टेप की देरी होने पर फोर्मुला वन ऑटो रेस के चुने हुए रेसों का वितरण शामिल है। केओएल सीक्रेट स्लाम्बर पार्टी ऑन सीबीएस का प्रीमियर उसी साल के सितम्बर में हुआ, प्रारम्भ की पंक्ति में दो नए कार्यक्रम नए धारावाहिक थे, जिसमें से एक का प्रसारण 2005 में और अन्य तीन पूर्व-2006 धारावाहिक थे। 2007 के मध्य में, केओएल ने सीबीएस के शनिवार की सुबह के कार्यक्रम से अपना आर्थिक संरक्षण वापस ले लिया और नाम के बदलाव कियुलिपोलिस ऑन सीबीएस के रूप में हुआ, 2007 में सीबीएस के कार्य की सराहना केयर बेयर, स्ट्रोबेरी शोर्टकेक और सुशी पैक जैसे कार्यक्रमों से हुई. फरवरी 24, 2009 को, यह घोषित किया गया कि सीबीएस ने अपना अनुबंध कुकी जार के साथ अगले तीन साल, 2012 तक फिर से नवीनीकृत किया। सितम्बर 19, 2009, किव्युलोपोलिस को पुनः कुकी जार टीवी के रूप में ब्रैंड किया गया.