2010 में प्रकाश झा की राजनीति उनकी पहली फ़िल्म थी। फ़िल्म, जिसमें उनके साथ रणबीर कपूर, अजय देवगन, अर्जुन रामपाल, नाना पाटेकर और मनोज बाजपेयी जैसे कलाकार थे, जिसकी कहानी महाभारत से प्रेरित थी। फ़िल्म और कैटरीना के अभिनय को अधिकतर सराहा गया। 140 करोड़ के संग्रह के साथ फ़िल्म ब्लॉकबस्टर बनी। वो अक्षय कुमार के साथ फराह खान की फ़िल्म तीसमार खां में भी दिखी। फ़िल्म को मिली भारी बुरी समीक्षाएँ और मीडिया में नकारात्मक धारणा के बावजूद, फ़िल्म टिकट खिड़की पर सफल रही। कैटरीना के प्रदर्शन को सराहा नहीं गया पर उनके द्वारा किया गया आइटम नंबर शीला की जवानी की तारीफ हुई।