आम तौर पर फ़िल्म ने आलोचकों से सकारात्मक समीक्षाएं प्राप्त की। समीक्षा संग्राहक रोटट्न टोमेटोज ने रिपोर्ट दी कि 193 आलोचकों के 72% आलोचकों ने इस फ़िल्म की सकारात्मक समीक्षा करते हुए 10 में से 6.5 की औसत रेटिंग दी है। वांटेड एक तीव्र गति से चलने वाली, सनसनीखेज फ़िल्म है जिसे विशेष रूप से ग्रीष्म ऋतु के दर्शकों के लिए बनाया गया है। रोट्टन टोमेटोज के "मुख्य आलोचक", जिसमें शीर्ष समाचार पत्र, वेबसाइटों, टीवी और रेडियो कार्यक्रमों से लोकप्रिय और उल्लेखनीय आलोचक होते हैं, के बीच 35 समीक्षाएं के नमूने के आधार पर फ़िल्म ने समग्र रूप से 77% स्वीकृति दर्ज़ की। फ़िल्म आलोचकों के 0-100 समीक्षाओं के आधार पर मेटाक्रिटिक सामान्य तौर पर एक दर्जा प्रदान करती है, उसने 38 समीक्षाओं के आधार पर इसे 64 रेटिंग अंक दिए हैं।