गल्फ ऑयल 1970 के आसपास अपने विकास के चरम पर पहुंच गई थी। उस वर्ष, कंपनी ने 1.3 million barrels कच्चा तेल प्रतिदिन परिशोधित किया, उसकी परिसम्पत्तियों का मूल्य 6.5 करोड़ डॉलर था, वैश्विक रूप से इसमें 58,000 कर्मचारी नियुक्त थे और इसके शेयर धारकों की संख्या 163,000 थी। इसके पेट्रोलियम विपणन हितों के अलावा, गल्फ पेट्रो रसायनों, प्लास्टिक और कृषि रसायन की एक प्रमुख निर्माता थी। यह अपनी सहायक कंपनी गल्फ जनरल एटॉमिक इंक. के माध्यम से नीभिकीय ऊर्जा क्षेत्र में भी सक्रिय थी। 1970 के दशक के मध्य में रोमानिया में परमाणु शक्ति संयंत्र के मिर्माण का सौदा विफल होने के बाद गल्फ ने बाद परमाणु क्षेत्र में अपनी भागीदारी को छोड़ दिया।