1870 में एलेन सेवन रिचर्ड्स के दाखिले के बाद से ही लगभग सह सिक्षा है। रिचर्ड्स एमआईटी की, स्वास्थ्य-संबंधी रसायन विज्ञान में विशेषज्ञता हाशिल करने वाली पहली महिला संकाय सदस्य बन गई। 1963 में म्च्कोर्मिच्क सभामण्डप के पहली महिला छात्रावास शाखा के पूरा होने से पहले तक, महिला छात्रों की संख्या अल्पसंख्यक ही रही. 1993 और 2009 के मध्य में, महिलाओं के अनुपात का प्रतिशत 34 से 45 अवरस्नातक के लिए और 20 से 31 प्रतिशत स्नातक छात्रों के लिए बढ़ गई। इसी कारण महिलाओं ने जीवविज्ञान, मस्तिष्क और संज्ञानात्मक विज्ञान में, वास्तुकला में, शहरी योजना में और जैव इंजीनियरिंग में पुरुषों से आगे निकल गई है।