भूगोलकिर्गिज गणराज्य का कुल क्षेत्रफल 198500 वर्ग किलोमीटर है जिसमें से 65 प्रतिशत तयानि शान और पामीर के पर्वतीय क्षेत्र हैं। 1606 मीटर की ऊंचाई पर असम्यक कौल की खारी झील स्थित है जो दुनिया में इस प्रकार की दूसरी सब से बड़ी झील है। गुरग़ीज़ी भाषा में इस के मानी "गर्म झील" हैं क्योंकि इतने बर्फ़ानी इलाके में और इस ऊंचाई पर होने के बावजूद यह साल भर जमती नहीं है।इस नमकीन झील के इतर, यह क्षेत्र, अन्य मध्य एशियाई राष्ट्रों के प्रकार ही पूर्ण रूप से शुष्क जलवायु वाला है। इस की सीमा किसी समुंद्र से नहीं मिलतीं।