'अली ने उथमान द्वारा दी गई भूमि को वापस लाया और अपने चुनाव से पहले प्राप्त हुए कुछ भी हासिल करने के लिए कसम खाई। अली ने प्रांतीय राजस्व पर पूंजी नियंत्रण के केंद्रीकरण का विरोध किया, मुस्लिम नागरिकों के बीच करों और लूट के बराबर वितरण का पक्ष लिया; उन्होंने उनके बीच खजाने के पूरे राजस्व को वितरित किया। 'अली ने अपने भाई' अकेल इब्न अबू तालिब सहित भक्तिवाद से बचना। मुस्लिमों को समानता की पेशकश करने की उनकी नीति के मुसलमानों के लिए यह एक संकेत था, जिन्होंने अपने प्रारंभिक वर्षों में इस्लाम की सेवा की और मुसलमानों को बाद में विजय में भूमिका निभाई। 