यूरोप में अधिकांश गल्फ अनुप्रवाह अभियान को 1983 के शुरू में कुवैत पेट्रोलियम निगम को बेचा गया। 1988 के क्यू8 ब्रांड के तहत संबद्ध गल्फ फिलिंग स्टेशनों को ट्रेड में बदला गया। हालांकि, केपीसी को गल्फ ऑयल बेचने के प्रयास विफल हुए क्योंकि पहले ब्रिटेन में रिफाइनरी सुविधाओं के निर्माण का आर्थिक प्रबन्ध करने के लिये ज़ारी किये गये बांड के संबंध में अचल जीओसी की गारंटी दी गयी। शेवरॉन के द्वारा जीओ को लिया गया तथा उसके स्टेशनों ने गल्फ ब्रांड नाम तथा चिह्न का इस्तेमाल करना ज़ारी रखा जब तक 1997 में जब नेटवर्क को शैल को बेच दिया गया, हालांकि इस समय तक गल्फ ऑयल के बज़ाय गल्फ स्टेशनों के एक काफी बड़े अनुपात की व्यापारियों द्वारा आपूर्ति की गई। गल्फ 1997 में पूरी तरह से ब्रिटेन से हट गई थी। यह शेवरॉन द्वारा गल्फ ब्रांड के अंतिम प्रमुख "अनुप्रवाह" इस्तेमाल को दर्शाता है।