लाइन वोल्टेज ऊष्मातापी का इस्तेमाल अधिकांशतः सामान्यतौर पर विद्युत क्षेत्र तापक के लिए होता है जैसे एक बेसबोर्ड तापक या एक सीधे-तारित विद्युत् भट्टी के लिए। अगर एक लाइन वोल्टेज ऊष्मातापी उपयोग किया जा रहा है तो तंत्र शक्ति सीधे ऊष्मातापी द्वारा इस्तेमाल की जाती है। बदलते करेंट के साथ जो अक्सर 40 एम्पियर से अधिक हो जाता है, एक लाइन वोल्टेज परिपथ पर एक कम वोल्ट वाले ऊष्मातापी के इस्तेमाल का परिणाम, कम से कम ऊष्मातापी की विफलता और संभवतः आग लगना होगा। लाइन वोल्टेज ऊष्मातापी कभी-कभी दूसरे कार्यों में भी उपयोग किये जाते हैं जैसे कि पंखे की कॉयल का नियंत्रण केंद्रीय धौंकनियों और चिलर का उपयोग करते हुए एक बड़े तंत्र में एकत्रित होती है, या हाइड्रोनिक ऊष्मीय अनुप्रयोगों में परिसंचारक पंपों को नियंत्रित करने के लिए।