एमआईटी की अनुसंधान परियोजनाओं पर संघीय सरकार के साथ व्यापक सहयोग के कारण एमआईटी नेताओं को 1940 के बाद से राष्ट्रपति के वैज्ञानिक सलाहकार के रूप में सेवा करने का मौका मिला. 1991 में एमआईटी ने अनुसंधान के वित्तपोषण और राष्ट्रीय विज्ञान नीति के लिए उपांतिका जारी रखने के लिए वाशिंगटन में एक कार्यालय स्थापित किया। न्याय विभाग ने एमआईटी के प्रतिउत्तर में, आठ आइवी लीग के कॉलेजों और 11 अन्य संस्थानों ने "लगातार बैठकें" कर होनहार छात्रों पर संस्थानों-आधारित छात्रवृत्ति बोली युद्ध को रोकने के लिए किया, इस पर न्याय विभाग ने अविश्वास हेतु 1989 में जाँच प्रारम्भ किया और 1991 में एक इन विश्वविद्यालयों के खिलाफ अविस्वाश का मुकदमा दायर किया। इसी बिच आइवी लीग संस्थान स्थिर हुए, एमआईटी ने इस आधार पर उन आरोपों को वास्तविक जबाब दिया कि इसके प्रयास प्रतिरोधात्मक नहीं थे क्योंकि इसके द्वारा की गई वितीय सहायता बड़ी संख्या में छात्रों के लिए उपलब्ध थी। एमआईटी अंततः विजयी हुआ जब न्याय विभाग ने 1994 में मामले को वापस ले लिया।