ऊपर बताया गया है कि ताँबे के बेलनों पर अभिकल्प खोदकर, इनसे छपाई की जाती है। इनपर खोदाई की क्रिया तीन प्रकार से की जाती है। एक तो हाथ से छेनी हथौड़ी द्वारा, दूसरे डाई और मिल की सहायता से, तीसरे पैंटोग्राफ और फोटोज़िंको पद्धति से बेलन पर चित्र बनाकर नाइट्रिक अम्ल से कटाई की जाती है। बेलन पर खोदाई से अभिकल्प चिह्न अंदर की ओर में होते हैं। अभी डाई-मिल का चलन अधिक है, पर पैंटोग्राफ प्रथा का विकास उत्तरोत्तर हो रहा है। प्रत्येक रंग के लिए एक बेलन लिया जाता है। इस प्रकार चार रंग कपड़े पर लगाने के लिये पृथक् पृथक् चार बेलन लेने पड़ते हैं।