हालांकि एमआईटी पाठ्यक्रम को इसकी कठिनता के कारण यह विशेषण दिया गया है कि "आग बुझाने वाले नल से प्यास बुझाने के समान " है, असफलता की दर और नवागंतुक के बनाये रखने की दर अन्य बड़े अनुसंधान विश्वविद्यालयों के समान हैं। प्रथम वर्ष में अवरस्नातक स्तर पर उत्तीर्ण/कोई रिकॉर्ड नहीं वाले वर्गीकरण पद्धति के कारण कुछ दबाव कम है। पहले के सत्र में, नवागंतुक प्रतिलिपि यदि उत्तीर्ण है तो पारित होता है और यदि वे उत्तीर्ण नहीं है तो इसके अलावा कोई बाहरी साक्ष्य नहीं है। दूसरे सत्र में, सफलता का आकलन वर्गीकरण के आधार पर किया जाता है जबकि असफलता का कोई साक्ष्य नहीं है।