1963 से 1980 तक, गल्फ ऑयल ने विश्व की सबसे बड़ी लॉजिंग शृंखला होलिडे इन के साथ औपचारिक समझौता किया था जिसके अनुसार अमेरिका और कनाडा में स्थित होलिडे इन में खाने और ठहरने के लिए गल्फ क्रेडिट कार्ड स्वीकार किये गए। बदले में गल्फ ने प्रमुख अमेरिकी राजमार्गों साथ कई हॉलिडे इन संपत्तियों के परिसरों में एक ही स्थान पर गैसोलिन, ऑटो सर्विस, भोजन और आवास की उपलब्धता प्रदान की। कई पुराने होलिडे इन की संपत्तियों पर अभी भी गल्फ के मूल स्टेशन मौजूद हैं, कुछ बंद हो गए तथा कुछ चालू हैं, लेकिन कुछ आज गल्फ स्टेशन के रूप में कार्यरत हैं।