1859 में, मैसाचुसेट्स राज्य विधानमंडल को बॉस्टन में खाड़ी के पिछले हिस्से में नए खुले मैदानों का देश के संग्रहालय तथा कला और विज्ञान के संरक्षण के लिए इस्तेमाल करने का प्रस्ताव दिया गया था। 1861 में, मैसाचुसेट्स के राष्ट्रमंडल ने "मैसाचुसेट्स प्रौद्योगिकी संस्थान और बॉस्टन सोसाइटी पॉर नैचुरल हिस्ट्री को सम्मिलित करने के लिए प्रस्तावित राज-पत्र को मंजूरी दी, जिसे विलियम बार्टन रोजर्स ने पेश किया था। रोजर्स ने उच्च शिक्षा की नए रूप में स्थापना की मांग की, ताकि 19 वीं शताब्दी के मध्य के दौरान विज्ञान और प्रौद्योगिकी के क्षेत्र में तेज़ प्रगति से उत्पन्न चुनौतियों से निपटने के लिए इसका प्रयोग किया जा सके, जोकि प्राचीन संस्थानों के द्वारा नहीं निपटाई जा सकती थी।जैसा कि ज्ञात है, रोजर्स की योजना जर्मन शोध विश्वविद्यालय के प्रतिमान को प्रतिबिंबित करती है, जिसमे एक स्वतंत्र संकाय अनुसंधान में लगी है और साथ ही साथ शैक्षणिक समागम और प्रयोगशाला उन्मुख शिक्षा के लिए प्रेरित करती है। रोजर्स के प्रस्ताव के अनुसार शिक्षा का यह नया रूप तीन सिद्धांतों में निहित है: उपयोगी ज्ञान का शैक्षिक मूल्य, "प्रयोग द्वारा सीखने" की आवश्यकता और अवरस्नातक स्तर पर पेशेवर और उन्मुक्त कला की शिक्षा का एकीकरण. 