एमआईटी की उपलब्धियों और प्रतिष्ठा के हैसियत को देखते हुए, इस पर लगे अनुसंधान कदाचार या अभद्रता के आरोप को काफी समाचार पत्रों में स्थान मिला. प्राध्यापक डेविड बाल्टीमोर, एक नोबेल पुरस्कार विजेता 1986 में शुरू एक कदाचार के जांच में फंस गए जो ह अंततः 1991 में कांग्रेस की सुनवाई तक पहुँच गई। प्राध्यापक टेड पोस्टल ने सन 2000 के बाद से लिंकन प्रयोगशाला में एक बैलिस्टिक मिसाइल रक्षा परीक्षण शामिल सुविधा के परिक्षण में संभावित अनुसंधान कदाचार के लीपापोती का आरोप एमआईटी प्रशासन पर लगाया है, यद्यपि इस मामले में अंतिम जांच पूरी नहीं हुई है।