सन् 1934 में गल्फ और बीपी के संयुक्त उद्यम के रूप में कुवैत ऑयल कम्पनी का गठन किया गया था। इस उद्यम में बीपी और गल्फ दोनों ने बराबर शेयर रखे. केओसी ने 1930 के दशक के अंत में कुवैत में तेल की खोज का बीड़ा उठाया था। 1938 में बर्गन में तेल की खोज की गई थी लेकिन 1946 में जाकर कच्चे तेल की पहली खेप वहां से भेजी गई थी। तेल उत्पादन 1955 में रॉधताइन से तथा 1959 में मिनागिश से शुरू किया गया था। केओसी ने 1964 में गैस उत्पादन शुरू कर दिया था। यह कुवैत से भेजा जा रहा सस्ता तेल था जिसने गल्फ के यूरोप, भूमध्य, अफ्रीका और भारतीय उपमहाद्वीप में विविध पेट्रोलियम क्षेत्रों के संचालन के लिए आर्थिक आधार का तैयार किया। ये आखिरी संचालन गल्फ ऑयल कंपनी, ईस्टर्न हेमीस्फियर लिमिटेड द्वारा उनके 2 पोर्टमैन स्ट्रीट लंदन डब्लू1 स्थित कार्यालयों से समन्वित किया गया था।