षड्यंत्र की जांच करते हुए, रोर्शाक और नाईट आउल यह जान लेते हैं कि इन सब के पीछे एड्रियन हो सकता है। रोर्शाक अपने इस शक के बारे में अपनी एक पत्रिका में लिखता है, जिसे वह एक अखबार के कार्यालय में छोड़ आता है। रोर्शाक और नाईट आउल का सामना एड्रियन से होता है, जो अपने अंटार्कटिक निवास पर अपनी ओज़ीमंडिआस की पोशाक में है। ओज़ीमंडिआस बताता है कि वह कॉमेडियन की हत्या, मैनहैट्टन के निर्वासन और रोर्शाक को फंसाने का मुख्य कर्ताधर्ता है; संदेह से बचने के लिए वह अपनी हत्या का नाटक भी करता है। वह बताता है कि उसने संयुक्त राज्य अमेरिका और सोवियत संघ को एकजुट करने और उर्जा रिएक्टरों के विस्फोट के द्वारा मुख्य शहरों को नष्ट कर के परमाणु युद्ध को रोकने की योजना बनायी है, जो उसने डॉक्टर मैनहैट्टन से दुनिया को मुफ्त ऊर्जा उपलब्ध कराने का बहाना देकर तैयार करवाए है। रोर्शाक और नाईट आउल उसे रोकने के प्रयास में उस पर काबू पाने की कोशिश करते हैं, लेकिन ओज़ीमंडिआस उन दोनों को आसानी से हरा देता है। इसके बाद ओज़ीमंडिआस खुलासा करता है कि उसकी योजना को पहले से ही लागू किया जा चुका है। ऊर्जा के हस्ताक्षर को डॉक्टर मैनहैट्टन के हस्ताक्षर के रूप में पहचाना जाता है और शीत युद्ध के दोनों विरोधी पक्ष अपने "सांझे दुश्मन" का मुकाबला करने के लिए एकजुट हो जाते हैं। 