18 टीमें टी -20 खिताब के लिए प्रतिस्पर्धा करेंगे। प्रतियोगिताएं शुरूआत में प्रतियोगिता के समूह चरण के लिए 2 डिवीजनों में प्रत्येक, 9 युक्त टीमों में विभाजित हैं। समूह स्तर के दौरान प्रत्येक क्लब एक ही विभाजन में दूसरी टीमों में से दो बार खेलता है, एक बार अपने घर स्टेडियम में और एक बार उनके विरोधियों के मुताबिक। कुल 14 खेल प्रत्येक के लिए वे केवल एक बार दो अन्य टीमों को खेलते हैं। टीमों को एक टाई के लिए जीत और एक बिंदु के लिए दो अंक प्राप्त होते हैं या यदि मैच छोड़ दिया जाता है। किसी नुकसान के लिए कोई अंक नहीं दिए जाते हैं। टीमें कुल अंकों से क्रमबद्ध हैं, फिर नेट रन रेट। समूह स्तर के अंत में, प्रत्येक समूह की शीर्ष चार टीम नॉकआउट चरण में प्रवेश करती है।