1915 में जब महात्मा गांधी भारत में सक्रिय राजनीति में शामिल हुए, उन्होंने भारतीय राष्ट्रीय कांग्रेस में सुधार किया। राष्ट्रव्यापी आंदोलन शुरू करने के लिए कांग्रेस को धन की कमी का सामना करना पड़ता था। गांधी ने एक करोड़ रुपये से अधिक का धन जमा किया और इसे बाल गंगाधर तिलक के स्मरण में "तिलक स्वराज कोष" का नाम दिया। देश भर से स्वयंसेवक धन इकट्ठा करने और दान करने लगे। 1920-21 में देवी ने जलपाईगुड़ी से तिलक स्वराज कोष के लिये स्वर्ण गहने और 2000 सोने के सिक्के इकट्ठा करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई थी।