एमआईटी में 1,009 संकाय सदस्य है, जिनमें से 198 महिलाएं हैं। व्याख्यान कक्षाओं के लिए संकाय जिम्मेदार हैं, अवरस्नातक और स्नातक दोनों के छात्रों को सलाह देते हैं, विद्यामूलक समितियों की बैठक करे और साथ ही साथ मूल अनुसंधान को अच्छी तरह से कराये. 1964 और 2009 के मध्य, कुल 17 संकाय और एमआईटी से संबद्ध स्टाफ़ को नोबेल पुरस्कार प्राप्त हुआ . अतीत या वर्तमान कुल 27 एमआईटी संकाय सदस्यों ने नोबेल पुरस्कार जीता है, जिनमे बहुतायत अर्थशास्त्र या भौतिकी है। सभी वर्तमान संकायों और शिक्षण स्टाफ में, 80 गुग्गेन्हेइम सहचर, 6 फुलब्राइट भाषातत्वज्ञ और 29 मैकआर्थर सहचर है। संकाय सदस्य, जिन्होंने अपने अनुसंधान के क्षेत्र में असाधारण योगदान दिया है और साथ ही एमआईटी के समुदाय से जुड़े है, उन्हें संसथान के प्राचार्य के तौर पर शेष कार्यकाल के लिए नियुक्ति प्रदान की जाती है।