ड्राइवर को अपनी गाड़ी की चौड़ाई का सही ज्ञान होना आवश्यक है जिससे वह गाड़ी को बिना किसी चीज से टकराए न्यूनतम स्थान में से निकाल कर ले जा सके। उसे अपनी गाड़ी और दूसरे वाहनों की रफ्तार की सही अटकल लगाने की योग्यता होनी चाहए। गाड़ी को चालू करते समय नियंत्रक उपकरणों का संचालन इस प्रकार करना चाहिए कि उनकी क्रिया पूर्णतया व्यवस्थित हो। ड्राइवर की निगाहें आगे के रास्ते पर लगभग 100 मी की दूरी तक फैली रहनी चाहिए और आवश्यकता पड़ने पर उसका हाथ, बिना मार्ग से दृष्टि हटाए, सही नियंत्रक उपकरण पर पड़ना चाहिए। नए ड्राइवर की निगाहें आगे के रास्ते पर लगभग 100 मी की दूरी तक फैली रहनी चाहिए और आवश्यकता पड़ने पर उसका हाथ, बिना मार्ग से दृष्टि हटाए, सही नियंत्रक उपकरण पर पड़ना चाहिए। नए ड्राइवरों के साथ दुर्घटनाएँ प्राय: इसलिये होती है कि वे उपकरणों को देखकर पकड़ने के लिये अपनी दृष्टि मार्ग से हटा लेते हैं। यह योग्यता कई सौ किमी की यात्रा कर चुकने के बाद ही प्राप्त होती है। ड्राइवरों को पैर से चलाए जानेवाले उपकरणों की स्थिति का भी सही ज्ञान होना आवश्यक है। प्राय: गाड़ी को एक दम रोकने की इच्छा से पैरचालित ब्रेक दबाने के प्रयास में नौसिखियों का पैर भूल से फिसल कर त्वरित्र फलक पर पड़ता है, जिससे भारी दुर्घटना हो जाती है। कई ड्राइवर भीड़ भाड़ की जगह पर पैरचलित ब्रेक का ही अधिक उपयोग किया करते हैं, लेकिन उन्हें बगली में लगे हाथ ब्रेक का भी उपयोग करना चाहिए। कई बार आठ दस फुट की दूरी में ही गाड़ी रोकनी पड़ती है। ऐसी स्थिति में अंदाजा न रहने पर यदि ड्राइवर हाथ ब्रेक को टटोलता ही रह जाए तो दुर्घटना होना निश्चित है।