पूर्ववर्तियों को आधुनिक कंप्यूटिंग और नेटवर्किंग प्रौद्योगिकियों में विकसित करने के ईलावा, मैक परियोजना, अप्राकृतिक आसूचना प्रयोगशाला एंव टेक मॉडल रेलवे क्लब के छात्रों, कर्मचारियों और संकाय सदस्यों ने स्पेसवार जैसे कुछ आरम्भिक इंटरैक्टिव कंप्यूटर खेल भी लिखे थे! और अत्यंत आधुनिक मिश्रित सुरक्षित कंप्यूटर बनाया. 1980 से अबतक कई कंप्यूटर से सम्बंधित बड़े संघटन उत्पन्न हुए; रिचर्ड स्टालमेंन का जी एन इऊ परियोजना और तदुपरांत मुक्त सॉफ्टवेयर संस्थान 1980 के दशक के मध्य में ऐआई प्रयोगशाला पर स्थापित किया गया, निकोलस नेग्रोपोंटे द्वारा एमआईटी मीडिया प्रयोगशाला की स्थापना 1985 में किया गया और जेरोमे वाईजनर ने कंप्यूटर प्रौद्योगिकी के अपूर्व प्रयोग के अनुसन्धान को बढ़ावा देने के लिए काम किया, वर्ल्ड वाइड वेब कंसोर्टियम मानक संगठन की स्थापना कंप्यूटर विज्ञान प्रयोगशाला पर टिम बेर्नेर्स ली द्वारा 1994 में किया गया था, मुक्त पाठ्यक्रम प्रारूप परियोजना ने 1800 से अधिक कक्षाओं के लिए एमआईटी पाठ्यक्रम सामग्री को तैयार किया जो 2002 से निःशुल्क ऑनलाइन उपलब्ध है और बच्चों के विकास के लिए प्रति बच्चे एक लैपटॉप का विचार कंप्यूटर शिक्षा के विस्तार और पूरी दुनिया को आपस में जोड़ने के लिए 2005 में किया गया।