स्नातक से नीचे स्तर के विद्यार्थियों के लिए चार वर्ष की अवधी के लिए शयनागार आवास सुनिश्चित हैं अंतरआवासीय स्नातक छात्रों, निजी शिक्षक और संकाय सदन प्रभारी को आवासीय परिसर में आवास उपलब्ध है जिनके पास छात्रों को सहायता करने और उनकी चिकित्सीय या मानसिक स्वास्थ्य समस्याओं की देखभाल एवं निगरानी करने जैसी दोहरी भूमिका है। छात्रों को परिसर में आगमन पर उन्हें छात्रावास और मंजिल में रहने हेतु चयन की अनुमति दी गई है और परिणाम स्वरूप विभिन्न समुदायों के रहने वाले एक ही समूहों में रहते है; शयनागार और मैसाचुसेट्स एवेन्यू के पूर्व में आमतौर पर अधिक प्रतिसांस्कृतिक गतिविधियों में शामिल रहते है। एमआईटी के पास एकल स्नातक छात्रों के लिए पांच शयनागार है और दो कमरे वाली इमारते परिवार वालो के रहने के लिए परिसर में ही है।एमआईटी के पास बहुत सक्रिय यूनानी और सह सक्रिय प्रणाली है। लगभग एमआईटी के आधे पुरुष अवरस्नातक और एक तिहाई महिला अवरस्नातक एमआईटी के 36 बिरादरियों, sororities और स्वंतत्र रहने वाले समूहों के साथ संबद्ध है। ज्यादातर FSILGs नदी के उस पार का पिछला खाड़ी में स्थित है जहा एमआईटी के ऐतिहासिक स्थल है, लेकिन आठ बिरादरियां एमआईटी के पश्चिम परिसर और कैंब्रिज में स्थित हैं। स्कॉट ईद्भूजर की मृत्यु के बाद, फी गामा डेल्टा बिरादरी के एक नए सदस्य आये, एमआईटी सभी नवागन्तुको सभी शयनागार व्यवस्था में रखना चाहती थी। क्योंकि बिरादरियों और स्वतंत्र रहने वाले समूहों को पहले 300 नवागंतुकों को परिसर में एक साथ रखा गया था, सन 2002 के सिम्मोंस सभागार खुलने तक इस पद्धति की शुरुआत नहीं हो सकी थी। 