एमआईटी शोधकर्ताओं द्वारा इलेक्ट्रॉनिक्स में, चुंबकीय कोर स्मृति, रडार, एकल इलेक्ट्रॉन ट्रांजिस्टर और जडत्व नियंतरित मार्गदर्शिका का आविष्कार या और अधिक विकसित किये थे हेरोल्ड यूजीन एड्गेर्तों उच्च गति के फोटोग्राफी में अग्रणी थे। क्लाड ई.शान्नोन ने आधुनिक सूचना के सिद्धांत को और अधिक विकसित किया और द्विपादीय तार्किक को अंकीय परिपथ योजना सिद्धांत के उपयोग की खोज की. एमआईटी संकाय और शोधकर्ताओं द्वारा कम्प्यूटर विज्ञान के ज्ञानक्षेत्र में साइबरनेटीकस, कृत्रिम बुद्धि, कंप्यूटर भाषाओं, मशीन सीखने, रोबोटिक्स और सार्वजनिक कुंजी क्रिप्टोग्राफी में मौलिक योगदान दिया.