1960 के दशक के अंत और 1970 के दशक के शुरूआत में, छात्रों और संकाय के कार्यकर्ताओं ने वियतनाम युद्ध और एमआईटी के रक्षा अनुसंधान के खिलाफ विरोध प्रकट किया। संबंधित वैज्ञानिकों की युनियन की स्थापना 4 मार्च 1969 को हुई, संकाय सदस्यों और बदलाव पाने के इच्छुक छात्रों की हुई एक बैठक के दौरान सैन्य अनुसंधान के बजाय पर्यावरण और सामाजिक समस्याओं की ओर अपने रुख में परिवर्तन करने की मांग की. हालांकि एमआईटी ने अंततः यांत्रिकी प्रयोगशाला में वापसी कर लिया और विरोध के फलस्वरूप अपने सभी वर्गीकृत अनुसंधान को 1973 में परिसर से बाहर लिंकन प्रयोगशाला में स्थानांतरित किया गया, छात्रो के समुदाय, संकायवर्ग और प्रशासन इस उपद्रवी युग के दौरान अपेक्षाकृत अधरुवीय ही रहा.