1990 के अंतिम दशक और 2000 के आरम्भ में छात्र होने वाली मौतों की संख्या के कारण एमआईटी की संस्कृति और छात्र जीवन के बारे में मीडिया का ध्यान अपनी ओर खीचा था। सितंबर 1997 में, शराब से सम्बंधित स्कॉट ईद्भूजर PHI गामा डेल्टा बिरादरी में एक नए सदस्य के रूप में मृत्यु के बाद से, एमआईटी में सभी नवागंतुकों को शयनागार व्यवस्था में रहना अनिवार्य कर दिया. एमआईटी में अवरस्नातक छात्र एलिजाबेथ शिन ने सन 2000 में आत्महत्या के कारण, आत्महत्या पर लोगों का ध्यान आकर्षित किया और एमआईटी के असामान्य रूप से उच्च आत्महत्या की दर को बताने पर विवाद उत्पन्न हो गया। 2001 के अंत में एक कार्य बल ने छात्रों के मानसिक स्वास्थ्य सेवाएं बढ़ाने की सिफारिश की, इसमें तहत मानसिक स्वास्थ्य केंद्र में कार्यकाल का समय और कर्मचारियों की संख्या को बढ़या गया। ये और आने वाले मामले काफी महत्वपूर्ण साबित हुए क्योंकि इससे उन बावले माता-पिता द्वारा विश्वविद्यालय प्रशासन की देयता और लापरवाही साबित करने की मांग पूरी हुई.