कागज पर, यह एक मजबूत भारतीय टीम है जो मांकड़, हजारे, अमरनाथ और सीएस नायडू की पसंद भी शामिल था। लेकिन इन खिलाड़ियों को सामूहिक रूप से कभी नहीं किया है, जो था क्या ऑस्ट्रेलियाई टीम ने किया। डॉन ब्रैडमैन संचित पहले से बेहतर चलाता है, और 178.75 की इस श्रृंखला में उनका औसत लगभग अपने कैरियर औसत के दोहरे था। उन्होंने कहा कि श्रृंखला सर्वाधिक रन बनाने वाले स्कोरर थे। जबकि रे लिंडवाल, 18 विकेट के साथ श्रृंखला सर्वाधिक विकेट लेने वाले गेंदबाज था। भारत के लिए विजय हजारे 429 रन बनाए और लाला अमरनाथ छह पारियों में 13 विकेट लिए। हालांकि, बल्ले से खराब स्कोर के अमरनाथ की स्ट्रिंग भारत एक अन्य विशेषज्ञ बल्लेबाज, जो कम से कम हार का मार्जिन कम हो सकता था की सेवाओं की लागत।