एमआईटी एक गैर लाभ वाले संगठन के रूप में अधिकृत है और निजी तौर पर नियुक्त किये गए संरक्षक मंडल द्वारा नियंत्रित होता है जिसे एमआईटी निगम के रूप में जाना जाता है। वर्तमान मंडल जो 74 सदस्यों का है जो वैज्ञानिक, अभियांत्रिकी, उद्योग, शिक्षा और सार्वजनिक सेवा के नेताओं से मिलकर बना है, जिसके अध्यक्ष दाना जी मीड है। निगम बजट, नए कार्यक्रमों, उपाधि और संकायों की नियुक्तियों को मंजूरी प्रदान करता है और साथ-साथ विश्वविद्यालय के मुख्य कार्यकारी अधिकारी के रूप में सेवा करने हेतु अध्यक्ष का चुनाव भी करता है और संस्थान के संकायों के अध्यक्ष की भूमिका निभाता है। सुसान हाकफील्ड 16 वे अध्यक्ष है जो दिसंबर 2004 से कार्यरत है। एमआईटी की बंदोबस्ती और अन्य वित्तीय परीसम्पतियों का प्रबंध एक सहायक कम्पनी एमआईटी निवेश प्रबंधन द्वारा किया जाता हैं 2008 में एमआईटी का मूल्य 10,068 अरब डालर है, एमआईटी की बंदोबस्ती का स्थान अमेरिकी कॉलेजों और विश्वविद्यालयों में छठे सबसे बड़े स्थान पर है।