गल्फ प्रबंधन और निर्देशकों का मानना था कि मीसा की बोली में एक दीर्घकालिक कार्यशील कंपनी के रूप में गल्फ के व्यवसाय का कम मूल्यांकन किया गया था तथा यह गल्फ के शेयरधारकों के हित में नहीं थी। गल्फ के सीईओ और अध्यक्ष जेम्स ली ने नवम्बर 1983 में शेयरधारकों की बैठक के दौरान मीसा स्वामित्व के मामले पर बोलते हुए दावा किया कि पिकन्स का रॉयल्टी ट्रस्ट का विचार "तुरंत-धनवान-बननेकी-योजना" के अलावा और कुछ नहीं था जो आनेवाले दशकों में कॉर्पोरेशन की लाभ की समभावनाओं को कम कर देगा। इसलिए गल्फ ने पिकन्स विरोध करने की सोची, जिसमें ये शामिल थे "डेलावेयर कॉर्पोरेशन" के रूप में पुनः दायर करा जिससे शेयरधारक सामूहिक रूप से मतदान न कर सकें और ऐशलैंड ऑयल की पेशकश को सुनना, जनरल इलेक्ट्रिक का अधिग्रहण करके वित्तीय संसार को चौंका दिया था) तथा अंत में शेवरोन ने 1984 के अंत में अपना सफेद घोड़ा चला. गल्फ ने अपनी दुनिया भर में कार्यरत सहायक कंपनियों में से कई का स्वामित्व-त्याग करके 1985 के वसंत से शेवरॉन के साथ विलय कर लिया। निवेशकों के मीसा समूह ने जब अपने गल्फ शेयरों को शेवरोन के नाम किया तो उसके निवेशकों के समूह को 76 करोड़ डॉलर का मुनाफा हुआ बताया जाता है। पिकन्स ने दावा किया है कि गल्फ के शेयरधारकों के लिए गल्फ स्टॉक पर दोगुने सा ज्यादा लाभ वसूल करने के बाद शेवरोन द्वारा मीसा के शेयरों का भुगतान अंतिम था।