इसॅी फ़ीसद करग़ीज़सत्ता नी मुस्लमान हैं -- इन में से अक्सरीयत हनफ़ी फिका से मुनसलिक है जो यहां सत्रहवीं सदी में राइज हुआ। शहरों से बाहर बाहर इस्लामी रवायात मुक़ामी तर्क क़बायली रवायात और अक़ाऐद से मिली हुई हैं। बक़ीया करग़ीज़सत्ता नी ज़्यादा तर रूसी या ीओ-करानी तक़लीदी कुंआ स के ईसाई हैं। सोवीत दूर में यहां सरकारी लामज़हबीत आइद थी और करग़ीज़सतान का आईन अब भी हुकूमत में दीन की मदाखलत को ममनूअ क़रार देता है। ताहम आज़ादी के बाद इस्लाम मुआशरती और सयासी सतहों पर बतदरीज एहमीयत हासिल कर रहा है। इस के बावजूद यक्का कुछ सयासी और मुआशरती गिरोह अब भी सोवीत दूर की दहर युति के हामी हैं।