वार्नर ब्रदर्स इंटरएक्टिव एंटरटेनमेंट ने केवल संयुक्त राज्य अमेरिका में धारावाहिक का एक वीडियो गेम वॉचमेन नामक फिल्म के साथ रिलीज़ किया, यह गेम था: द एंड इज़ नाइ . वार्नर ब्रदर्स ने कम प्राथमिकता वाले इस दृष्टिकोण को इसलिए अपनाया ताकि कम समय में लोग गेम की तरफ न भागें, क्योंकि फिल्मों पर आधारित ज्यादातर गेमों की आलोचकों और खेलने वालों के द्वारा निंदा की जाती है। गेम 1970 के दशक पर आधारित है और इसे कॉमिक के संपादक लेन वेन द्वारा लिखा गया है; डेव गिब्बन्स भी एक सलाहकार हैं। 4 मार्च 2009 को, ग्लू मोबाइल ने वाचमेन: द मोबाइल गेम को रिलीज़ किया: यह एक उन्हें मारो मोबाइल गेम है जिसमें नाईट आउल और कॉमेडियन न्यूयार्क शहर और वियतनाम में अपने ठिकानों से लड़ाई करते हैं। 6 मार्च 2009 को, Apple Inc. iPhone और iPod Touch प्लेट्फ़ॉर्म के लिए एक गेम को रिलीज़ किया गया, जिसका शीर्षक था वॉचमेन: जस्टिस इज़ कमिंग . हालांकि इससे अत्याधिक आशाएं थीं, इस मोबाइल गेम ने कई गंभीर खेल और नेटवर्क मुद्दों का सामना किया, जिनका समाधान अभी भी किया जाना बाकी है। 