गल्फ का मेक्सिको की खाड़ी, कनाडा और कुवैत में व्यापक अन्वेषण और उत्पादन कार्य संचालित था। कंपनी ने कुवैत में तेल उत्पादन के शुरुआती विकास में प्रमुख भूमिका निभाई थी और 1950 और 1960 के दशकों में उसके कुवैती सरकार के साथ जाहिरा तौर पर “विशेष संबंध” रहे थे। इस विशेष संबंध ने प्रतिकूल ध्यान आकर्षित किया, क्योंकि यह "राजनीतिक योगदान" और लोकतंत्र विरोधी राजनीति के लिए समर्थन के रूप में माना गया, जैसा कि 1950 में काहिरा में टीडब्लूए की एक विमान दुर्घटना में मारे गए गल्फ के एक कार्यकारी के शरीर से मिले कागजात से सबूत मिला था।