रिपोर्ट प्रभाव शक्ति मॉडलिंग के अध्ययन के प्रकाश में है आश्चर्य की बात कि वार्मिंग की भविष्यवाणी डिग्री सेल्सियस वैश्विक एफ 3.6 · 2 एक ~ का केवल एक आधा श्रेणी में तूफान की तीव्रता में वृद्धि के रूप में एक परिणाम है। इस तरह की एक प्रतिक्रिया 20 वीं सदी होगा ~ 10 देस्त्रुक्टिवेनेस सूचकांक के दौरान क्षमता में वृद्धि% में एमानुएल है एक भविष्यवाणी की है बल्कि केवल रिपोर्ट से ~ 75-120% की वृद्धि वह. दूसरी बात, मुद्रास्फीति और जनसंख्या में परिवर्तन करने के बाद समायोजित करने के लिए और हुर्रिकानेस बावजूद एक से अधिक से अटलांटिक जिसके परिणामस्वरूप 100% वृद्धि हुई है एमानुएल संभावित देस्त्रुक्टिवेनेस मौद्रिक हर्जाना सूचकांक में वृद्धि सांख्यिकीय महत्वपूर्ण नहीं। पाया गया है