छात्रों, शिक्षकों, कर्मचारियों और 50 से अधिक शैक्षणिक वाह्यपहुँच और सार्वजनिक सेवा कार्यक्रम से एमआईटी संग्रहालय, एड्गेर्तों केन्द्र और एमआईटी सार्वजनिक सेवा केंद्र के माध्यम से कार्यरत है। ग्रीष्मकालीन कार्यक्रम जैसे कि एमआईटीइएस और अनुसन्धान विज्ञान संस्थान अल्पसंख्यक और हाई स्कूल के छात्रो को कॉलेज में विज्ञान और इंजीनियरिंग में आगे बढ़ने के लिए प्रोत्साहन देते है। ऐसे हाई स्कूल के छात्र जो विज्ञान और प्रौद्योगिकी के क्षेत्र में रुचि रखते हैं वे छात्र समूह एमआईटी तकनिकी मेला द्वारा प्रायोजित एमआईटी विचार प्रतियोगिता में भाग ले सकते हैं। यह अंतर्स्वरूप परियोजना पहली बार आने वाले उन छात्रो को तेजी से आगे बढ़ने में मदद करता है जिनकी शैक्षिक पृष्ठभूमि एमआईटी के पाठ्यक्रम के लिए पूरी तरह से तैयार नहीं है। 