एमआईटी के पूर्व छात्रों ने कई प्रमुख कंपनियों की स्थापना स्वयं की या सह स्थापना की जैसे इंटेल, मैकडॉनल डगलस, टेक्सास इंस्ट्रूमेंट्स, 3Com, कुँल्कोम्म, बोस, रेथियॉन, कोच उद्योग, रोच्क्वेल्ल इंटरनेशनल, गेनेंतेच और कैम्पबेल सूप है। वार्षिक उद्यमिता प्रतियोगिता में 85 कंपनियों है जिनमे लगभग 2,500 नौकरियां दी, उद्यम पूंजी अनुदान के रूप में 600 करोड़ डॉलर प्राप्त किये और 10 अरब डॉलर के बाजार पूंजीकरण की रचना हुई. 2009 के एक अध्ययन में दावा किया गया कि एमआईटी सहयोगी संगठनों द्वारा स्थापित कंपनियों के कुल संयुक्त राजस्व के कारण यह दुनिया की सत्तरहवी सबसे बड़ी अर्थव्यवस्था होगी.