अधिकार-पत्र मिलने के कुछ सप्ताह बाद ही गृहयुद्ध छिड जाने के कारण, एमआईटी की पहली कक्षाएं, 1865 में बॉस्टन शहर में किराये की मर्केंटाइल बिल्डिंग में आयोजित की गईं थीं। हालांकि इसे बॉस्टन के मध्य में स्थापित होना था, "औद्योगिक वर्ग के लिए उदारवादी और व्यावहारिक शिक्षा को बढ़ावा देना" की मंशा रखनेवाले 1862 के मोर्रिल्ल भूमि-अनुदान कॉलेज अधिनियम के साथ इस नए संस्थान का मिशन भी काफी हद तक समानता रखता था। हालांकि मैसाचुसेट्स के राष्ट्रमंडल ने इस अधिनियम के तहत ] 1866 में इन अनुदानों के प्राप्त होते ही बॉस्टन की पिछली खाड़ी में पहले इमारतों के निर्माण में मददगार हुई, इसी कारण इसे "बॉस्टन टेक" के नाम से जाना जाता है। अगले अर्ध शताब्दी के दौरान, विज्ञान और अभियांत्रिकी के पाठ्यक्रम में सैद्धांतिक के बजाय व्यावसायिक कार्यक्रमों की तरफ झुकाव अधिक हो गया। हार्वर्ड विश्वविद्यालय के अध्यक्ष चार्ल्स विलियम इलिओट ने अपने 30 वर्षों के कार्यकाल के दौरान एमआईटी को हार्वर्ड वैज्ञानिक लॉरेंस विद्यालय के साथ विलय करने का बार बार प्रयास किया, 1869 में प्रथम प्रस्तावों के साथ 1900 और 1914 में अन्य प्रस्तावों को लाया गया और अंततः पराजित होना पड़ा. बाद में एमआईटी, हार्वर्ड और नानजिंग विश्वविद्यालय ने संयुक्त रूप से एक अभियांत्रिकी विद्यालय खोलने की योजना बनाई, जो चीन में सरदारों के युद्ध के कारण असफल हो गया।