विलय की कोशिशो के समानांतर ही एमआईटी ने अपनी कक्षा और प्रयोगशाला का विस्तार बॉस्टन परिसर की परिधि से आगे निकल कर किया। राष्ट्रपति रिचर्ड मक्लौरिन ने 1909 में कार्य भार सँभालते ही परिसर को नए स्थान पर ले जाने की इच्छा ब्यक्त की. एक गुमनाम दाता, जिसका बाद में जॉर्ज ईस्टमैन के रूप में पता चला, चार्ल्स नदी के कैम्ब्रिज ओर औद्योगिक किनारे के तरफ मीलों लम्बे दलदल पथ के साथ एक नया परिसर बनाने के लिए धन दान में दिया. 1916 में, एमआईटी विलियम डब्ल्यू बोस्वोर्थ द्वारा रचित ख़ूबसूरत नवउत्कृष्ट परिसर में स्थान्तरित हो गया।