विश्वविद्यालय ने ऐतिहासिक रूप से उद्योग और सरकार के बीच अनुसंधान में सहयोग का बीड़ा उठाया है। अल्फ्रेड पी. स्लोन और थॉमस अल्वा एडीसन जैसे सफल उद्योगपतियों के सहयोग से राष्ट्रपति कम्पटन ने 1930 और 1940 के दशक में कॉर्परिट सम्बन्ध कार्यालय और औद्योगिक संपर्क कार्यक्रम स्थापित किये जो अब 600 से अधिक कंपनियों को अनुसंधान लाइसेंस करने और एमआईटी संकाय और शोधकर्ताओं के साथ परामर्श करने की अनुमति देते हैं। 1980 के दशक के अंत में और 1990 के दशक के आरंभ में, अमेरिकी राजनीतिज्ञ और व्यापार जगत के नेताओं ने एमआईटी और अन्य विश्वविद्यालयों पर आरोप लगाया कि ये करदातायों के वित्त पोषित धन को अनुसन्धान और प्रौद्योगिकी में अनुदान द्वारा स्थानांतरित कर अंतर्राष्ट्रीय अर्थव्यवस्था में गिरावट में योगदान किया --विशेष रूप से जापानी-- संस्था जो कि संघर्षरत अमेरिकी व्यापार के साथ प्रतिस्पर्धा कर रहे थे।