अधिकतर कक्षाएं उन नेतृत्व वाले संकायों के प्राचार्यो, स्नातक छात्र नेतृत्व, साप्ताहिक समस्या प्रश्न पत्र, सिखने के लिए परीक्षण सामग्री के संयोजन पर निर्भर है, हालाँकि वैकल्पिक पाठ्यक्रम मौजूद हैं जैसे प्रायोगिक अध्ययन समूह, समूह पाठ्यक्रम, पृथ्वीदूरबीन है। समय बीतने के साथ, छात्रों द्वारा समस्या प्रश्न संग्रह, परीक्षा के प्रश्न और उत्तर को संकलित कर एक "ग्रन्थ" तैयार हो जाता है जो आने वाले छात्रों के लिए संदर्भ के रूप में प्रयोग होता है। 1970 में, संसथान संबंधों के प्रमुख, बेन्सन आर स्न्य्दर ने प्रच्छन्न पाठ्यक्रम का प्रकाशन किया और तर्क दिया कि बाइबिल के अंतर्निहित पाठ्यक्रम की तरह अलिखित नियम है जो कि कभी कभी विपरीत भी होते है, वे प्राचार्यों को उनके शिक्षण को प्रभावी बताकर उनको मूर्ख बनाते है और छात्र यह समझते है कि उन्होंने तथ्यों को सीख लिया है।