गल्फ ने द्वित्तीय विश्व युद्ध के अंत से वैश्विक आधार पर विस्तार किया। कंपनी ने दुनिया के अन्य क्षेत्रों के लिए अपने अंतरराष्ट्रीय ड्रिलिंग अनुभव का फायदा उठाया और 1943 के मध्य तक वेनेजुएला के तेल क्षेत्रों में अपनी उपस्थिति स्थापित कर चुकी थी। कंपनी की खुदरा बिक्री का विस्तार विभिन्न देशों में निजी स्वामित्व वाली फिलिंग स्टेशनों की श्रृंखलाओं के अधिग्रहण के माध्यम से किया गया था, जहां से गल्फ ने कनाडा, मेक्सिको की खाड़ी, कुवैत और वेनेजुएला से प्राप्त तेल के उत्पाद बेचना शुरू कर दिया। इन अधिग्रहणों में से कुछ 1970 के दशक से आर्थिक और राजनीतिक घटनाओं का सामना करने में लचीले से कम साबित हुए. गल्फ ने उत्पाद प्रौद्योगिकी में भारी निवेश किया और कई विशिष्ट उत्पाद, खासकर नौवहन और विमानन इंजीनियरिंग के क्षेत्रों में प्रयोग के लिए विकसित किए। इसकी अपनी लुब्रिकैंट्स और ग्रीस की रेंज खास तौर से उल्लेखनीय थी।