अनुष्ठान के प्रथम विधि को तोट्टम कह्ते है, जिसमे निष्पादक सरल से पोशाक में सरल से अलंकार में, मन्दिर के गर्भ-ग्रह के सामने खडे होकर देवता के किस्सों का गान करते है या अल्प श्रृंगार के साथ तेय्यम से जुडे हुए ऐतिह्य पर आधारित जोशीले नृत्य का प्रदर्शन करते है। "तोट्टम पाट " नामक इस प्रदर्शनी के बाद, निष्पादक मुख्य क्रिया की तैयारी करने के लिए विदाई लेते है। यह तैयारी शुरू होती है, मुख की श्रृंगार से, जिसमें, हर एक रेखा की अलग ही मतलब होती है और खत्म होती है विस्तृत पोशाक के पह्नाव से। शिरोभूषण जो कि पोशाक का सबसे पवित्र तथ्य है, देवत की मूर्ति के साम्ने पहना जाता है, पार्ंपरिक वाध्यों के साथ कलाकार अपना प्रतिबिंब आइने में देखता है। यह इस कलारूप का अत्यंत महत्त्वपूर्ण एवं प्रतीकात्मक मुहूर्त है, क्योंकि कलाकार आइने में अपना प्रतिबिंब ही नहीं, बल्कि उस दैवी शक्ति को भी मह्सूस करता है, जिसका वह प्रतीक है। अनुष्ठान के आगे बढने पर, पार्ंप्रिक पोशाक और अल्ंकार से सुसज्जित कलाकार मन्दिर के चारों और दौडता, नृत्य करता, "चेण्डा" के ताल के संग भक्तों को आशीर्वाद देता है। आशीर्वाद देनी के अवसर पर कलाकार, दैवी शैली में प्रवचन देता है, जो उसके आम ढंग के बातचीत से विभिन्न होता है। इस प्रक्रिया के दौरान, एक दिव्य वातावरण पैदा हो जाता है।