एमआईटी छात्र अपने मेजर और वर्गो दोनों को संख्या या सूक्ष्म नाम का प्रयोग करके संदर्भित करते हैं। मेजर की गणना लगभग उनकी स्थापना के समय के क्रम में की जाती है, उदाहरण के लिए, सिविल और पर्यावरण इंजीनियरिंग पाठ्यक्रम-I है, जबकि परमाणु विज्ञान और इंजीनियरिंग पाठयक्रम XXII है। जो छात्र विद्युत अभियांत्रिकी और कंप्यूटर विज्ञान में पढाई कर रहे है, वे सबसे लोकप्रिय विभाग है, सामूहिक रूप से वे इसे "पाठ्यक्रम VI" मानते है। एमआईटी के छात्र विभागों के पाठ्यक्रम संख्या को समायोजन कर उपयोग करते है, इससे जो संख्या बनती है उसी से उसके पाठ्यक्रम के विषय की पहचान होती है, कई अमेरिकी विश्वविद्यालय "भौतिकी 101" नामित करेंगे जबकि एमआईटी में इसकी सिर्फ "8.01" से पहचान होगी. 