यमुना द्रुतगामी मार्ग एक द्रुतगामी मार्ग है जो 165 किलोमीटर लम्बा है। वैसे तो यमुना द्रुतगामी मार्ग को बनाने का ऐलान साल 2001 में किया गया था। लेकिन सरकार बदली और बदलने के साथ ही साल 2003 में इस पर काम बंद हो गया। साल 2007 में इसे दोबारा शुरू किया गया। लेकिन अब यमुना द्रुतगामी मार्ग इंडस्ट्रियल डेवलपमेंट अथॉरिटी ने इस हाइवे को हरी झंडी दे दी है। दिल्ली आगरा मार्ग पर बढ़ रहे परिवहन दबाव को इस द्रुतगामी मार्ग से कम किया गया है। साथ ही इस द्रुतगामी मार्ग को नए इंटरनेशनल एयरपोर्ट यानी ताज एविएशन हब से भी जोड़ा गया है। 