स्पिंडलटॉप से उत्पादन इसकी खोज के बाद 100,000 बैरल प्रति दिन के आसपास शीर्ष पर था, उस के बाद इसमें गिरावट आती गई। बाद की खोजों ने 1927 को स्पिंडलटॉप के उत्पादन का शीर्ष वर्ष बना दिया, लेकिन शुरुआती गिरावट ने गल्फ को शोधन क्षमता में अपने पर्याप्त निवेश को बनाए रखने के लिए आपूर्ति के वैकल्पिक स्रोत खोजने के लिए मजबूर कर दिया। इसे ओक्लाहामा तेलक्षेत्रों से गल्फ की पोर्ट आर्थर स्थित रिफायनरी को जोड़ने वाली 400 मील लंबी पाइपलाइन का निर्माण करके हासिल किया गया। पाइपलाइन को सितंबर 1907 में खोला गया। बाद में गल्फ ने पूर्वी और दक्षिणी अमेरिका में पाइपलाइनों और रिफाइनरियों के एक नेटवर्क का निर्माण किया जिसके लिए भारी पूंजी निवेश की आवश्यकता थी। इस प्रकार, गल्फ ऑयल ने तेल क्षेत्र में निवेश के लिए मेलॉन बैंक को एक सुरक्षित वाहन प्रदान किया।