एमआईटी का168-एकड़  परिसर लगभग एक मील के क्षेत्र में चार्ल्स नदी बेसिन के उत्तरी छोर पर कैंब्रिज शहर में विस्तृत है। परिसर लगभग मैसाचुसेट्स एवेन्यू द्वारा आधे में विभाजित है, जिसमे ज्यादातर सामूहिक शयनागार और छात्रों के जीवन सुविधाऐ पश्चिम और ज्यादातर शैक्षणिक इमारते पूर्व की ओर है। जो पुल एमआईटी के निकटतम है वह हार्वर्ड पुल है, जो लंबाई के गैर मानक इकाई-स्म्मोट से चिन्हित है। केंडल MBTA रेड लाइन स्टेशन जो सुदूर केंडल स्क्वायर परिसर पूर्वोतर किनारे पर स्थित है। कैम्ब्रिज का एमआईटी आस पड़ोस चारो ओर उच्च तकनीकी कंपनियों का एक मिश्रण है जिसमे दोनों आधुनिक कार्यालय और पुनर्वास औद्योगिक के साथ साथ सामाजिक-आर्थिक दृष्टि से भिन्न आवासीय इमारते भी है।