रजब तैयब अरदगान या रजब तैयब इरदुगान ; जन्म 26 फरवरी 1954) तुर्की के एक राजनेता हैं जो 2014 के बाद से तुर्की के 12 वें और वर्तमान राष्ट्रपति हैं। उन्होंने 2003 से 2014 तक प्रधान मंत्री के रूप में और 1994 से 1998 तक इस्तांबुल के मेयर के रूप में कार्य किया। उन्होंने न्याय और विकास की स्थापना की पार्टी 2001 में, 2014 में राष्ट्रपति के पद के लिए चुनाव लड़ने से पहले 2002, 2007 और 2011 में आम चुनाव जीत के लिए अग्रणी थे। इस्लामवादी राजनीतिक पृष्ठभूमि से और एक आत्मनिर्भर रूढ़िवादी लोकतांत्रिक के रूप में, उन्होंने सामाजिक रूढ़िवादी को बढ़ावा दिया है और उनके प्रशासन में उदार आर्थिक नीतियां अपनाई गयी हैं। 