गल्फ और शेवरोन के जबरन विलय से जो विवाद पैदा हुआ उस पर व्यापक रूप से बहस हुई थी। रीगन प्रशासन के यह सार्वजनिक करने कि वह इस मामले में किसी प्रकार के सरकारी हस्तक्षेप करने के विरुद्ध था तथा इस प्रकार के किसी विधेयक को वीटो किया जाएगा, से पूर्व अमेरिकी सीनेट ने एक साल तक तेल कंपनियों के विलय पर रोक लगाने के लिए कानून बनाने पर विचार किया था। हालांकि पिकन्स और ली को अंतिम रूप से विलय होने के कई महीने पूर्व सीनेट में गवाही देने के लिए बुलाया गया था और मामला संघीय व्यापार आयोग ) को भेज दिया गया। एफटीसी ने केवल सौदे के विषय को सख्त शर्तों के अधीन सौदा मंजूरी दी थी। इससे पहले कभी भी किसी "छोटे ऑपरेटर" द्वारा एक फॉर्च्यून 500, या गल्फ के मामले में फॉर्च्यून 10 कॉर्पोरेशन का सफलतापूर्वक अधिग्रहण नहीं हुआ था। विलय ने लंबे समय से अनन्य रहे "गैर प्रमुख स्वतंत्र" कंपनियों से उठकर बने बड़ी तेल कंपनियों के एकीकृत क्लब "सेवन सिस्टर्स" को भारी आश्चर्य के झटके दिए। यहां तक कि एक्सॉन के एक बोर्ड सदस्य ने 1980 के दशक के मध्य में यह स्वीकार किया कि "बोर्ड की बैठकों में हम सभी चर्चा करते थे कि क्या टी. बून पिकन्स अभी भी है". सरकार के साथ मामले का निपटान करने के लिए न्यास-विरोधी आवश्यकताओं की पूर्ति हेतु शेवरोन को कुछ गल्फ स्टेशन और पूर्वी अमेरिका में स्थित एक रिफायनरी को ब्रिटिश पेट्रोलियम ) तथा कंबरलैंड फार्म्स को बेचना पड़ा था, इसके साथ ही कुछ अंतर्राष्ट्रीय संचालनों को भी बेचना पड़ा था। इसने एक समय उद्योग की अग्रणी उपनगरीय उत्तरी पिट्सबर्ग में स्थित गल्फ लैब्स को भी पिट्सबर्ग विश्वविद्यालय को अनुसंधान व्यवसाय इनक्यूबेटर के रूप में प्रयोग हेतु रखरखाव व सीडमनी के रूप में 50 लाख डॉलर सहित दान करना पड़ा था। "गल्फ लैब्स" अनुसंधान परिसर में 55 बहुमंजिला इमारतें 85 एकड़ पर 800,000 वर्ग फुट के साथ तथा कई रासायनिक प्रयोगशालाएं, पेट्रोलियम उत्पादन और परिशोधन क्षेत्र और यहां तक कि एक रिएक्टर सहित पूर्ण नाभिकीय प्रयोगशाला शामिल थे जहां 1985 में 2000 के करीब इंजीनियर और वैज्ञानिक गल्फ/शेवरोन की तरफ से 10 करोड़ डॉलर के बजट के साथ कार्यरत थे। इस दान के बाद इसका नाम बदल कर यूनिवर्सिटी ऑफ पिट्सबर्ग एप्लाइड रिसर्च सेंटर या यू-पार्क रख दिया गया और इसे छोटी तकनीकों, कंप्यूटर और इंजीनियरिंग फर्मों के साथ-साथ स्नातक स्तर के अनुसंधान को लिए खोल दिया गया।