धारावाहिक की पहली कड़ी में रोरी डीन फोस्टर से मिलती है। वह "उसे देखता रहता है", यह कहते हुए उसने रोरी से पहली बार बात की. रोरी ने डोजेज मार्केट में नौकरी पाने में उसकी मदद की. सोडा पीने के लिए कहने पर रोरी ने अपने पहले चुंबन के अनुभव को डीन से बांटा और फिर डीन उसे चूम लेता है। डांस के बाद डीन जब रोरी को छोड़ने जाता है तब उन लोगों ने आधिकारिक रूप से अपने डेटिंग पर निर्णय लिया। वे मिस पैटी के स्टूडियो में जाते हैं। लोरलाई को जब यह पता चलता है कि वे दोनों सारी रात एक साथ थे तो लोरलाई कुछ देर के लिए डीन से बहुत नाराज होती है, लेकिन उसे जान जाने के बाद वह डीन को पसंद करने लगती है। रोरी डीन से लगभग ढाई सालों तक अपने संबंध को टिकाये रखती है। पहले सीजन में डीन के "आई लव यू" कहने पर बदले में जब वह जवाब नहीं दे पाती है तब डीन कुछ समय के लिए उससे अलग हो जाता है। सीजन के अंत में रोरी आखिरकार स्वीकार कर लेती है कि वह भी डीन से प्रेम करती है। अंतत: रोरी डीन से अपने संबंध को फिर से नए सिरे से शुरू करती है और तीसरे सीजन तक वे एक अच्छे जोड़े की तरह रहे, इसके बाद जब डीन को इस बात का पक्का विश्वास हो जाता है कि रोरी ल्यूक डैनेज के भतीजे जेस मारियानो से प्रेम करती है, तब वह इस संबंध से अलग हो जाने का निर्णय लेता है। काफी समय तक उन दोनों का पुनर्मिलन तब तक नहीं होता है जब तक कि एक अप्रत्याशित हालात में पड़ कर वह शादीशुदा डीन के आगे अपना कौमार्य नहीं वार देती, इससे डीन की शादी टूट जाती है और रोरी तथा उसकी मां के संबंध के बीच छोटी-सी दरार पड़ जाती है। जब डीन तय करता है कि वह रोरी के साथ अपना जीवन येल में और रोरी के येल में नए ‍दोस्त लोगन हंत्जबेर्जर के साथ नहीं जी सकता, वह रोरी से अलग हो जाता है। 