एमआईटी परिसर का परमाणु अभिक्रियक है वह संयुक्त राज्य अमेरिका में सबसे बड़े विश्वविद्यालय-आधारित परमाणु अभिक्रियक में से एक है। उच्च दृश्यता वाले अभिक्रियक युक्त भवनों के घनी आबादी वाले क्षेत्र में होने के कारण कई बार विवाद उत्पन्न हुए, परन्तु एमआईटी का कहना है कि यह अच्छी तरह से सुरक्षित है। परिसर में अन्य उल्लेखनीय सुविधाओं में दबावयुक्त हवाई सुरंग और जहाज एवं समुद्री संरचना योजना के परीक्षण के लिए एक खीचने वाली बख्तरबंद गाड़ी शामिल है। एमआईटी परिसर में विस्तृत बेतार का जाल है जो लगभग 3000 उपयोग बिन्दुवों के साथ पुरे परिसर में फैला9,400,000 वर्ग फुट है जिसका निर्माण कार्य सन् 2005 के अंत में पूर्ण हुआ था। 