1969 में एमआईटी द्वारा अवरस्नातक अनुसंधान अवसर कार्यक्रम शुरू किया गया ताकि अवरस्नातक छात्र संकाय सदस्यों और शोधकर्ताओं के साथ सीधे सहयोग कर सकें. यह कार्यक्रम, मार्गरेट मच्विकार द्वारा स्थापित किया जो एमआईटी के दर्शन "करके सीखने पर" पर आधारित है। छात्र अनुसंधान परियोजनाओं को प्राप्त करते है, जिन्हें बोलचाल की भाषा में "UROPs" के नाम से बुलाया जाता है, जिसे UROP वेबसाइट के माध्यम से या संकाय सदस्यों से सीधे संपर्क कर भेज दिया जाता है। प्रत्येक वर्ष 2,800 से अधिक अवरस्नातक, 70 प्रतिशत छात्र समूह शैक्षिक ऋण के आदान-प्रदान लिए स्वयं भाग लेते हैं। छात्र प्रायः UROPs में अपने अनुभव के आधार पर प्रकाशित कराते हैं, एकस्व प्राप्ति के लिए आवेदन करते है और/या अपनी कंपनियों को आरम्भ करते है।