1901 में स्पिंडलटॉप, टेक्सास में तेल की खोज के साथ गल्फऑयल बनने वाले व्यवसाय की शुरुआत हुई थी। तेल शोधन के लिए पास के पोर्ट आर्थर में एक आधुनिक रिफायनरी के विकास को बढ़ावा देने के लिए निवेशकों का एक समूह एक साथ आगे आया। सबसे बड़ा निवेशक पिट्सबर्ग मेलॉन बैंकिंग परिवार का विलियम लैरीमर मेलॉन था। अन्य निवेशकों में मेलॉन के कई पेंसिल्वेनिया के ग्राहकों के साथ ही टेक्सास के कुछ वाइल्डकैटर्स शामिल थे। इसके बाद मेलॉन बैंक और गल्फ ऑयल में निकट संपर्क बना रहा। खुद गल्फ ऑयल कॉर्पोरेशन का गठन 1907 में मुख्यतः जे.एम. गफी पेट्रोलियम तथा गल्फ रिफायनिंग कंपनीज ऑफ टेक्सास जैसे कई तेल व्यवसायों के एकीकरण के माध्यम से हुआ था।