इसी प्रकार अन्य और मोटर कम्पनियाँ भी प्रारम्भ हुई, और वर्ष 1920 से वर्ष 1938 तक कुमाऊँ में 13 मोटर कम्पनियाँ पंजीकृत थी, जो काठगोदाम, नैनीताल, भवाली, रानीखेत से अल्मोड़ा और अल्मोड़ा से इसी तरह वापसी करती थी।:11 इन पंजीकृत कम्पनियों में आपसी प्रतियोगिता थी, जिससे इन्हें भारी नुकसान उठाना पड़ा। इसलिए कुमाऊँ क्षेत्र में परिवहन व्यवस्था का मुनाफे के साथ विकास करने के उद्देश्य से सन् 1939 में काठगोदाम में ‘कुमाऊँ मोटर ओनर्स यूनियन लिमिटेड’ की स्थापना की गयी। इस मोटर कम्पनी की दो शाखाएं रामनगर तथा टनकपुर में खोली गयी, जिससे अनाज, वन उत्पादन, आलू तथा यात्रियों का परिवहन बढ़ा। कुमाऊँ में रोडवेज अर्थात् उत्तर प्रदेश परिवहन निगम की बसें आजादी के बाद ही चली और इस प्रकार सन् 1947 के बाद ही बसें, ट्रक, लाॅरियाँ इत्यादि अल्मोड़ा-रानीखेत से आगे जाने लगे।