उलान बतोर समुद्र तल से लगभग 1350 मी. की ऊँचाई पर, मंगोलिया के मध्य से थोड़ा पूर्व की ओर तूल नदी के किनारे, एक पर्वत के तल में बनी घाटी में स्थित है। उलान बतोर अपने अत्यधिक अलग-थलग स्थान के कारण उल्लेखनीय है। अधिक ऊँचाई, अपेक्षाकृत उच्च अक्षांश, किसी भी तट से सैकड़ों किलोमीटर की दूरी और साइबेरियाई प्रतिचक्रवात के प्रभाव के कारण उलान बतोर विश्व की सबसे ठंडी राष्ट्रीय राजधानी है। यहाँ की जलवायु मानसून से प्रभावित, शीत अर्धशुष्क जलवायु है। यहाँ संक्षिप्त, गर्म गर्मी और लम्बी, बहुत ठंडी और शुष्क सर्दियाँ होती हैं। शहर का वार्षिक वर्षण 216 मि.मी. है, जिसमे से अधिकतर जून से सितम्बर माह के बीच होता है। यहाँ का वार्षिक औसत तापमान -2.4°C है।