अस्ट्रिया में विएना चिड़ियाघर सबसे पुराना मौजूदा चिड़ियाघर है जिसका विकास विएना में स्कोनब्रून पैलेस एक राजशाही पशुशाला से हुआ, एक भव्य पशु शाला जिसकी स्थापना 1752 में हब्सबर्ग शासन द्वारा की गई और 1765 में इसे सार्वजनिक किया गया। 1775 में मेड्रिड में एक चिड़ियाघर को स्थापित किया गया था और 1795 में जेक्स-हेनरी बर्नारडिन द्वारा पेरिस के जर्डिन डेस प्लानटेस के भीतर शाही पशु शाला के जानवरों के साथ एक चिड़ियाघर की स्थापना की गई, जिसका मुख्य उद्देश्य वैज्ञानिक अनुसंधान और शिक्षा था। रशिया का सबसे पहला चिड़ियाघर कजान चिड़ियाघर की स्थापना 1806 में कज़ान राज्य विश्वविद्यालय के प्रोफेसर कार्ल फुक्स द्वारा की गई। 1826 में स्टैमफोर्ड रफेल्स द्वारा जूलॉजिकल सोसायटी ऑफ लंदन की स्थापना की गई, 1828 में जब उन्होंने रिजेंट पार्क में लंदन चिड़ियाघर की स्थापना की तब उन्होंने पेरिस चिड़ियाघर के विचारों को अपनाया, जिसे 1847 में भुगतान आगंतुकों के लिए खोला गया। ऑस्ट्रेलिया में प्रथम प्राणि उद्यान मेलबोर्न चिड़ियाघर था, जिसे 1860 में खोला गया। इसी वर्ष एक सेंट्रल पार्क चिड़ियाघर को न्यूयॉर्क में खोला गया जो संयुक्त राज्य अमेरिका का पहला सार्वजनिक चिड़ियाघर था, हालांकि 1859 में फिलाडेल्फिया जीव विज्ञान सोसायटी ने एक चिड़ियाघर की स्थापना के लिए प्रयास किया था, लेकिन अमेरिकी गृह युद्ध के कारण 1874 तक इसे खोलने में देरी हुई। 