हालांकि एडवर्ड हमेशा बेला को यह चेतावनी देता है कि वह उसके साथ न रहे और उसे बताता है कि यदि वह उसके साथ रहती है तो उसके जीवन को ख़तरा हो सकता है। वह पिशाच जेम्स का लक्ष्य बन चुकी होती है फिर भी, एडवर्ड के सयंम में बेला के विश्वास और उसके प्रति प्यार के कारण बेला उसकी चेतावनी को अनदेखा कर देती है।क्युलेन परिवार के विपरीत, जो "शाकाहारी पिशाच" हैं, जेम्स नियमित रूप से मानव को भोजन के रूप में खाता है और वह तब तक नहीं रुकेगा जब तक कि वह बेला का खून न पी ले. अपने परिवार की मदद से, एडवर्ड बेला को जेम्स का शिकार बनने से बचा लेता है, लेकिन बेला की सुरक्षा को आगे कैसे सुनिश्चित किया जाये, यह एक खुला प्रश्न बना रहता है।