1980 तक, गल्फ ने एक विशाल निगम की कई विशेषताएं प्रदर्शित की, जो अपनी राह से भटक गया था। इसका एक बहुत बड़ा लेकिन शेयरों की गिरी हुई कीमतों के साथ जुड़ा हुआ एक कमजोर प्रदर्शन वाला परिसंपत्ति पोर्टफोलियो था। गल्फ का शेयर बाजार मूल्य उसकी अपनी संपत्ति के अवशिष्ट मूल्य से नीचे गिरना शुरू हो गया था। ऐसी स्थिति स्थिति में अधिग्रहण को उत्सुक कॉर्पोरेट हस्तियों का ध्यान तो आकर्षित होना ही था, हालांकि फॉर्चून 500 की शीर्ष 100 में से एक निगम को 1980 के दशक के आरंभ में अधिग्रहण के खतरे से सुरक्षित समझा गया था।