इस कार्यकाल में एमआईटी कई अवसरों पर राष्ट्रीय सुर्खियों में शुमार रहा. 1984 में दाऊद एफ नोबल, एक प्रौद्योगिकी के इतिहासकार की बर्खास्तगी इस बात के लिए मुक़दमा का कारण बन गया कि किस हद तक विद्यामूलक को बोलने की स्वतंत्रता दी गई है क्योंकि एमआईटी के कई पुस्तकें और पत्र प्रकाशित हो गई और दूसरे शोध विश्वविद्यालयों को निगमों और सेना के वित्तीय सहायता पर निर्भर रहना पड़ता है। पूर्व तत्व विज्ञान के प्राचार्य ग्रेत्चें कलोंजी ने 1994 में एमआईटी पर मुकदमा किया कि उन्हें यौन भेदभाव के कारण कार्यकाल न देने का आरोप लगाया. 1997 में, भेदभाव विरुद्ध मैसाचुसेट्स आयोग ने जेम्स जेंनिंग्स के आरोपों का समर्थन करते हुए संभावित कारण का पता लगाया जिसमे नस्लवादी भेदभाव का आरोप था, उन्हें तदुपरांत शहरी अध्ययन और योजना विभाग के एक वरिष्ठ संकाय खोज समिति ने पारस्परिक कार्यकाल नहीं दिया. 2006-2007 में, अफ्रीकी-अमेरिकी जैव इंजीनियरिंग के प्राचार्य जेम्स शेरले के कार्यकाल को नस्लवाद के कारण एमआईटी ने इनकार कर दिया, जो आख़िरकार प्रशासन के साथ एक लंबी सार्वजनिक विवाद की ओर अग्रसर हो गई, एक संक्षिप्त भूख हड़ताल हुई और इसके विरोध में प्राचार्य फ्रैंक एल डगलस ने इस्तीफा दे दिया.