यदि गाड़ी को कहीं ठहराना अभीष्ट हो, तो पहले उपरोधी को बंद कर देना और त्वरित्र फलक से पैर हटा लेना चाहिए, लेकिन क्लच को लगे रहने देना चाहिए। इस प्रकार गाड़ी की सहज गति के कारण जब इंजन शक्तिरहित होकर खाली चलेगा तो वह एक प्रकार के ब्रेक का काम करेगा, जिससे गाड़ी स्वत: ही धीमी पड़ती जाएगी। फिर अंत में क्लच को भी छुड़ाकर हाथ अथवा पैर का ब्रेक यथा अवसर लगा देना चाहिए। गाड़ी के ठहरते ही गिअर लीवर को तटस्थ कर देना चाहिए और हाथ ब्रेक बाँध देना चाहए। यदि गाड़ी को किसी ढाल पर खड़ा करना पड़े, तो बाई तरफ के अगले या पिछले पहिए को कर्ब पत्थर से अटका देना चाहिए, इस प्रकार गाड़ी लुढ़केगी भी नहीं और ब्रेक पर भी अधिक जोर नहीं देना होगा।