पूरे वर्ष तक निरंतर उच्च तापमान और समान रूप से वितरित वर्षा ही काशीपुर के वातावरण की विशेषताऐं हैं। गर्मियों में, सम्पूर्ण उत्तर भारत की ही तरह काशीपुर भी काफी हद तक महासागरों के पानी पर उप-ऊष्णकटिबंधीय एंटीसाइक्लोनिक कोशिकाओं द्वारा जनित नम समुद्री वायु प्रवाह के प्रभाव में रहता है। इस समय तापमान बहुत अधिक रहता है और इससे रातें गर्म तथा दमनकारी बन जाती हैं। ग्रीष्म ऋतु आमतौर पर सर्दियों की तुलना में थोड़ी अधिक नम होती है, जिसमें अधिकांश वर्षा संवहनी तूफान गतिविधि के कारण होती है; हालांकि ऊष्णकटिबंधीय चक्रवात भी इन क्षेत्रों में गर्म मौसम की वर्षा भी बढ़ाते हैं। सबसे ठंडा महीना भी आमतौर पर हल्का गर्म ही रहता है, क्योंकि पर्वतीय क्षेत्रों की तरह यहां असामान्य ठंड नहीं होती है; सर्दियों की वर्षा मुख्य रूप से पर्वतीय क्षेत्रों में आने वाले चक्रवातों के कारण होती है। कोपेन जलवायु वर्गीकरण के अनुसार इसका कोड "cwa" है।