जीओआइ ब्रिटेन में एक सबसे बड़ा स्वतंत्र ईंधन वितरक, बेफोर्ड समूह, के लिये गल्फ ब्रांड तथा लोगो को लाइसेंस देती है। 2001 की शुरूआत में, स्वतंत्र स्टेशनों का एक नया गल्फ नेटवर्क धीरे से ब्रिटेन भर में फिर से वापस आया।इस समय, इनमें से कई ख्यातिप्राप्त स्टेशन हैं जो विशुद्ध सीसायुक्त फोर-स्टार पेट्रोल बेचते हैं, जिसके लिये बेफोर्ड को बेचने की विशेष छूट मिली हुई है। इसी समय पर, गल्फ स्नेहक लिमिटेड की स्थापना ब्रिटेन में गल्फ उत्पादों का बाज़ार लाने के लिये की गयी। चार साल की अनुपस्थिति के बाद गल्फद्वारा ब्रिटेन के लिये वापसी "दिग्गज की वापसी" नामक स्लोगन के साथ हुई। 2001 के बाद ब्रिटेन में गल्फ की उपस्थिति एक पूर्ण नेट्वर्क आधारित ऑपरेशन है। इसमें स्थिर संपत्ति में कोई सीधा गल्फ निवेश नहीं, कॉर्पोरेट ढांचे, या विनिर्माण क्षमता आदि शामिल हैं। यह एक पूर्ण रूप से 1997 से पूर्व की उपस्थिति से तुलना है।