एमआईटी को समुद्री विज्ञान में अपने कर्यकर्मो को प्रोत्साहन देने के लिए 1976 में इसे समुद्री-अनुदान कॉलेज का नाम दिया गया और 1989 में वैमानिकी और खगोलीय कार्यक्रमों को प्रोत्साहन देने के कारण इसे अन्तरिक्ष-अनुदान कॉलेज का नाम दिया गया। विगत चौथाई सदी में सरकारी वित्तीय सहायता में कमी के बावजूद, एमआईटी ने अपने महत्वपूर्ण परिसर के विकास के लिए कई विकासशील अभियानो की शुरुआत की: जिनमे नई सामुदायिक शयनकक्ष और पश्चिमी परिसर में खिलाडियों के इमारतों, झंकार केंद्र में प्रबंधन शिक्षा, परिसर के पूर्वोत्तर कोने में कई इमारतों जो कि जीवविज्ञान, मस्तिष्क और संज्ञानात्मक विज्ञान, जीनोमिक्स, जैव प्रौद्योगिकी और कैंसर शोध में मदद करते थे और इसके अलवा बड़ी संख्या में स्टाटा केंद्र सहित कई इमारतो का निर्माण वस्सार गली में हुआ जो "विगतजत्थे" में थे। परिसर में प्रसारण प्रयोगशाला, सलोन के पूर्वी परिसर और पश्चिमोत्तर में स्नातको के निवास स्थल के विस्तार के लिए निर्माण कार्य जारी है।