बीपी, शेवरॉन, कंबरलैंड फार्म्स तथा दूसरी कंपनियां जिन्होने पूर्व गल्फ संचालन को हासिल किया था, ने 1990 के दशक के शुरुआत तक गल्फ नाम का इस्तेमाल करना जारी रखा। इस कारण से अमेरिका के खुदरा बाजार ने उपभोक्ता को भ्रम में रखा क्योंकि मूल कंपनियां एक दूसरे के क्रेडिट कार्ड को स्वीकार नहीं करती थीं। संयुक्त राज्य अमेरिका में बीपी और शेवरॉन द्वारा अधिकृत सभी पूर्व गल्फ स्टेशनो के नाम तब से ही बदल दिए गए। फ्रामिंघम, मैसाचुसेट्स, में आधारित गल्फ ऑयल लिमिटेड पार्टनर्शिप, ने शेवरॉन से पूर्वोत्तर अमेरिका के लिए गल्फ ब्रांड अधिकारों का एक लाइसेंस खरीदा. शेवरॉन के पास अभी भी गल्फ ब्रांड का स्वामित्व था, लेकिन इसका कोई लगभग सीधा इस्तेमाल नहीं कर रही थी। जनवरी 2010 में, जीओएलपी ने शेवरॉन से संपूर्ण ब्रांड खरीदा तथा एक राष्ट्रव्यापी विस्तार अभियान शुरू किया। जीओएलपी एक माइने से ओहिओ तक पहुंचने वाला वितरण नेटवर्क चलाता है। उत्तरी अमेरिका में ज्यादातर गल्फ-ब्रांडेड फिलिंग स्टेशनों का स्वामित्व फ्रामिंघम के कंबरलैंड फार्म्स के पास है, जो जीओएलपी में दो-तिहाई हिस्से का मालिक है। इसके अलावा, उत्तरी अमेरिका के अंदर गल्फ ब्रांड के तहत कुछ स्वतंत्र स्वामित्व वाली फ्रैन्चाइज़ी अभी भी चल रही हैं, जैसे कि अमेरिकन रिफाइनिंग समूह, जिसको मिश्रण तथा गल्फ ब्रांडेड स्नेहक वितरित करने के लिये शेवरॉन से लाइसेंस प्राप्त है।