अवर स्नातको को एक व्यापक कोर पाठ्यक्रम को पूरा करना आवश्यक है जिसे सामान्य संस्थान आवश्यकताएँ कहा जाता है। विज्ञान की आवश्यकता को, आमतौर पर अभियांत्रिकी कंपनियों में कक्षाओं के लिए आवश्यक शर्तों के रूप में नवागंतुक में ही पूरे कर लिए जाते है, जिसके दो सेमिस्टर है, भौतिक विज्ञान, वर्गीकृत यांत्रिकी और विद्युत् बिजली और चुंबकत्व तथा दो गणित के सेमिस्टर में, जो एकल चल गणना और बहु चल गणना एक सेमिस्टर जीव विज्ञान तथा एक सेमिस्टर रसायन विज्ञान है। अवरस्नातक के लिए अपने मुख्य, आठ विषयों मानविकी, कला और सामाजिक विज्ञान वर्ग में प्रयोगशाला कक्षा में जाना जरुरी है, और गैर विश्वविद्यालय खिलाडियों को भी चार शारीरिक शिक्षा की कक्षा लेना होगा. मई 2006 में, एक संकाय कार्य बल ने सिफारिश की है कि मौजूदा GIR प्रणाली को विज्ञान, HASS और संसथान प्रयोगशाला में परिवर्तन के साथ सरल करने की आवश्यकता है।