पारिग्रहण के साथ गृहस्थ धर्म का प्रारम्भ, गृहस्थ के लिए भोजन और उपवास, स्त्री गमन आदि के नियम, विभिन्न वर्णों से सम्बन्धित कर्त्तव्य–अकर्त्तव्य, सिद्ध अन्न की बलि, अतिथि सत्कार, ब्राह्मण गुरु के अभाव में ब्राह्मण का क्षत्रिय या वैश्य गुरु से शिक्षा–ग्रहण, मधुपर्क के नियम, वैश्वदेव बलि, भृत्यों के प्रति उदार व्यवहार, ब्राह्मण आदि के विशिष्ट कर्म, युद्ध के नियम, राजपुरोहित के गुण, अपराध के अनुरूप दण्ड विधान, ब्राह्मण की हत्या एवं दासत्व का निषेध, मार्ग में चलने के नियम, धर्म और अधर्म के परिणाम स्वरूप उत्थान और पतन। धार्मिक कृत्यों में सुक्षम तथा सन्तानवती प्रथम पत्नी के रहते द्वितीय विवाह का निषेध, षड्विध विवाह, सवर्ण पत्नी के पुत्रों का पैतृक सम्पत्ति में अधिकार, पिता का निर्णय, सन्तान के व्यापार का निषेध, पिता के जीवित रहते पैतृक सम्पत्ति का सम–विभाजन, पागलों–नपुंसकों तथा पापियों को सम्पत्ति के अधिकार का निषेध, पुत्राभाव में सम्पत्ति का अधिकारी, ज्येष्ठ पुत्र को अधिक सम्पत्ति प्रदान करने की अवैदिकता। पति–पत्नी के बीच सम्पत्ति–विभाजन का निषेध। सम्बन्धियों तथा सगोत्रियों की मृत्यु पर अशौच–विचार। श्राद्ध में भक्ष्याभक्ष्य का विचार। श्राद्धभोजी ब्राह्मणों के लक्षण आश्रम–व्यवस्था, संन्यासी और वानप्रस्थ के नियम, नृप के कर्त्तव्य। राजधानी, राजप्रासाद तथा सभा की स्थिति, चोरों का प्रवासन, ब्राह्मण को द्रविण तथा भूदान; श्रोत्रिय स्त्रियों, सन्यासियों तथा विद्यार्थियों की कर–मुक्ति। परस्त्रीगमन के लिए विहित प्रायश्चित्त कृत्य, नरहत्या तथा अभिकुत्सन के लिए दण्ड का विधान, आचार–नियमों का उल्लंघन करने पर दण्ड, विवादों का निर्णय, संदिग्ध विवादों में अनुमान या दिव्य परीक्षा का प्रमाण। मिथ्या साक्ष्य का दण्ड, स्त्रियों तथा शूद्रों के ग्रहण करने योग्य धर्म। आपस्तम्ब धर्मसूत्र में एक ऐसा सूत्र है जो मीमांसा के विभिन्न सिद्धान्तों तथा पारिभाषिक शब्दों से ओतप्रोत है– 'यथा–श्रुतिर्हि बलीयस्यानुमानिकादाचारात्* विरोधे त्वनपेक्ष्यं स्यादसति ह्यनुमानम्।'* अंगानां तु प्रधानैरव्यपदेश इति न्यायवित्समयः। अथापि नित्यानुवादमविधिमाहुर्न्यायविदः,* अर्थवादो वा विधिशेषत्वात् तस्मान्नित्यानुवादः।* इससे यह स्पष्ट ही है कि आपस्तम्ब के समय में मीमांसा शास्त्र पूर्ण विकसित था। 