आईबी को आतंकवाद के खिलाफ मिश्रित सफलता मिली है। 2008 में यह सूचना मिली थी कि कुछ आतंकी मॉड्यूल को तोड़ने में आईबी को सफलता मिली है। इसने हैदराबाद विस्फोट से पहले पुलिस को सतर्क किया और नवम्बर 2008 मुंबई हमले से पहले इसने समुद्री मार्ग से मुंबई पर संभावित हमले की कई बार चेतावनी दी थी। हालांकि, कुल मिलाकर 2008 में हुए लगातार आतंकवादी हमलों के कारण आईबी को मीडिया की तीव्र आलोचना का सामना करना पड़ा. भारी राजनीति, अल्प वित्त पोषण और व्यावसायिक फील्ड एजेंटों की कमी प्रमुख समस्या है जिसका सामना यह एजेंसी कर रही है। एजेंसी की समग्र संख्या का अंदाजा करीब 25,000 के आसपास है जिसमें 3500-विषम फील्ड एजेंट हैं जो पूरे देश में परिचालन करते हैं। इनमें से कई, राजनीतिक खुफिया में लगे हुए हैं।