व्यावसायिक धूम्रपान डिटेक्टर या तो पारंपरिक या एनालॉग एड्रेसियेबल होते हैं और उनका सुरक्षा निगरानी प्रणालियों या आग अलार्म नियंत्रण पैनलों से विद्युत संयोजन होता है। ये डिटेक्टर के सबसे आम प्रकार हैं और आमतौर पर उनकी लागत घरेलू धुएं वाले अलार्मों की तुलना में बहुत अधिक होती है। वे अत्यंत व्यावसायिक एवं औद्योगिक सुविधाओं जैसे कि ऊंची इमारतों, जहाजों और गाड़ियों में मौजूद रहते हैं। इन डिटेक्टरों में अंत:निर्मित की जरूरत नहीं होती है, क्योंकि अलार्म प्रणालियों को जुड़े हुए FACP द्वारा नियंत्रित किया जा सकता है और वे जटिल कार्य जैसे कि व्यवस्थित रूप से खाली करने के कार्य को भी लागू कर सकते हैं।