शब्द टाइफून, जिसका इस्तेमाल प्रशांत नॉर्थवेस्ट में आज प्रयोग किया जाता है जो Τυφών ग्रीक हो सकता है व्युत्पन्न उर्दू से अरबी, फारसी और ţūfān طوفان से ओरिगिनातेस, जिसमें बारी), यूनानी पौराणिक कथाओं में एक राक्षस गर्म हवाओं के लिए जिम्मेदार है। संबंधित पुर्तगाली शब्द tufão, टाइफून के लिए पुर्तगाली में इस्तेमाल किया, tuphōn है ग्रीक से भी व्युत्पन्न है। यह भी चीनी "तैफेंग के समान"  और भी जापानी "तैफु करने के लिए" है, जो समझा जा सकता है क्यों "करने के लिए पूर्व के लिए इस्तेमाल किया जा आंधी" आई एशियाई चक्रवातों.