ब्लू समुद्र के अन्दर खजाने के लिए तीन पुरुषों के मध्य की कहानी को बयान करती है। बहामास में आरव ब्लू नामक एक मछली पकड़ने कम्पनी का संचालन करता है। वो सागर के साथ काम करता है जो आरव की मछली पकड़ने की कम्पनी में चालक है। सागर मोना के साथ रिश्ते में है और जल्दी ही उसके सामने शादी का प्रस्ताव रखना चाहता है। सागर आर्थिक संकट से गुजर रहा है और उसकी सहायता के लिए, आरव उसे सलाह देता है कि डुबे हुए को खोजकर उसका ख़जाने जिसे "लैडी इन ब्लू" कहा जाता है, को निकाल लो। यद्यपि सागर किसी अज्ञात कारण से इससे मना कर देता है।