गोपनीयता में डूबा, आईबी का इस्तेमाल भारत के अन्दर से खुफिया जानकारियां इकट्ठा करने के लिए किया जाता है और साथ ही साथ खुफिया-विरोधी और आतंकवाद-विरोधी कार्यों को लागू करने के लिए किया जाता है। खुफिया ब्यूरो में कानून प्रवर्तन एजेंसियों के कर्मचारी शामिल होते हैं, मुख्यतः भारतीय पुलिस सेवा सेना से. लेकिन, खुफिया ब्यूरो निदेशक, हमेशा ही आईपीएस अधिकारी होता है। 1951 में हिम्मतसिंहजी समिति की सिफारिशों के बाद, घरेलू खुफिया जिम्मेदारियों के अलावा, आईबी को विशेष रूप से सीमावर्ती क्षेत्रों में खुफिया जानकारी संग्रह का काम सौंपा जाता है, ऐसा कार्य जिसका भार 1947 में स्वतंत्रता से पहले सैन्य खुफिया संगठनों को सौंपा जाता था। भारत के भीतर और पड़ोस में मानव गतिविधि के सभी क्षेत्रों को खुफिया ब्यूरो के कर्तव्यों के चार्टर में आवंटित किया गया है। आईबी को 1951 से 1968 तक अन्य बाह्य खुफिया जिम्मेदारियों को भी वहन करना पड़ता था, जिसके बाद रिसर्च एंड अनेलिसिस विंग का गठन किया गया।