फर्डिनेंड डि सिस्योरनियम निष्ठ व्यक्ति ने अपनी कलपना को, फर्डिनेंड दि सिस्योर की भाषा विद-सिद्धांत और प्रतीकिवादी विचार जो पाठ के स्वायत्त्तना और साहित्य और भाषा के अलग-अलग उपियोग के अनिरंतरता के बारे में थी। नियम णिष्ठ व्यक्ति अपनी महत्वपूर्ण प्रवचन को प्रतीकवादी आलोचना से ज़्यादा निष्पक्श, वस्तुगत और वैग्यानिक बनाना चाहते थे। एय वक्त में चह रूसि भाविष्यवादी से जुडे हुए थे और स्माजशस्त्रिय आलिचना के विकद्ध थे। नियम निष्ठ व्यक्ति ने माध्यम पर ज़्यादा जोर डाला, वह माध्यम को ज़्यादा ऊँची समझते थे,वह यह देखना चाहते थे कि साहित्य, ज्यादातार कवित में कैसा, सहित्य एय कलांक्रित रूप से सामान्य भाषा को एक अनोखे रूप में प्रस्तुत करता है, इस कारण ह्मारी रोज की दुनिया ह्मारे लिये अपरिचित हि जाती है, इस नियम निष्ठ व्यक्ति 'डिफेमिलियरैज़ेशन'कहते है। उन्होने पहले से ही साहित्य के रूप और साहित्यिक तक्नीक के महत्व पर ज़्यादा ज़ोर डाला और वे हमेशा साहित्य के विशेष्त को एक स्वायत्त मौखिक कला के रूप में देखा है। उन्होने साहित्य के अलग-अलग कार्यो को समझने की कोशिश की है ताकी वे कविता और काल्पनिक कथा को दूसरे तरह के प्रवचनो से अलग देख सके। हालांकि नियम निष्ठता मार्क्स्वादी आलोचना के लिये अभिषाप था, नियम निष्ठता सेवित संघ मे 1929 तक प्रचलित था। इसके बाद नियम निष्ठता की आलोचना हुए क्योंकि लोगों को इसमें राज्नैतिक प्रिपेक्श्य की कमी नज़र आई। लेकिन इसके बाद रोमन जेकबसन जो एय स्ंरचनवादी भाषाविद थे, इनका काम बहुत सर्हाया गया। और पस्चिम में इनका काम बहुत प्रभावित बना, विशेष्कर एंगलो-अमेरिकन नई आलोचन जो कई बार फार्मलिस्म भी कहलाई है। मगर आज, एक नियम निष्ठत द्रिष्तिकोण विलक्शण रूप से किसी शुद्ध महत्वपूर्ण विधि में नही देखने मिलता है। विश्वविध्यलयों मे हर अंग्रेज़ी विभाग में छात्रो जो पाठ के रचना और कला को बारीकि से समझना, कला को समझने क महत्वपूर्ण तरीका माना गया है।