लोवेटो को एक पॉप, पॉप रॉक, व आर एंड बी गायक मन जाता है। लोवेटो को एमटीवी वीडियो म्यूजिक अवार्ड, 13 टीन च्वाइस अवार्ड्स, पांच पीपुल्स चॉइस अवार्ड्स, एक अल्मा पुरस्कार, लैटिन अमेरिकी संगीत पुरस्कार और एक ग्रेमी अवार्ड नामांकन सहित कई पुरस्कार प्राप्त हुए हैं। 2013 में, मैक्सिम ने अपनी हॉट 100 की सूची में 26 वां स्थान दिया और बिलबोर्ड ने अपनी सोशल 50 आर्टिस्ट्स ऑफ द ईयर सूची में दूसरा स्थान दिया। मनोरंजन उद्योग के बाहर, लोवेटो अपने करियर के शुभारंभ के बाद से कई सामाजिक और पर्यावरणीय कारणों से भी जुड़ी हुई हैं। वह महिला अधिकार और एलजीबीटी समुदाय के लिए वकील भी बन गयी। 2014 में, उन्हें एलऐ गर्व सप्ताह के लिए ग्रांड मार्शल के रूप में घोषित किया गया, और इसी वर्ष वह मानवाधिकार अभियान के अमेरिकियों के लिए विवाह समानता अभियान का चेहरा भी चुना गया। अप्रैल 2016 में, एलजीबीटी लोगों के समान अधिकारों को बढ़ावा देने में महत्वपूर्ण अंतर बनाने के लिए लोवेटो को ग्लाड वैनगार्ड पुरस्कार से सम्मानित किया गया था। 