'क्लास 1' अधिकारी आईबी के समन्वय और उच्च-स्तर के प्रबंधन को देखते हैं। SIB का मुखिया, संयुक्त निदेशक या उससे ऊपर के रैंक का अधिकारी होता है लेकिन कभी-कभी छोटे SIB का प्रमुख उप निदेशक भी होता है। SIB की इकाइयां जिला मुख्यालय में होती हैं जिसका मुखिया उप केंद्रीय खुफिया अधिकारी या DCIO होता है। आईबी, विभिन्न क्षेत्र इकाइयों और मुख्यालय का संचालन करती है . इन्ही कार्यालयों और प्रतिनियुक्ति की जटिल प्रक्रिया के माध्यम से ही राज्य पुलिस एजेंसियों और आईबी के बीच 'जैविक' संबंध बनाए रखा जाता है। इनके अलावा, राष्ट्रीय स्तर पर आईबी की कई इकाइयां हैं जो आतंकवाद, जवाबी-खुफिया कार्यों, वीआईपी सुरक्षा, खतरे का आकलन और संवेदनशील क्षेत्रों पर नज़र रखती है। आईबी अधिकारियों को मासिक विशेष भुगतान मिलता है और साथ ही साथ वर्ष में एक महीने की अतिरिक्त तनख्वाह के अलावा बेहतर पदोन्नति और स्केल भी.