आईबी के रहस्यमय कामकाज की समझ बड़े पैमाने पर अनुमान पर आधारित है। कई बार यहां तक कि उनके परिवार के सदस्यों को उनके ठिकाने के बारे में जानकारी नहीं होती.आईबी का एक ज्ञात काम है शौकिया रेडियो उत्साहियों के लिए लाइसेंस को अनुमति देना. आईबी, अन्य भारतीय खुफिया एजेंसियों और पुलिस के बीच खुफिया जानकारी को साझा करती है। आईबी, भारतीय राजनयिकों और न्यायाधीशों के शपथ लेने से पहले आवश्यक सुरक्षा मंजूरियों को प्रदान करती है। दुर्लभ अवसरों पर, आईबी अधिकारी किसी संकट की स्थिति के दौरान मीडिया के साथ बातचीत करते हैं। ऐसी भी अफवाह है कि आईबी प्रतिदिन करीब 6000 पत्रों को अवरोधित करती है और उसे खोलती है।. इसके पास एक ईमेल जासूसी प्रणाली भी है जो एफबीआई के कार्निवोर सिस्टम जैसी ही है।