अंतरराष्ट्रीय क्रिकेट परिषद खेलने की परिस्थितियों, गेंदबाजी समीक्षा, और अन्य आईसीसी के नियमों का नजारा दिखता है। हालांकि आईसीसी क्रिकेट और केवल एमसीसी कानूनों को बदल सकता है के कानूनों के लिए कॉपीराइट नहीं है, आजकल यह आमतौर पर केवल खेल के वैश्विक शासी निकाय, आईसीसी के साथ विचार विमर्श के बाद किया जाएगा।आईसीसी ने एक "आचार संहिता" जो करने के लिए टीमों और अंतरराष्ट्रीय मैचों में खिलाड़ियों को पालन करने के लिए आवश्यक हो गया है। जहां इस कोड के उल्लंघन पाए जाते आईसीसी प्रतिबंधों, आमतौर पर जुर्माना लागू कर सकते हैं। 2008 में आईसीसी खिलाड़ियों पर 19 दंड लगाया।