1 फ़रवरी 2005 को फिल्म डीवीडी और यूएमडी पर जारी की गई थी। फिल्म कुछ विशेष सुविधाओं के साथ एक सामान्य फिल्म संस्करण के रूप में जारी की गई थी। 17 मई 2005 को द ग्रज के एमपीएए -बिना मूल्यांकन वाले निर्देशक कट को उत्तरी अमेरिका में डीवीडी पर जारी किया गया। रिलीज़ में कई ऐसे दृश्य शामिल हैं जिन्हें एमपीएए से निचली रेटिंग लेने के लिए हटा दिया गया था, साथ ही साथ कुछ ऐसे भी हैं जिन्हें तेज़ गति तथा कहानी के अनुसार हटा दिया गया था। फिल्म का यह संस्करण जापान में थियेटरों में इस्तेमाल किया गया था। रिलीज़ में हटाए गये नए दृश्य तथा कमेंट्री के साथ अनछुई कहानियां और काफी कुछ है।