1964 में एक इराकी जन्में यहुदी यूसुफ ने तेहरान में इज़राइली सेवाओं से संपर्क किया। दस साल की उम्रसे वो एक मरोनिट ईसाई परिवार में नौकर था। उसकी प्रेमिका की पहचान से उसे मुनीर रेड्फा के बारे में पता चला था जो इराकी पायलट था पर इराकी वायुसेना के उसके तरफ के बर्ताव से दुखी था। ईसाई परिवार का होने के कारण वो मानता था कि उसकी वायुसेना में तरक़्क़ी नहीं कर रहे थे। यूसुफ को पता चला कि रेड्फा इराक छोडने के प्रयास में था। एक महिला मोसाद जासूस ने रेड्फा से मित्रता बनाते हुए इज़राइली जासुसों के साथ मिलने के लिए यूरोप जाने के लिए मनाया। रेड्फा को 10 लाख डॅलर, इज़राइल की नागरिकता और पूर्णकालिक रोजगार की पेशकश की गई, जिसको उन्होंने इस शर्त पर सहमति जताई कि उनके परिवार को सुरक्षित रूप से इज़राइल में ले जाना चाहिए। बाद में उन्होंने इज़राइली वायु सेना के कमांडर मेजर जनरल मोर्देचै होद से मुलाकात की और रणनिती बनाई।