परवलय आईने की किरणों को अगर स्टर्लिंग इंजन पर केंद्रित कर दिया जाये तो सौर उर्जा को वह विद्युत में बदल सकता है जो कि गैर-संकेंद्रित चित्रवैद्युत बैटरी से उपयोगी तथा संकेंद्रित चित्र विद्युत के समान होगा। अगस्त 11, 2005, सदर्न कैलिफोर्निया एडिसन ने 30,000 से अधिक सौर ऊर्जा चालित स्टर्लिंग इंजन के प्रयोग से उत्पन्न विद्युत् को खरीदने के लिए स्टर्लिंग एनर्जी सिस्टम्स के साथ करार करने की घोषणा की जो कि बीस साल की समयावधि में होगा जो 850 MW बिजली को पैदा करने के लिए काफी है। ये सिस्टम 8000 एकड़ के सौर खेत में आइनों का निर्देशन सूर्य की किरणों को इंजनों पर सान्द्रित करने के लिए करेंगे जो की जेनरेटर को चलायेंगे. इस फ़ार्म पर निर्माण के 2010 में होने की सम्भावना है, हालांकि परियोजना को लेकर विवाद है क्योंकि इस स्थान में रहने वाले जीव-जन्तुओं पर ऐसे पर्यावरण के प्रभाव को लेकर चिंता है।