कुतुब अल-सित्ताह छः किताबें हैं जिनमें हदीस के संग्रह शामिल हैं। नौवीं शताब्दी ई में छह सुन्नी मुस्लिम विद्वानों द्वारा संकलित किताबों को क़ुतुब अल-सित्ताह कहते हैं। उन्हें कभी-कभी अल-सहीह अल-सित्ताह के रूप में जाना जाता है, जो "प्रामाणिक छः" के रूप में अनुवाद करता है। उन्हें पहली बार 11 वीं शताब्दी में इब्न अल-क़ैसरानी द्वारा औपचारिक रूप से समूहीकृत और परिभाषित किया गया था, जिन्होंने सुनन इब्न माजह को सूची में जोड़ा था। तब से, उन्होंने सुन्नी इस्लाम के आधिकारिक सिद्धांत के हिस्से के रूप में निकट-सार्वभौमिक स्वीकृत किया गाया है।