एज ऑफ माइथोलाजी के साउंडट्रैक को "समथिंग एल्स" के रिकॉर्ड लेबल के अधीन 22 अक्टूबर 2002 को विमोचित किया गया। स्वर-लिपि को संगीत निर्देशक स्टीफन रिप्पी और कलाकार केविन मैकमिलन द्वारा लिखा गया। रिप्पी, पीटर गैब्रियल, टुआटारा, बिल लैसवेल, तलविन सिंह और चैड ब्लेक जैसे संगीतकारों को साउंडट्रैक के प्रेरणा के रूप में उद्धृत करता है। एज ऑफ मईथोलाजी पर संगीत को लेकर जो काम रिप्पी ने किया वैसे उसने पहले कभी नहीं किया था, उसका एक उदाहरण "70 पृष्ठों के ऑर्केस्ट्रा को लिखना था और उसे रिकार्ड करने के लिए वाशिंगटन वायु-यात्रा करना था।"