विज्ञान की सार्वजनिक समझ के प्रोफेसर के रूप में उनकी भूमिका में, डॉकिन्स छद्म विज्ञान और वैकल्पिक चिकित्सा की आलोचक रही हैं। उनकी 1998 किताब अवेविविंग द रेनबो ने जॉन केट्स के आरोप को मानते हुए कहा कि इंद्रधनुष को समझाकर, आइजैक न्यूटन ने अपनी सुंदरता को कम किया है; डाकिन्स के विपरीत निष्कर्ष के लिए तर्क है उन्होंने सुझाव दिया कि गहरी जगह, जीवन के विकास के अरबों वर्ष, और जीव विज्ञान और आनुवंशिकता के सूक्ष्म कार्यों में "मिथकों" और "छद्म विज्ञान" की तुलना में अधिक सुंदरता और आश्चर्य होती है। जॉन डायमंड के मरणोपरांत प्रकाशित साँप ऑयल, एक वैकल्पिक पुस्तक को खारिज करने के लिए समर्पित एक किताब, डाकिंस ने एक प्रस्तावना लिखा जिसमें उन्होंने दावा किया कि वैकल्पिक चिकित्सा हानिकारक है, यदि केवल इसलिए कि वह मरीजों को अधिक सफल परंपरागत उपचार से विचलित कर देती है और लोगों को झूठी उम्मीदें देती है। डॉकिन कहते हैं कि "कोई वैकल्पिक चिकित्सा नहीं होती है। केवल दवा ही होती है जो काम करती है और जो काम करती नहीं है।" अपने 2007 चैनल 4 टीवी फिल्म द डिंग्स ऑफ रेज़न में, डॉकिन ने निष्कर्ष निकाला कि ब्रिटेन को "एक महामारी अंधविश्वासी सोच की "। 