आईफ़ोन 4 आईफ़ोन श्रेणी का चतुर्थ प्रतिरूप है। ये आईफ़ोन 3जीएस के बाद म‘ओडल है। 7 जून 2010 को मॉस्कोन सेंटर, सैन फ्रांसिस्को में इसकी रिलीज़ की घोषणा हुई थी, और इसे 24 जून को संयुक्त राजशाही, फ्रांस, जर्मनी, जापान और संयुक्त राज्य में रिलीज़ किया गया था। इस फ़ोन में 5 प्लस जूम क्वालिटी वाला 5 मेगापिक्सल कैमरा, चलचित्र संपादक, आई बुक, आई स्टोर, विडियो चैटिंग सहित बहुत सी ऐसी सुविधाएं हैं, जो इससे पूर्व के मॉडलों में नहीं थीं। ऐपल कंपनी ने इस फ़ोन में कई ऐसे फीचर दिये हैं, जिनके कारण ये पिछले म‘ओडलों से काफी अलग है। इसका नया रूप-रंग इसमें चार चांद लगाता है।