स्वास्थ्य-सेवा कार्यकर्ताओं में देर से हुए एचआईवी सीरोपरिवर्तन की तीन घटनाओं का उल्लेख किया गया है, इन घटनाओं में स्वास्थ्य-सेवा कार्यकर्ताओं में संक्रमण के 6 महीनों से अधिक समय के बाद एचआईवी एंटीबॉडी परीक्षण नकारात्मक पाए गए लेकिन 12 महीनों के बाद वे सीरो-सकारात्मक हो गए। एक घटना में डीएनए श्रंखलाकरण से संक्रमण के स्रोत का भी पता चल गया। देर से हुए दो सीरोपरिवर्तनों के साथ-साथ हेपेटाइटिस सी वाइरस ) का संक्रमण भी देखा गया। एक मामले में सह-संक्रमण होने पर एचसीवी संक्रमण तेजी से जानलेवा सिद्ध हुआ, लेकिन यह ज्ञात नहीं है कि एचसीवी एचआईवी संक्रमण के जोखिम या उसके क्रम पर कोई सीधा प्रभाव डालता है या यह अन्य संक्रमण संबंधित कारकों का संकेतक है।