अपने अद्वितीय व्यक्तित्व के साथ, तस्मानियाई डैविल कई वृत्तचित्र, कल्पना तथा गैर कल्पना की बच्चों की किताबों के विषय रहे हैं। मार्गरेट वन्य रूबी रोअर्स के रोयल्टीज़ तस्मानियाई डैविल के बारे में अनुसंधान करने के लिए डीएफटीडी में जा रहे हैं। तस्मानिया में सोपानी शराब की भठ्ठी से तस्मानियाई डैविल के लेबल के साथ अदरक की शराब बिकती है। एक महिला डैविल जिसको मेंगानिनी कहा जाता है, के प्रजनन के समय से लेकर उसके युवा के जन्म और पालन के बाद 2005 में तस्मानियाई डैविल पर ऑस्ट्रेलियन वृत्तचित्र तथा टैरर्स ओफ तस्मानिया का डेविड पेरर तथा एलिज़ाबेथ पेरर-कुक के द्वारा निर्माण और निर्देशन किया गया। वृत्तचित्र भी डैविल के चेहरे की ट्यूमर बीमारी के प्रभाव को दिखाती है तथा तस्मानियाई डैविलों के अस्तित्व को सुनिश्चित करने के लिए संरक्षण उपाय लिये जा रहे हैं। वृत्तचित्र की संयुक्त राज्य अमेरिका में तथा ऑस्ट्रेलिया में टीवी पर आने वाले नेशनल ज्योग्राफिक चैनल पर जांच की जा चुकी है।