मज़ार-ए-क़ायद के निर्माण का प्रमुख वास्तुकार एवं डिजाइन करने वाले, जॉन मर्चेन्ट थे। यह "मज़ार" 54 एकड़ परिसर के क्षेत्रविस्तार पर फैला हुआ है एवं मउरश शैली में, सफेद संगमरमर कमानों और तांबे के बाड़ों से बनाया गया है। मुख्य संरचना 54 वर्ग मीटर के एक 4मीटर उंचे पटल पर स्थित है। मूलतः वर्गाकार पदछाप वाली यह संरचना चार दीवारें से धिरा है, जिनमें चारों की लंबाई 75 मीटर है। इसकी कुल ऊंचाई 43 मीटर है। इसकी गुंबद का भीतरी भाग चीन की सरकार द्वारा उपहार के रूप में दिये गए झूमर की रौशनी की वजह से हरी झलक देता है। मज़ार के चारों ओर एक पार्क बनाया गया है, जो स्थापित शक्तिशाली एकाग्रता रोशनी रात के समय इस के सफेद संगमरमर पर प्रकाश डालती हैं।अंद्रूनी कब्र-कक्ष में कुल चार कब्रें हैं, जिनमें तीन कब्रें एकसाथ हैं और एक कब्र उत्तर की और स्थित है, जो की फातिमा जिन्नाह का है। बाकी के तीन, लियक़त अली खान, मुहम्मद अली जिन्नाह और अब्दुर रबी निसार के हैं।