केंद्रीय प्रेम चरित्रों, जिम और पाम, की भूमिकाओं के लिये चुने जाने से पूर्व तक जॉन क्रासिंस्की और जेना फिशर वस्तुतः अज्ञात थे। जॉन ने B.J. नोवाक के साथ स्कूली शिक्षा पाई थी और उनसे उनकी अच्छी मित्रता थी, जिसके परिणामस्वरूप उनका ऑडिशन हुआ और उन्हें जिम हाल्पर्ट की भूमिका मिली. क्रासिंस्की ने इस श्रृंखला के ऑडिशन के दौरान दुर्घटनावश डैनिएल्स का अपमान करने की घटना को याद किया, जिसमें उन्होंने कहा था कि "मुझे आशा है कि इसे बंद नहीं करेंगे." इसके बाद डैनिएल्स ने अपना परिचय दिया और क्रासिंस्की को बताया कि वे कौन हैं। फिशर ने यथासंभव ऊबाऊ बनने का प्रयास करते हुए अपने ऑडिशन की तैयारी की और मूल पाम केश-सज्जा बनाई. NPR के फ्रेश एयर को दिये एक साक्षात्कार में फिशर ने पाम और जिम के लिये ऑडिशन प्रक्रिया के अंतिम चरणों को याद किया, जिसमें निर्माता विभिन्न संभावित पामों और जिमों की एक साथ जोड़ियां बनाकर उनके ताल-मेल को आंकने का प्रयास कर रहे थे। जब फिशर ने क्रासिंस्की के साथ अपना दृश्य समाप्त किया, तो उन्होंने उन्हें बताया कि वे उनकी पसंदीदा पाम हैं, जिसके प्रत्युत्तर में उन्होंने कहा कि वे उनके पसंदीदा जिम हैं।