बैंक ऑफ अमेरिका द्वारा मेरिल लिंच के अधिग्रहण से पहले, ग्लोबल कॉरपोरेट एंड इनवेस्टमेंट बैंकिंग व्यवसाय को बैंक ऑफ अमेरिका सिक्योरिटीज एलएलसी. के रूप में संचालित किया जा रहा था। बैंक की इनवेस्टमेंट बैंकिंग गतिविधियों का संचालन मेरिल लिंच सबसीडियरी के अंतर्गत हो रहा था और इसके द्वारा विलयों एवं अधिग्रहणों की परामर्शदाता सेवा, अंडर राइटिंग, कैपिटल मार्केट्स के साथ-साथ फ़िक्स्ड इनकम और इक्विटी मार्केट्स में सेल्स एवं ट्रेडिंग की सुविधाएं प्रदान की जा रही थी। इसके सबसे मजबूत समूहों में लीवरेज़्ड फ़ाइनांस, सिंडिकेटेड लोन और मॉर्गेज-बैक्ड सिक्योरिटीज शामिल थीं। वॉल स्ट्रीट में सबसे बड़ी रिसर्च टीमों में से एक इसके पास थी। बैंक ऑफ अमेरिका सिक्योरिटीज एलएलसी. न्यूयॉर्क में स्थित है और इसके प्रमुख कार्यालय चार्लोट, शिकागो, सैन फ़्रांसिस्को, टोरंटो, टोक्यो, फ़्रैंकफ़र्ट, लंदन और मुम्बई में भी मौजूद हैं। 