माइकल स्कॉट, डण्डर मिफ्लिन पेपर कम्पनी की स्क्रैण्टन शाखा के क्षेत्रीय प्रबंधक, यह समझते हैं कि वे कार्यालय की जान हैं; उनके कर्मचारियों की सोच इसके विपरीत है। उनके पूर्व सह-प्रबंधक, विक्रय प्रतिनिधि जिम हाल्पर्ट पूर्व रिसेप्शनिस्ट से विक्रय प्रतिनिधि बनी पाम हाल्पर्ट से नवविवाहित हैं। उनका रिश्ता रूमानी तनाव के साथ जुड़ी मित्रता के तीन संस्करणों के बाद बनता है। ड्वाइट श्रुट, एकमात्र क्षेत्रीय प्रबंधक के सहायक, एक पुरस्कार-विजेता विक्रयकर्ता और लैकवाना काउंटी के पूर्व स्वयंसेवक आरक्षित उप-शेरिफ हैं, जिन्हें अपने दबंग व्यक्तित्व और काल्पनिक विज्ञान-कथाओं के प्रशंसक होने के लिये जाना जाता है। जिम और ड्वाइट के बीच एक प्रतिद्वंद्विता जारी है, जिनके भिन्न व्यक्तित्व अक्सर उन दोनों को एक दूसरे के सामने असहज स्थिति में ले आते हैं। एक कड़ी में, जिम ने ड्वाइट जैसे कपड़े पहने और ड्वाइट की नकल की, जिसे ड्वाइट ने "पहचान की चोरी" कहा. हालांकि, जब ड्वाइट ने अपनी प्रेमिका, एंजेला मार्टिन, को खो दिया, तो जिम ने उनके प्रति उल्लेखनीय सहानुभूति प्रदर्शित की. रयान हॉवर्ड, जिन्होंने एक स्क्रैण्टन कार्यालय में अस्थाई कर्मचारी के रूप में शुरुआत की, को बाद में क्षेत्रीय विक्रय के लिये डण्डर मिफ्लिन के उपाध्यक्ष के रूप में प्रोन्नत कर दिया, जिससे वे माइकल के वरिष्ठ अधिकारी बन गए, जब तक कि एक व्यापारिक घोटाले में उनकी धोखाधड़ी उजागर होने पर उन्हें निकाल बाहर न कर दिया गया, जिससे अंततः वे पुनः स्क्रैण्टन शाखा के अस्थाई कर्मचारी बना दिये गए। बाद में संस्करण पांच में माइकल स्कॉट पेपर कम्पनी की खरीद-प्रक्रिया के एक भाग के रूप में रयान को पुनः विक्रयकर्ता के रूप में नौकरी पर रख लिया गया। हालांकि, उन्हें पुनः एक अस्थाई कर्मचारी के रूप में अवनत कर दिया गया क्योंकि केवल एक ही नए विक्रयकर्ता के लिये स्थान उपलब्ध था और माइकल ने इस स्थान के लिये पाम को चुना.