एक आंधी या तूफान तूफान का विरोध करने के लिए एक अवसाद या कम से कम में निरंतर हवाओं के साथ प्रणाली एक है 33 मीटर प्रति सेकंड या 74 मील प्रति घंटा . इस तीव्रता का एक चक्रवात करने के लिए एक आँख का विकास, परिसंचरण के केंद्र के सम्बन्ध में जाता है। आँख अक्सर एक छोटी, गोल, बादल से मुक्त स्थान के रूप में उपग्रह चित्रों में दिखाई देता है। आँख आसपास के बारे में है आईव़ोल एक क्षेत्र, 16 किलोमीटर के लिए 80 किलोमीटर चौड़ा जिसमें ताकतवर तूफान है और हवाओं के बीच है तूफान के आसपास प्रसारित. उष्णकटिबंधीय चक्रवातों मजबूत अधिकतम निरंतर हवाओं में है पर अनुमान लगाया गया के बारे में 85 मीटर प्रति सेकंड या 195 मील प्रति घंटा .साँचा:Tropical cyclone classification