बाहुबली 2 ने अपनी रिलीज़ के पहले दिन में दुनिया भर में 217 करोड़  कमाई की, जो कि कबाली ) को पार कर सबसे बड़ी शुरुआत करने वाली पहली भारतीय फिल्म है। बाहुबली 2 ने विश्वभर में करीब 540 करोड़ रुपये का नया भारतीय रिकॉर्ड बनाया। बाहुबली ने वैश्विक बॉक्स ऑफिस सूची में तीसरे स्थान पर $ 81 मिलियन की कमाई की, शुरुआत में सप्ताहांत के दौरान, इसने अमेरिका में अकेले 10.1 मिलियन डॉलर कमाए, जो अमरीका में एक भारतीय फिल्म के लिए अभी तक सबसे ज्यादा है। कुल मिलाकर 5 दिनों के बाद बाहुबली दुनिया भर में कुल 710 करोड़ रुपये कमाये। 