असंगति तब उत्पन्न होती है जब कुछ वांछित लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए, व्यक्ति स्वेच्छापूर्वक एक अप्रिय गतिविधि में संलग्न होता है। असंगति को, लक्ष्य की वांछनीयता अतिशयोक्ति द्वारा कम किया जा सकता है। एरोंसन और मिल्स की थी व्यक्तियों "से गुजरना एक गंभीर या हल्के दीक्षा" करने के लिए समूह का सदस्य बनने के एक. गंभीर-दीक्षा हालत में, व्यक्तियों के एक शर्मनाक गतिविधियों में लगे हुए हैं। समूह निकला बहुत ही सुस्त और उबाऊ हो. गंभीर-दीक्षा अधिक सौम्य दीक्षा हालत में व्यक्तियों की तुलना में दिलचस्प के रूप में समूह का मूल्यांकन हालत में व्यक्तियों. 