प्राचीन ग्रीक हेतु परंपरागत रूप से प्रयुक्त बहुस्वरात्मक वर्तनी में स्वर, स्वराघात एवं श्वसन नामक विशेषक चिन्ह लिए हुये हो सकते हैं। स्वराघात, गहन स्वराघात, भारी स्वराघात एवं स्वर की लंबाई दर्शाने वाले स्वराघात हो सकते हैं। प्राचीन ग्रीक में, एक स्वर हेतु विभिन्न प्रकार की सुर-तीव्रता के स्वराघात होते हैं। रोमन साम्राज्य काल के अन्त तक, सुर तीव्रता स्वराघात तनाव स्वराघात में विकसित हो गए एवं बाद की ग्रीक में समस्त स्वराघातों ने तनाव स्वर चिन्हित किये. ये श्वसन अनियमित या खराब श्वसन हैं जो शब्द के प्रारम्भ में एक ध्वनि करते हैं /h/ एवं नियमित या सुगम श्वसन हैं जो शब्द के प्रारम्भ में कोई ध्वनि नहीं करते /h/. अक्षर rho यद्यपि एक स्वर नहीं है, लेकिन जब यह शब्द प्रारम्भ करता है तो हमेशा एक अनियमित ध्वनि करता है। ग्रीक में एक अन्य विशेषक चिन्ह डियाएरेसिस  है जो हिएटस को प्रदर्शित करता है। 