सिक्के के साथ ब्रैडमैन की किस्मत, श्रृंखला में जारी टॉस के रूप में वह टॉस जीता और पांच में से चौथा अवसर के लिए टॉस जीतकर पहले बल्लेबाजी करने का फैसला किया। ऑस्ट्रेलियाई सिड बार्नेस से 48 रन की साझेदारी सलामी बल्लेबाजों अधिकारी से शानदार ढंग से रन आउट हुए। हमेशा की तरह, ब्रैडमैन से एक-नीचे पर बल्लेबाजी करने के लिए बाहर आया और बिल ब्राउन के साथ-साथ, वह कुछ दुर्भाग्यपूर्ण ऑस्ट्रेलिया के लिए हुआ पहले तीसरे विकेट के लिए 92 रन जोड़े। ब्रैडमैन को पता चला कि वह एक पसली पेशी फटे और स्वतंत्र रूप से खेलने में असमर्थ था, तो वह 140/1 पर चोट सेवानिवृत्त हुए। ब्राउन इस स्थिति से अप्रभावित रहा था और एक तीन घंटे पच्चीस मिनट 99 खुदी हुई, 216 गेंद में। फिर वह भी बाहर चला गया था, लेकिन अन्य ऑस्ट्रेलियाई बल्लेबाज रन बनाए। सैम लोगतों, अपने कैरियर की शुरुआत कर रही है, एक 155 गेंद में 80, लिंडवाल, तल्लों, लेन जॉनसन, और बिल जॉनसन विशाल scoreline के लिए योगदान दिया रन बनाए।