यह करने के लिए एक उत्तर तथापि, कि जैव विविधता संरक्षण विशेष रूप से प्रजातियों इस भावना में दिखाई पर ही ध्यान केंद्रित नहीं है। काफी शुरू से, वर्गीकरण और प्राकृतिक समुदायों या पारिस्थितिकी तंत्र प्रकार के संरक्षण के प्रयास की एक केंद्रीय हिस्सा रही है। के पीछे यह है कि वर्गीकरण के अभाव में विविधता के बाद से इस मायने में अदृश्य कारण, है, को दिखाई विविधता के रूप में एक ही तरीके से इलाज करने के लिए है, जो किया जा सकता है बेहतरीन पारिस्थितिकी तंत्र प्रकार, इस का एक विभिन्नता को बचाने के लिये हैं नामुमकिन हो गया है यह सोचा के रूप में अच्छी तरह से संभव रूप में अदृश्य अवयव की विविधता के संरक्षण.