हाँ और तअंग ख़ानदानों की हुकूमतों के बाद यहां मुसलमानों ने आठवीं सदी में क़दम रखा और 1760ए में मशरक़ी तरकसतान पर चीनी क़ब्ज़े तक यहां मुसलमानों की हुकूमत रही। 1884ए में शहर को नौ तशकील शूदा सूबा सन्कियानग का दारुलहकूमत बनाया गया। 1763ए के बाद से इस का बाज़ाबता चीनी नाम देखोअ था लेकिन 1954ए में उसे अरोमची का नाम दिया गया जो आम तौर पर मारूफ़ था। 1955ए में उसे सन्कियानग अवीग़ौर ख़ुद मुख़तार इलाके का दारुलहकूमत बनाया गया। 1955ए में तेल के ज़ख़ाइर की दरयाफ़त के बाद यहां बड़े पैमाने पर सनअती तरक़्की हुई है। 