पूरा सम्राज्य नष्ट हो जाता है। रवैना हर कुछ समय पश्चात युवा स्त्रियों में से उनकी जवानी चूसती है जिस से वो अपनी जवानी को बरकरार रख सके। जब स्नो जवान होती है तो रवैना को अपने जादुई शीशे से पता चलता है कि स्नो उस से भी ज्यादा खूबसूरत है परन्तु अगर रवैना उसके दिल का सेवन कर लेगी तो वो हमेशा के लिए जवान और सुंदर बनी रहेगी। रवैना अपने भाई फिन को स्नो को लेने के लिए भेजती है परन्तु स्नो वहाँ से भागने में कामयाब हो जाती है। परन्तु स्नो भागते-भागते डार्क फॉरेस्ट में पहुँच जाती है। एरिक नाम का व्याध स्नो को पकड़ ने के लिए भेजा जाता है इस झूटे वादे के साथ कि ऐसा करने पर रवैना उसकी मृत पत्नी को जिन्दा कर देगी। परन्तु जब एरिक को असलियत का पता चलता है तो वो स्नो की डार्क फॉरेस्ट और रवैना के सैनिको से मदद करता है। स्नो के बचपन के साथी विलियम को जब यह पता चलता है कि स्नो जिन्दा है तथा रवैना के सैनिक उसके पीछे हैं तो वह उन सैनकों के साथ निशानेबाज़ बन कर जुड़ जाता है।