चौथे संस्करण के प्रीमियर "फन रन" की कुल दर्शक संख्या 12.4 में से 2.7 मिलियन, या 22%, ऑनलाइन स्ट्रीमिंग के माध्यम से कम्प्यूटर पर थे। द न्यूयॉर्क टाइम्स ने कहा, ""द ऑफिस " मनोरंजन दर्शक संख्या में एक तीक्ष्ण परिवर्तन, जिसे वर्षों दूर माना जा रहा था, के शीर्ष कोने पर है; टेलीविजन की कड़ियों को कम्प्यूटर स्क्रीन पर देखना अब लाखों उपभोक्ताओं के लिये एक सामान्य गतिविधि बन गई है। NBC के एक अनुसंधानकर्ता ने कहा कि यह विशिष्ट रूप से ऑनलाइन दर्शकों के बीच लोकप्रिय था क्योंकि विशेष प्रभावों के बिना एक कड़ी-संचालित हास्य-कार्यक्रम के रूप में इसे छोटे मॉनिटरों, जैसे लैपटॉप व iPods पर पाए जाने वाले मॉनिटरों, पर देखना सरल था। ऑनलाइन प्रदर्शन और डिजिटल वीडियो रिकॉर्डरों का प्रयोग करनेवालों में से कार्यक्रम के 25-50% दर्शक इसे निर्धारित प्रसारण समय के बाद देखते हैं.