गैर सरकारी संगठन कई कारणों के लिए मौजूद हैं, आमतौर पर अपने सदस्यों या मूलधारकों के राजनैतिक या सामाजिक लक्ष्यों को प्रोत्साहन देने के लिए। उदाहरणों में शामिल हैं: प्राकृतिक पर्यावरण की स्थिति में सुधार करना, मानव अधिकारों के पालन को बढ़ावा देना, वंचित के कल्याण में सुधार करना, या किसी कंपनी के एजेंडे का प्रतिनिधित्व करना। हालांकि, ऐसे संगठनों की एक बड़ी संख्या हैं और उनके लक्ष्य राजनीतिक और दार्शनिक पदों की एक विस्तृत श्रेणी को समाविष्ट करते हैं। यह आसानी से निजी स्कूलों और खेल संगठनों पर भी लागू किया जा सकता है।