2011 में, हूडभाय ने LUMS में शामिल होकर एक साथ प्रिंसटन विश्वविद्यालय के साथ शोधकर्ता के रूप में काम किया और एक्सप्रेस ट्रिब्यून के एक स्तंभकार थे। LUMS के साथ उनका अनुबंध 2013 में खत्म कर दिया गया, जिसके परिणामस्वरूप विवाद हुआ। वह परमाणु वैज्ञानिकों के बुलेटिन का एक प्रायोजक है, और विश्व महासंघ वैज्ञानिकों के आतंकवाद पर निगरानी पैनल के सदस्य हैं। हूडभॉय ने कई पुरस्कार जीता है जिसमें गणित के लिए अब्दुस सलाम पुरस्कार ; विज्ञान की लोकप्रियता के लिए कलिंगा पुरस्कार ; अमेरिकन फिजिकल सोसाइटी से बर्टन अवॉर्ड 2011 में, उन्हें विदेश नीति के 100 सबसे प्रभावशाली वैश्विक विचारकों की सूची में शामिल किया गया था। 2013 में, उन्हें निरस्त्रीकरण पर संयुक्त राष्ट्र महासचिव के सलाहकार बोर्ड का सदस्य बनाया गया था।