एड्स प्रसार को रोकने के लिए महाराष्ट्र राज्य एड्स नियंत्रण सोसाइटी समय-समय पर जन-जागृति सभाएं करती आई है। ऐसा ही प्रयास दिसंबर 2010 में सोसाइटी की ओर किया गया जब राज्य में जनजागृती सप्ताहास प्रारंभ हुआ। इसके अंतर्गत विविध कार्यक्रम आयोजित किये गए। 'कृतिशीलता-जनजागृती', 'जनजागृतीसाठी काम करू या' जैसे नारों से भरे कार्यक्रम आयोजित हुए। इसमें महाविद्यालयों के प्रबोधन और विविध उद्योगिक कर्मचारी यूनियनों ने सक्रिय रूप से भाग लिया। विभिन्न नगर पालिकाओं और स्वास्थ्य संस्थाओं का भी इस कार्यक्रम में सकारात्मक सहयोग प्राप्त था।