मई 2008 में स्टारबक्स कार्ड के पंजीकृत उपयोगकर्ताओं के लिए एक निष्ठा कार्यक्रम की शुरुआत की गई जिसके तहत मुफ्त वाई-फाई इंटरनेट एक्सेस, निःशुल्क सोया दूध और स्वादिष्ट सीरप और मुफ्त ब्रियूड ड्रिप कॉफी पुनर्भरण जैसे भत्ते प्रदान किए जाने लगे. अलग-अलग क्षेत्रों में मुफ्त वाई-फाई इंटरनेट एक्सेस अलग-अलग होता है। अमेरिका और कनाडा के कार्ड धारक संयुक्त राज्य अमेरिका में एटी एण्ड टी के माध्यम से और कनाडा के भीतर बेल कनाडा के माध्यम से 2 घंटे तक इंटरनेट का उपयोग कर सकते हैं। जर्मनी में ग्राहकों को एक वाउचर कार्ड की मदद से 1 घंटे तक मुफ्त वाई-फाई सेवा प्राप्त हो सकती है और स्विट्जरलैंड और ऑस्ट्रिया में ग्राहकों को उसी तरह 30 मिनट की सेवा प्राप्त हो सकती है।