ऊष्मातापी को कमरों के शीतलन या तापन के द्वार या उपकरणों से दूर होना चाहिए लेकिन फिर भी कमरों से सामान्य वायुप्रवाह के प्रति खुलापन विनियमित किया जाना चाहिए। एक एकल जोन तंत्र के लिए एक खुला दालान सबसे उपयुक्त हो सकता है जहां बैठकें और शयनकक्ष को एक एकल जोन के रूप में संचालित किया जाता है। अगर दालान विनियमित क्षेत्रों से दरवाज़ों द्वारा बंद है, तो तंत्र के कार्यरत होने की अवस्था में इन्हें खुला छोड़ दिया जाना चाहिए। अगर ऊष्मातापी नियंत्रित स्रोत से बहुत ज्यादा पास है तो तंत्र का झुकाव "अल्प चक्रीय" होगा और कई बार शुरू और बंद होना, कष्टप्रद हो सकता है और कुछ मामलों में यह उपकरण की आयु को घटा देता है। एक बहु क्षेत्रीय तंत्र अप्रयुक्त कमरों में तापन और शीतलन को बंद कर तापमान में भिन्नता लाने की अनुमति द्वारा व्यक्तिगत क्षेत्रों का विनियमन करके काफी ऊर्जा बचा सकता है।