कराची में पैदा हुए और उठाए गए, हूडभॉय ने मैसाचुसेट्स इंस्टीट्यूट ऑफ टेक्नोलॉजी में नौ साल तक अध्ययन किया, जहां उन्होंने इलेक्ट्रिकल इंजीनियरिंग, गणित और ठोस-राज्य भौतिकी में डिग्री प्राप्त की, अन्ततः परमाणु भौतिकी में पीएचडी की शुरुआत की। 1981 में, हुडभॉय ने वाशिंगटन विश्वविद्यालय में डॉक्टरेट के शोध का संचालन करने के लिए 1 9 85 में कार्नेगी मेलॉन यूनिवर्सिटी में जाने वाले प्रोफेसर के रूप में सेवा करने के लिए छोड़ने से पहले चला। जबकि अभी भी कैद-ए-आज़म विश्वविद्यालय के एक प्रोफेसर हैं, हूडभाय ने काम किया था 1986 से 1994 तक सैद्धांतिक भौतिकी के लिए अन्तर्राष्ट्रीय केन्द्र में एक अतिथि वैज्ञानिक। वह 2010 तक कैएड-ए-आज़म विश्वविद्यालय के साथ बने रहे, जिसके दौरान उन्होंने एमआईटी, मैरीलैंड विश्वविद्यालय और स्टैनफोर्ड रैखिक कोलाइडर में प्रोफेसरों का दौरा किया।