हूडभाय ने एमआईटी में भौतिकी में डॉक्टरेट के अध्ययन में अपना शोध जारी रखा, और 1 9 78 में परमाणु भौतिकी में पीएचडी से सम्मानित किया गया। संयुक्त राज्य अमेरिका में, उनके सहयोग ने वैज्ञानिकों के साथ जगह ले ली, जिन्होंने 1 9 40 के दशक में प्रसिद्ध मैनहट्टन प्रोजेक्ट में भाग लिया, जो बाद में उनके दर्शन में प्रभावित हुए। हुडभॉय थोड़ी देर के लिए वॉशिंगटन विश्वविद्यालय में डॉक्टरेट के एक शोधकर्ता के रूप में बने रहे। 1 9 73 में, हूडभाय लाहौर में इंजीनियरिंग और प्रौद्योगिकी विश्वविद्यालय के भौतिकी संस्थान में शामिल हुए