कैल्शियम और कैल्शियम व विटामिन D शामिल यादृच्छिक नियंत्रित परीक्षणों के एक मध्य-विश्लेषण ने कैल्शियम के उच्च स्तरों के उपयोग और विटामिन डी का समर्थन किया, हालांकि अस्थि स्वास्थ्य के आकलन के लिए प्रयुक्त मापदंड के आधार पर परिणामों में विभिन्नता रही. एक अन्य अध्ययन के साथ मध्य-विश्लेषण ने इलाज के प्रोटोकॉल का श्रेष्ठ अनुपालन करने वाले रोगियों के लिए काफी बेहतर परिणामों का समर्थन किया। इसके विपरीत, कैल्शियम पूरकों में उन्नत उच्च लेपोप्रोटीन की सघनता की पिछली रिपोर्ट के बावजूद, की दर में संभावित वृद्धि पाई गई। यदि पुष्टि हो, यह संकेत देता है कि फ़्रैक्चर के कम जोखिम वाली महिलाओं में कैल्शियम की पूरकता से अच्छे से ज्यादा नुक्सान ही हो सकता है।