इस शो के चार लेखक भी कैमरे के सामने आ चुके हैं। B.J. नोवाक का मंचाभिनय देखने के बाद डैनिएल्स ने उन्हें अनिच्छुक अस्थाई कर्मचारी रयान होवर्ड की भूमिका के लिये चुना. पटकथा वाचन की पॉल लिबर्स्टीन की सुस्त शैली को देखकर नोवाक द्वारा दिये गये सुझाव के आधार पर उन्हें मानव संसाधन निदेशक टोबी फ्लेंडरसन की भूमिका दी गई। मूलतः ग्रेग डैनिएल्स श्रृंखला में भारतीय अमरीकी मिन्डी कलिंग को लेने का निर्णय तब तक नहीं ले पा रहे थे, जब तक कि दूसरी कड़ी की पटकथा में वह अवसर नहीं आया, जब माइकल को किसी अल्पसंख्यक द्वारा चांटा मारे जाने की आवश्यकता थी। कलिंग कहती हैं कि "तब से, मैं इस शो में हूं. माइकल शुर भी ड्वाइट के चचेरे भाई मोस के रूप में कभी-कभी दिखाई दिये हैं और सलाहकार निर्माता विल्मोर ने विविधता प्रशिक्षक मिस्टर ब्राउन की भूमिका निभाई है। ऐसी योजनाएं बनाईं गईं थीं कि द ऑफिस के ब्रिटिश संस्करण के मैकेन्ज़ी क्रूक, मार्टिन फ्रीमैन और लुसी डेविस तीसरे संस्करण में दिखाई देंगे, लेकिन शेड्यूलिंग विवादों के कारण इन योजनाओं को निरस्त कर दिया गया।