बाहर कोई मार्ग के लिए निर्माण के में, जो उसके साथ एक विवाद शुरू करने के बाद ऑस्टिन एक बियर उपहार से इनकार कर दिया नई विश्व व्यवस्था, मैकमोहन re-signed था। मंच के पीछे रचनात्मकता में समस्याओं हालांकि तब लगने की सतह के लिए शुरू किया गया। ऑस्टिन डबल्यू डबल्यू एफ के लिए बड़ा जहाज़ होगनवापसी के बारे में दुखी होने के रूप में रिपोर्ट किया गया था और के रूप में कथित तौर पर होगन के लिए WrestleMania X 8, होगन जबकि में एक प्रस्तावित मैच में खो करने के लिए मना मैकमोहन ने कहा ऑस्टिन के लिए एक ही संबंध में खोने की सूचना दी थी। नतीजतन, मैच में होगन, को हराने के whilst ऑस्टिन स्कॉट हॉलको हरा दिया, उसकी विवाद nWo के साथ climaxing रॉक के रूप में re-billed था। 