दिसंबर तक जीए के अटलांटा में साउदर्न ट्रैक्स रिकॉर्डिंग स्टूडियोज में रिकॉर्ड किए गए नए एल्बम को लाइव रिकॉर्ड किया गया जबकि प्रत्येक वाद्ययंत्र की रिकॉर्डिंग अलग-अलग की गई और ब्रेंडन ओ'ब्रायन इसके निर्माता थे और इसे तैयार करने के बाद रिलीज़ करने के लिए अनुसूचित किया गया। इस एल्बम का नाम ए क्रो लेफ्ट ऑफ़ द मर्डर... था जो एक बिहाइंड-द-सीन वीडियो वाला एक वर्धित सीडी था। वीडियो में, आइन्ज़िगर और बॉयड ने अपने नए गीतों पर चर्चा की। आइन्ज़िगर उनका वर्णन निम्न रूप में किया "पुरानी गन्दगी, बल्कि और ज्यादा पुरानी गन्दगी की तरह है। यह बहुत अलग है। यह बहुत ऊर्जावान और तेज है और यह बहुत अधिक तकनीकी है। मुझे लगता है कि यह हमारे कई और ज्यादा पुराने गानों के नस में हो सकता है; वे हमारे पुराने गानों की तरह नहीं लगते हैं। वे और अधिक खोजपूर्ण रहे हैं।"