सैन होज़े कई महाविद्यालयों और विश्वविद्यालयों का घर है। इनमें से सबसे बड़ा विश्वविद्यालय सैन होज़े स्टेट यूनिवर्सिटी है, जिसे कैलिफोर्निया विधानसभा ने 1862 में कैलिफोर्निया स्टेट नॉर्मल स्कूल के रूप में स्थापित किया था और यह कैलिफोर्निया स्टेट यूनिवर्सिटी व्यवस्था का बुनियादी परिसर है। 1870 के बाद से डाउनटाउन सैन होज़े में स्थित यह विश्वविद्यालय 130 अलग-अलग बैचलर्स और मास्टर्स डिग्री प्रोग्रामों में लगभग 30,000 छात्र प्रवेश लेते हैं। . यह विद्यालय ख़ास तौर पर इंजीनियरिंग, कारोबार, कला एवं डिज़ाइन और पत्रकारिता के क्षेत्रों में एक अच्छे अकादमिक प्रतिष्ठा का उपभोग करता है और लगातार इसकी गिनती संयुक्त राज्य अमेरिका के पश्चिमी क्षेत्र के शीर्ष सार्वजनिक विश्वविद्यालयों में की जाती है। सैन होज़े स्टेट, खाड़ी क्षेत्र के केवल तीन विद्यालयों में से एक है जो फुटबॉल बाउल सबडिवीज़न के डिवीज़न I के एक कॉलेज फुटबॉल टीम का क्षेत्र है; स्टैनफोर्ड यूनिवर्सिटी और यू.सी. बर्कले अन्य दो विद्यालय हैं। .