स्नो और एरिक ड्यूक हैमंड के कासल की तरफ़ अपनी यात्रा शुरू कर देते हैं। रास्ते में उन्हें सात बौने मिलते हैं। बौने स्नो की रवैना के सैनिकों से मदद करते हैं। एरिक फिन को मार देता है जब उसे पता चलता है कि उसकी पत्नी की हत्या फिन ने ही कि थी। विलियम अपनी असलियत प्रकट करता है और ऐसा करने से पहले वह स्नो और उसके साथियों की रवैना के सैनिकों को हराने में मदद करता है। बाद में विलियम भी स्नो के हैमंड कासल के सफ़र में उसका साथी बन जाता है। रवैना विलियम का रूप धारण कर के उसे जहरीला सेब खिला देती है जिस से स्नो अचेतन अवस्था में चली जाती है। विलियम स्नो को चुंबन करता है परन्तु यह नहीं देख पाता कि उसकी आँख से आसू निलक रहें हैं। स्नो को मृत समझ कर बौने, विलियम और एरिक उसके शरीर को लेके हैमंड कासल चले जाते हैं। कासल में एरिक स्नो के शरीर के समक्ष उसे न बचा पाने का दुःख प्रकट करता है और उसका चुंबन लेता है। इस चुंबन के साथ ही रवैना का जादू टूट जाता है। स्नो चेतना में आने के पश्चात हैमंड की सेना का निर्देशन अपने हाथ में लेती है और रवैना के किले पर हमला करती है। किले में स्नो रवैना को मारने में कामयाब हो जाती है और उसके पश्चात टैबर की महारानी बन जाती है।