लेखा-विभाग तनावग्रस्त एंजेला मार्टिन, जो सारे कार्यों को व्यवस्थित रूप से रखने की इच्छा रखती है और इस बात को सुनिश्चित करने का प्रयास करती है कि स्थितियां यथासंभव गंभीर बनी रहें; केविन मैलोन, बनावटी हंसी हंसने वाला एक अतिभारित व्यक्ति, जो यौन हास्य के आनंद में व्यस्त रहता है और जिसे जुए और M&Ms की लत है; और धैर्यवान ऑस्कर मार्टिनेज़, जिसकी समलैंगिकता और मेक्सिकी अमरीकी परंपरा उसे माइकल की त्वरित टिप्पणियों का सर्वाधिक प्रिय लक्ष्य बनाते हैं, को प्रदर्शित करता है। कार्यालय को आकार प्रदान करनेवाले अन्य लोगों में रूखे विक्रय प्रतिनिधि स्टैनले हडसन, जो उनकी अश्वेत-अमरीकी परंपरा के बारे में माइकल द्वारा सतत किये जाने वाले उल्लेख को बहुत ही कठिनाई से बर्दाश्त कर पाते हैं ; कॉर्नेल के पूर्व छात्र, क्रोध-प्रबंधन स्नातक और एंजेला के पूर्व मंगेतर एंडी बर्नार्ड, जो पूर्व में स्टैमफोर्ड, कनेक्टिकट शाखा कार्यालय में कार्यरत थे; सनकी गुणवत्ता आश्वासन प्रतिनिधि क्रीड ब्रैटन; दयालु और ख्याल रखनेवाली विक्रय-महिला फिलिस लैपिन-वैन्स; चुलबुली और बातूनी ग्राहक सेवा प्रतिनिधि केली कपूर; हताश, शराबी अकेली मां आपूर्ति संबंध प्रतिनिधि मेरेडिथ पाल्मर; और अक्सर माइकल के शोषण का शिकार होने वाले मानव संसाधन प्रतिनिधि टोबी फ्लेंडर्सन शामिल हैं। पांचवे संस्करण के प्रारंभ में कहानी में एक मोड़ यह आता है कि होली फ्लैक्स को टोबी के प्रतिस्थापन के तौर पर कार्यालय में स्थानांतरित किया जाता है। वह माइकल के लिये एक प्रेम-रुचि के रूप में कार्य करती है क्योंकि उन दोनों के व्यक्तिव में अनेक समानताएं हैं। हालांकि, जब व्यापारिक संस्था द्वारा यह खोज की जाती है कि माइकल और होली शामिल हैं, तो होली का स्थानांतरण कर दिया जाता है, जिसके परिणामस्वरूप उनका संबंध-विच्छेद हो जाता है। माइकल की निराशा इस बात से और अधिक बढ़ जाती है कि होली के स्थानांतरण के कुछ ही समय बाद टोबी को पुनः नौकरी पर रख लिया जाता है। डण्डर मिफ्लिन स्क्रैण्टन गोदाम निरीक्षक डैरिल फिल्बिन एक मुख्य द्वितीयक पात्र है, जिसका महत्व इस कार्यक्रम के पूरे प्रसारण के दौरान बढ़ता रहा है। पांचवे संस्करण के अंत में, नई रिसेप्शनिस्ट केली एरिन हैनन, जिसे सामान्यतः केली कपूर से अलग पहचान पाने के लिये केवल एरिन कहा जाता है, पाम के प्रतिस्थापन के रूप में प्रस्तुत की जाती है। एक उभरता कथानक एंडी और एरिन के बीच एक बेढ़ंगे प्रेम-संबंध को प्रदर्शित करता है। अंततः एंडी "द डिलीवरी" में एरिन से प्रणय-निवेदन करता है।