द ऑनियन्स A.V. क्लब ने कार्यक्रम की क्रमिक उन्नति के बारे में अपना दृष्टिकोण इन शब्दों में व्यक्त किया: "एक धमाकेदार शुरुआत के बाद, द ऑफिस में अत्यधिक सुधार हुआ और तुरंत ही यह टीवी का सर्वाधिक हास्यपूर्ण, तीक्ष्ण कार्यक्रम बन गया .गर्वैस की भूमिका के लिये स्टीव कैरेल का चयन तुरुप का पत्ता साबित हुआ।  अमरीकी ऑफिस में असंगतियों का दुर्लभतम मिश्रण है: एक पुराने कार्यक्रम का पुनर्निर्माण, जो न केवल अपने स्रोत के साथ न्याय करता है, बल्कि साथ ही अपनी स्वयं की एक मज़बूत पहचान भी स्थापित करता है।" टाइम पत्रिका के जेम्स पोनिवॉज़िक ने इसे 2007 की शीर्ष 10 रिटर्निंग सीरीज़ में से एक नामित किया और इसे रैंकिंग में #6 पर रखा. उन्होंने इसे "सर्वकालिक 100 सर्वश्रेष्ठ टीवी कार्यक्रमों" की अपनी सूची में भी शामिल किया। 