सन् 479 ईसा पूर्व, थेर्मोपाइलेय के युद्ध के एक साल बाद, डिलिओस, नामक प्राचीन स्पार्टा पैदल सैनिक, लियोनिडैस प्रथम के बचपन से लेकर स्पार्टा रिवाजों के जरिए उनको राजा बनाए जाने तक की कहानी सुनाता है। डिलिओस की कहानी जारी रहती है, जिसके मुताबिक एक फ़ारसी दूत स्पार्टा की दहलीज पर राजा ज़ेर्क़िएस के हुक्म से "जमीन और पानी" की गुज़ारिश करता है, अन्यथा इंकार की सूरत में उसे कोप का भाजन बनने की धमकी देता है; स्पार्टा इस प्रयुत्तर में दूत और उसके सिपाहियों को लात मारकर अंधे कुंए में गिरा डालता है। लियोनिडैस तब एफ़ाॅर्स नामक पंडे-पुजारियों से मिलने जाता है, ताकि वह यह रणनीति समझा सकें कि वह उन फ़ारसियों की विशाल सेना को भी देश सीमाद्वार से पीछे हटा सकते हैं; योजना के मुताबिक वह ऐसी तंग गलियारे की दीवार का निर्माण करेंगे जिससे फ़ारसियों की फौज चट्टानों और समुद्र के रास्ते फंस जाएं। एफ़ाॅर्स तब परामर्श के लिए ऑरैक्ल की भविष्यवाणी सुनते हैं, जो अपना फ़रमान देता है कि कार्निया के वक्त स्पार्टाओं का युद्ध पर जाना सही नहीं होगा। हताशा और गुस्से से भरा लियोनिडैस के लौटते ही, उनके पीछे ज़ेर्क़िएस का दूत आ जाता है, जो एफ़ाॅर्स को उनके प्रछन्न सहयोग के लिए बतौर इनाम देता है।