प्रारंभिक नेटवर्कों के दो प्रमुख स्टेशन, डब्लूईएएफ और डब्लूजेजेड, एनबीसी के भाग के रूप में एक वर्ष तक साथ-साथ संचालित हुए थे। 1 जनवरी 1927 को एनबीसी ने उनसे संबंधित विपणन रणनीतियों को औपचारिक रूप से दो भागों में विभाजित कर दिया थाः लाल नेटवर्क ने व्यावसायिक रूप से प्रायोजित मनोरंजन और संगीत कार्यक्रम पेश किए; नीले नेटवर्क में लंबे चलने वाले या गैर-प्रायोजित प्रसारण, खासकर समाचार और सांस्कृतिक कार्यक्रम प्रस्तुत किए गए। एनबीसी के विभिन्न इतिहास सुझाते हैं कि दो नेटवर्कों के नाम एनबीसी के इंजीनियरों द्वारा संबद्ध स्टेशनों डब्लूईएएफ  और डब्लूजेजेड  को नामित करने के लिए प्रयुक्त पुश पिनों के रंगों से या दो मुंह वाली लाल और नीली पेंसिल के प्रयोग से आए। ऐसी ही एक रणनीति दो-भाग/दो-रंग रिकॉर्डिंग उद्योग में भी दिखाई दिया, शास्त्रीय और लोकप्रिय पेशकश के बीच बाजार के विभाजन में.