कुमाऊँ क्षेत्र में मोटर यातायात की शुरूआत सर्वप्रथम 1915 ई॰ में नैनीताल-काठगोदाम के बीच हुई। इसके पश्चात 1920 ई॰ में काठगोदाम-अल्मोड़ा के मध्य मोटर यातायात शुरू हुआ। सन् 1920 में अल्मोड़ा के मुंशी लालता प्रसाद टम्टा ने ‘हिल मोटर ट्रांसपोर्ट कम्पनी’ नाम से एक कम्पनी प्रारम्भ की, जिसके अन्तर्गत लाॅरियाँ हल्द्वानी और काठगोदाम से अल्मोड़ा और रानीखेत तक चलती थी। कुछ समय बाद एक दूसरी छोटी कम्पनी ‘द कुमाऊँ मोटर सर्विस कम्पनी’ प्रारम्भ हुई, जो कि सन् 1922 के उत्तरार्द्ध में सर्वश्री देवी लाल शाह गंगा राम को हस्तांतरित कर दी गयी। कुछ समय पश्चात तीसरी कम्पनी ‘नैनीताल मोटर ट्रांसपोर्ट कम्पनी’ नाम से खुली। ये कम्पनी ‘ब्रिटिश इंडिया कारपोरेशन कम्पनी’ की एक शाखा थी।:10 ‘नैनीताल मोटर ट्रांसपोर्ट कम्पनी’ के पास 88 वाहनों का बेड़ा था।:12 सन् 1922 में ठेकेदार, सर्वश्री नारायण दास हंसराज द्वारा चौथी कम्पनी प्रारम्भ की गयी।:10 