एक अन्य पशु मॉडल एलीनॉर स्टॉर्स द्वारा गल्फ साउथ रिसर्च इंस्टीट्यूट में विकसित किया गया। डॉ॰ स्टॉर्स ने अपनी पीएचडी के लिये नौ-धारियों वाले वर्मी पर कार्य किया था क्योंकि इस पशु के शरीर का तापमान मनुष्यों के शरीर के तापमान से कम था और इसलिये यह एक उपयुक्त पशु मॉडल हो सकता था। यह कार्य 1968 में वाल्डेमर किर्शीमर द्वारा प्रदान की गई सामग्री के साथ कारविल, लुइज़ियाना में यूनाइटेड स्टेट्स पब्लिक हेल्थ लेप्रोसैरियम में प्रारंभ हुआ। ये प्रयोग असफल सिद्ध हुए, लेकिन लियोनार्ड’स वुड मेमोरियल के चिकित्सीय निदेशक चैपमैन बिनफोर्ड द्वारा 1970 में प्रदान की गई सामग्री के साथ किया गया अतिरिक्त कार्य सफल रहा. इस मॉडल का वर्णन करने वाले शोध-पत्रों के परिणामस्वरूप प्राथमिकता पर एक विवाद छिड़ गया। जब इस बात की खोज हुई कि लुइज़ियाना में पाये जाने वाले जंगली वर्मी प्राकृतिक रूप से ही कुष्ठरोग से संक्रमित थे, तो आगे एक और विवाद का जन्म हुआ।