मई 2011, में पैरामाउंट ने फ़िल्म 'ट्रांसफाॅर्मर्स: डार्क ऑफ द मून' में फ़िल्माए शुरुआती फुटेज को माॅनीटर पर देखने बाद उत्साहजनक परिणाम आने पर, 1 जुलाई की जगह 29 जून को रिलीज की तारीख निश्चित की गई। लेकिन उससे भी एक रात पहले यानी 28 जून, 2011 को एक्सक्लुजिव प्रिमियर के तौर पर 3-D और IMAX थियटरों पर प्रदर्शित के लिए चुना गया, और उसी समय वैश्विक रिलीज के तौर पर इसे 2-डी और 3-डी फाॅर्मेट—हरेक में डाॅल्बी सराउंडेड 7.1 साउंड के फीचर के साथ प्रदर्शित किया गया।समीक्षकों ने फिल्म पर मिश्रित प्रतिक्रिया दी लेकिन अधिकांश लोगों ने फिल्म की कहानी, अभिनय और समयावधि पर यह राय जतायी की कि यह पिछली फिल्म 'रिवेन्ज ऑफ द फाॅलन' की तुलना में काफी बेहतर है। वहीं, फिल्म के विजुवल इफैक्टस, स्टीव जैब्लाॅनस्की के पार्श्वसंगीत और थ्रीडी एक्शन सिक्वेंसेसेस की काफी सराहना की गई। 'डार्क ऑफ द मून' ने वैश्विक रूप से US$ 1.12 बिलियन डाॅलर की कमाई की और सिनेमा जगत में सबसे ज्यादा कमाई करनेवाली फ़िल्मों में यह दसवें पायदान पर रही। साल 2011 में यह हैरी पाॅटर एण्ड द डेथ्ली हाॅलोज – पार्ट 2 के बाद दूसरे स्थान पर सबसे अधिक कमाई के स्थान पर और फिर ट्रांसफाॅर्मर्स श्रंखला में सबसे ज्यादा कमाई में करने वाली फ़िल्म रही। एक बार फिर, 2007 की फिल्म की तरह, इसे 84वीं अकादमी अवार्ड द्वारा सर्वश्रेष्ठ ध्वनि संपादन, सर्वश्रेष्ठ साउन्ड मिक्सिंग और सर्वश्रेष्ठ विजुवल इफेक्ट्स की श्रेणियों में इसे नामांकित किया गया। इसकी अगली कड़ी, ट्रांसफाॅर्मर्स: ऐज ऑफ एक्सटिन्कसन को जून 27, 2014 में प्रदर्शित किया गया, जबकि इसकी अगली कड़ी ट्रांसफाॅर्मर्स 5 के 2017 में रिलीज होने की संभावना है।