असली जू-ऑन: द ग्रज में, ताकेओ द्वारा कायाको को मारना स्क्रीन पर नहीं दिखाया जाता है, सिवाए एक शुरूआती दृश्य संकेत के जो उसे उसकी हत्या के बाद दिखाता है। यह कायाको की जू-ऑन हत्या को एक रहस्य बना देता है। उसके शरीर तथा चेहरे, दोनों पर काटने के निशानों से ऐसा माना जाता है कि उसे छोटे चाकू से मारा गया है। डीवीडी रिलीज में एक हटाया गया दृश्य दिखाया गया है जिसमे ताकेओ कायाको पर एक छोटे चाकू से वार करता है। एक संभावना यह है कि कायाको ताकेओ को अपने शयनकक्ष में अपनी डायरी पढ़ते हुए देख लेती है और वह उसे धक्का दे कर नीचे गिरते हुए उस पर आक्रमण करता है। वह सीढ़ियों से नीचे भागती है और ताकेओ उसका पीछा करता है। कायाको ताकेओ द्वारा घिर जाती है और दरवाजे के पास दीवार से सट जाती है। तोशियो सीढ़ियों के ऊपर से देख रहा है, उसे समझ नहीं आता कि वास्तव में क्या हो रहा है। ताकेओ उसका गला काटने के लिए अपना हाथ कायाको के चेहरे तक पहुंचाता है। तोशियो चला जाता है और अपनी कोठरी में छिप जाता है। ताकेओ कायाको को अपने शयनकक्ष में लाता है और उसके चेहरे को छोटे चाक़ू से गोद देता है। उसके बाद वह उसे एक प्लास्टिक के थैले में लपेटता है और उसे अटारी में डालता है। वह तोशियो को डुबो कर मार देता है और उसकी बिल्ली का गला काट देता है। ताकेओ बिल्ली के साथ तोशियो को कोठरी में वापस डाल देता है। कायाको का शरीर अटारी में मिला था और कायाको के भूत के वजह से ताकेओ पास के एक गली में मरा था। . हालांकि, यह भी संभावना लगती है कि कायाको को चाक़ू से मारने से पहले उसकी गर्दन तोड़ी गयी थी, जैसे कि उसके द्वारा अपनी गर्दन को घुमाते समय निकलने वाली आवाजों से लगता है।