गैर पक्षपातपूर्ण कोडिंग पर अतिरिक्त-3 कोडिंग का प्राथमिक लाभ यह है कि एक दशमलव संख्या में हो सकता है नौ ' पूरित के रूप में आसानी के रूप में एक बाइनरी संख्या में हो सकता है वाले पूरित;बस सभी बिट्स पलटना। इसके अलावा,जब दो अतिरिक्त-3 अंकों का योग 9 से अधिक है, एक 4 बिट योजक का कैरी सा उच्च स्थापित किया जाएगा। इसका कारण यह काम करता है, दो अंक, एक "अतिरिक्त" का योग 6 में परिणाम मूल्य जोड़ने के बाद। क्योंकि एक 4- बिट पूर्णांक केवल मानों 15 करने के लिए पकड़ कर सकते हैं 0,6 की एक अतिरिक्त मतलब यह है कि 9 से अधिक किसी भी राशि का होगा अतिप्रवाह ।