वहीं वर्तमान, सैम विटवीकी इस बात पर हताशा मनाता है कि उसे ऑटोबाॅट्स के साथ काम करने के अयोग्य ठहराया गया है और स्वयं नौकरी को तरस रहा है। उधर ऑटोबाॅट्स गुप्त तौर पर अमेरिकी सैन्य गुट के साथ वैश्विक आंतरिक मामलों पर मदद देती है। इसी मध्य गुप्त-अभियान पर ऑप्टिमस प्राइम को चेर्नोबिल में संदिग्ध परग्रही तकनीक होने की सूचना मिलती है, जिसके मुताबिक वह दि आर्क नामक अंतरिक्ष-यान का ईंधन है, जिसे साइबरट्राॅन ग्रह में युद्ध से भागने के पहले छुपा ले गए थे।तभी ऑटोबाॅट्स समेत सैन्यदलों पर शाॅकवेव का हमला होता हैं जो ईंधन चुराने के असफल प्रयास करती हैं। ऑप्टिमस मामले के अंदेशे पर चांद के गुप्त-अभियान पर निकलता है, जहां ऑटोबाॅट्स के उनको आर्क नामक यान के साथ चिरनिष्क्रिय सेन्टिनल प्राइम भी मिलता है। वह ऑप्टिमस का पूर्वाधिकारी रहता है – जिन्होंने टेलीपोर्टेशन संबंधी अद्भुत स्तंभ की रचना की थी जिनसे दो निश्चित स्थानों पर काल के नियम विपरीत के बीच बिना किसी भौतिक अवरोध व सुविधा के सुगमतापूर्वक आवागमन कर सकें।