इस भूकम्प का उद्गम स्थल लामजुंग नेपाल से लगभग 34 कि॰मी॰ दक्षिण-पूर्व में धरती के अंदर लगभग 9 कि॰मी॰ की गहराई में था। चीनी भूकम्प नेटवर्क केंद्र द्वारा इसकी शुरुवाती तीव्रता 8.1 तक मापी गयी। संयुक्त राज्य भूगर्भ सर्वेक्षण द्वारा इसकी तीव्रता 7.5 फिर 7.9 तक मापी गयी। भारतीय मौसम विज्ञान विभाग के अनुसार नेपाल के काठमांडू से 80 कि॰मी॰ दूर दो प्रचंड तीव्रता वाले भूकम्प के झटके महसूस किये गये, पहला 7.9एमw और दूसरा 6.6एमw के परिमाप का था। भूकम्प के अधिकेंद्र से सबसे नज़दीकी शहर 35 किलोमीटर दूर भरतपुर, नेपाल था। 2 तीव्र झटकों के बाद लगभग 35 से ज्यादा कम तीव्रता वाले झटके आते रहे।जब भूकम्प आया तब एवरेस्ट पर्वत पर सैकणों पर्वतारोही चढाई कर रहे थे। भूकम्प के तीव्र कम्पन की वजह से बर्फ की विशाल परतें खिसकने लगी और भूसख्लन शुरू हो गया जिसमें 17 से ज्यादा पर्वतारोहियों के मारे जाने की खबर है। नेपाली अधिकारियों के अनुसार बर्फ की विशाल चट्टानें नीचे की तरफ तेजी से गिरती रहीं जिसकी वजह से एवेऱेस्ट का बेस कैंप तबाह हो गया और 37 से ज्यादा लोग घायल हो गये।