ट्रांसफाॅर्मर्स की दुबारा से भूमिका करने वाले पात्रों की सूची इस तरह है: ऑप्टिमस प्राइम, बम्बलबी, आयरनहाइड, रैचेट, साइड्सवाईप, व्हीली, मेगाट्राटॅन, स्टारस्क्रीम, साउंडवेव, बैरीकेड, ब्राॅउल, स्क्रेपर, लाॅन्ग हाॅउल, साइडवेज और द डाॅक्टर।अदाकारों में ला बियौफ, डुहामेल, गिब्सन, टुर्टुर्रो, डुन और व्हाइट भी दुबारा भूमिका कर रहें हैं, साथ ही पीटर कुलैन और ह्युगो विविंग क्रमशः ऑप्टिमस प्राइम तथा मेगाट्राॅन के संवादों को आवाज देने लौटे हैं। वहीं मुख्य अभिनेत्री के लिए इंग्लिश माॅडल राॅजी हंटिंगटन-व्हीली को मैगन फाॅक्स की जगह दी गई है; साथ ही नए मानवीय पात्रों के लिए पैट्रिक डेम्पसे, जाॅन मेल्काॅविच, केन ज्योंग और फ्रांसिस मैकडाॅरमैंड शामिल किए गए हैं और नए ट्रांसफाॅर्मर्स की भूमिका में, कैथ स्ज़ेराबाजका, राॅन बाॅटिटा, जाॅन डीमैगीओ, जाॅर्ज काॅए, फ्रांसिस्को क़्युन, जेम्स रेमर, ग्रेग बर्ग और लियोनार्ड निमाॅय शामिल हैं। फिल्म की पटकथा एह्रेन क्रुगर ने लिखी जो 2009 में आई पिछली फिल्म में सहयोग दे चुके हैं। 'डार्क ऑफ द मून' में कई डाॅक्युमेंट्री फुटेज दिखाने के लिऐ 35 एम॰एम॰ के फिल्म कैमरों को आयतित करना पड़ा और स्पेशल-डेवलप्ड 3-डी कैमरों का फिल्मांकन करने के लिए काफी इस्तेमाल हुआ। फ़िल्म की लोकेशन्स के लिए शिकागो, फ्लाॅरिडा, इंडियाना, मिल्वाउकी, माॅस्को और वाशिंगटन डीसी को चुना गया।