मस्जिदों मुसलमानों का केंद्र है जिसका उद्देश्य केवल धार्मिक नहीं बल्कि मुसलमानों का सामाजिक, शैक्षणिक और राजनीतिक केंद्र मस्जिदें रही हैं। बाजमात प्रार्थना मुसलमानों के आपस के संबंध, मेल जोल और स्थिति ट्रैकिंग के लिए बड़ा महत्वपूर्ण भूमिका अदा करती हैं। इस के अलावा मस्जिदों युद्धों और अन्य आपातकालीन स्थितियों में एक पनाहगाह का काम करती रही हैं। यह केवल मुसलमानों के लिए नहीं बल्कि गैर मुसलमीन को शरण देने के लिए भी होती रही हैं जैसे मस्जिद पेरिस द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान यहूदियों के लिए शरण स्थान रहा है।मस्जिदों वह जगह हैं जहां से पहली विश्वविद्यालयों ने जन्म लिया जैसे जामिया आलाज़हर, जामिया करवीईन, जामिया ज़यतोनिया आदि। अधिकांश मस्जिदों में मदरसों स्थापित हैं जिनमें कुरान और धर्म की शिक्षा के साथ साथ वर्तमान प्राथमिक शिक्षा भी दी जाती रही है। पूर्वी देशों के गांवों में कई मस्जिदों में सामान्य मदरसों भी कायम हैं। कुछ मस्जिदों के इस्लामी केन्द्र हैं जहां दीनी व दनियावी शिक्षा के साथ शोध केंद्र स्थापित हैं।मस्जिदों का राजनीतिक चरित्र भी ऐतिहासिक तौर पर शुरू से जारी है। मस्जिदे नबवी केवल नमाज़ के लिए नहीं रही बल्कि इसमें विदेशों से आने वाले ओफ़ोद से हज़रत मुहम्मद स उपकरण और स्लिम के दौर में मुलाकात होती रहीं। विभिन्न गज़ोआत और सराया योजना बहस लाए गए। सदियों तक मस्जिदों में क्रांतिकारी आंदोलनों ने जन्म लिया क्योंकि वह मुसलमानों के संपर्क का एक महत्वपूर्ण स्रोत रही हैं। आधुनिक दौर में भी मस्जिदों की राजनीतिक भूमिका की अनदेखी नहीं कर सकता जो स्पष्ट उदाहरण लाल मस्जिद इस्लामाबाद की है। सरकारें भी मस्जिदों और मस्जिदों के जिम्मे दारान अपने उद्देश्यों के लिए इस्तेमाल करती रही हैं।