घरेलू स्तर पर, बेनफिका के 33 प्रिमेइरा लिगा खिताब, 24 टाका डी पुर्तगाल, 9 डबल्स का एक रिकॉर्ड, 4 टाका दा लिगा, 3 कैम्पियोनैटो डे पुर्तगाल और 4 के एक रिकॉर्ड की एक रिकार्ड का एक रिकॉर्ड रखती है सुपेर्तचे चन्दिदो डी ओलिविएरा. बेनफिका के प्रिमेइर लिगा 1972-73 में नाबाद एक पूरे 30 खेल के मौसम पूरा कर लिया है और यह भी पहली बार क्लब 1977-78 में दो बार यह करने के लिए के इतिहास में पहली बार क्लब होने का गौरव प्राप्त है। बेनफिका के कुल 69 खिताब होने, 67 खिताब के साथ, पुर्तगाली प्रतियोगिताओं में सबसे सफल.