अपने रुद्रपुर निवास के दौरान कार्की ने लोक गायक प्रह्लाद मेहरा व चांदनी इंटरप्राइजेज के नरेंद्र टोलिया के साथ मिलकर 'झम्म लागछी' एलबम के लिए गाने रिकॉर्ड किए। 2010 में रमा कैसेट्स के बैनर तले रिलीज़ हुई यह एल्बम हिट रही, और इसके गीत "डीडीहाट की छमना छोरी" ने उन्हें काफी पहचान दिलाई। 2015 में उनकी अगली एल्बम मोहनी रिलीज़ हुई थी। 2017 में उन्होंने "पीके इंटरप्राइजेज" नामक अपना पहला स्टूडियो हल्द्वानी के दमवाढूंगा में खोला था, जहां वह युवा गायकों को नए तौर तरीकों से गाने का प्रशिक्षण भी देते थे। इसी वर्ष उनकी अगली एल्बम, साली मारछाली की शूटिंग का काम शुरू हुआ। 2018 फरवरी में उन्होंने "चेली बचाया, चेली पढ़ाया" का संदेश देता लोकगीत रचा, जिसे उत्तराखंड शासन द्वारा राष्ट्र व्यापी 'बेटी बचाओ, बेटी पढ़ाओ' अभियान में शामिल किया गया। हालांकि अपनी एल्बमों या गीतों से अधिक वह अपने कुमाऊँनी लोकगीतों के लाइव कार्यक्रमों के लिए जाने जाते थे।