रेडियो पर "वन स्टेप क्लोज़र" के पहली बार प्रसारण के बाद 24 अक्टूबर 2000 को संयुक्त राज्य अमेरिका में हाइब्रिड थिअरी को जारी किया गया। 2000 के अंत में यह अमेरिकी बिलबोर्ड 200 चार्ट पर #16 वें स्थान पर रहा, और उसके रिलीज़ होने के पांच सप्ताह के बाद RIAA द्वारा स्वर्ण के रूप में प्रमाणित हुआ। 2001 के दौरान, संयुक्त राज्य अमेरिका में वर्ष की सर्वाधिक बिकने वाली एल्बम साबित होते हुए, हाइब्रिड थिअरी की 4.8 मिलियन प्रतियां बिक गईं, और यह अनुमान है कि 2002 की शुरूआत में एल्बम की प्रति सप्ताह 100,000 प्रतियों की बिक्री जारी रहीं. अगले पूरे सालों के दौरान, एल्बम की तेज़ गति से बिक्री जारी रही और 2005 में RIAA द्वारा इसे अमेरिका में 10 मिलियन प्रतियों की बिक्री के लिए हीरक प्रमाणित किया गया। यथा 2009, अमेरिका में 10 मिलियन से अधिक सहित, दुनिया भर में इसकी 24 मिलियन प्रतियां बिक गई हैं, जिससे वह बैंड का सर्वश्रेष्ठ बिक्री वाला एल्बम और 21वीं सदी का सबसे अधिक बिकने वाला पहला एल्बम साबित होता है।