भारत और पाकिस्तान दोनों ही पूरे सियाचिन क्षेत्र पर सार्वभौमिकता का दावा करते हैं। 1 9 70 और 1 9 80 के दशक में अमेरिका और पाकिस्तानी मानचित्र लगातार काराकोरम दर्रा में एनजे 9842 से एक बिंदीदार रेखा दिखाता है, जिसे भारत माना जाता है कार्टोग्राफिक त्रुटि और शिमला समझौते का उल्लंघन। 1 9 84 में, भारत ने एक सैन्य अभियान ऑपरेशन मेघदूत का शुभारंभ किया, जिसने सियाचिन ग्लेशियर के सभी उपनदण्डों सहित भारत को नियंत्रित किया।  1 9 84 और 1 999 के बीच, भारत और पाकिस्तान के बीच अक्सर झड़पें हुईं।  ऑपरेशन मेघदूत के तहत भारतीय सैनिकों ने सियाचिन ग्लेशियर के पश्चिम में सल्टोरो रिज पर अधिकतर ताकतवर हाइट्स पर कब्जा करने के लिए केवल एक दिन पाकिस्तान के ऑपरेशन अबबेेल को खाली किया।  हालांकि, युद्ध के मुकाबले क्षेत्र में कठोर मौसम की स्थिति से अधिक सैनिकों की मृत्यु हो गई है। पाकिस्तान ने 2003 और 2010 के बीच सियाचिन के पास दर्ज किए गए विभिन्न कार्यों में 353 सैनिकों को खो दिया था, जिसमें ग्यारी सेक्टर हिमस्खलन 2012 में 140 पाकिस्तानी सैनिक मारे गए थे।  जनवरी 2012 और जुलाई 2015 के बीच, प्रतिकूल मौसम के कारण 33 भारतीय सैनिकों की मौत हो गई। दिसंबर 2015 में, भारतीय केंद्रीय रक्षा राज्य मंत्री राव इंदरजीत सिंह ने लोकसभा में एक प्रश्न के लिखित उत्तर में कहा कि सियाचिन ग्लेशियर पर कुल 869 सेना कर्मियों ने जलवायु की स्थिति और पर्यावरणीय और अन्य कारकों के कारण अब तक अपनी जान गंवा दी है। सेना ने 1 9 84 में ऑपरेशन मेघदूत का शुभारंभ किया। भारत और पाकिस्तान दोनों ही सियाचिन के आस-पास हजारों सैनिक तैनात करते रहे हैं और इस क्षेत्र को निंदा करने के प्रयास अभी तक असफल रहे हैं। 1 9 84 से पहले, इस क्षेत्र में किसी भी देश में कोई भी सेना नहीं थी।