उसके बाद ऑटोबाॅट्स और एप्स व कैप्टन लेनाॅक्स की अतिरिक्त मानव फौजियों के संयुक्त प्रयास से कार्ली को बचाने के साथ सभी दुशमनों डिसेप्टिकाॅन्स लेज़रबीक, साउण्डवेव, बैरीकेड्स, स्टारस्क्रीम और शाॅकवेव को क्रमवार तरीके से खत्म कर डालते हैं; ऑप्टिमस मुख्य नियंत्रक स्तंभ को शाॅकवेव की आर्म-कैनन से लगभग तबाह कर अंतरिक्ष पुल बाधित करता है। लेकिन सैम के आमना-सामना से पहले गाउल्ड नियंत्रक-स्तंभ को पुनर्सक्रीय करता है। सैम जबरदस्त हाथापाई के बाद गाउल्ड को मुख्यस्तंभ पर धकेल अनियंत्रित करता, बम्बलबी और रैचेट फौरन पहुंचकर स्तंभ को क्षतिग्रस्त कर स्थाई तौर पुल को निष्क्रिय करने साथ अर्धनिर्मित साइबरट्राॅन ग्रह भी नष्ट कर डालते हैं। क्रोधित सेन्टिनल अब ऑप्टिमस को भी मार डालता, कार्ली पहले ही मेगाट्राॅन से सेन्टिनल को अगला डिसेप्टिकाॅन्स लीडर बनने के लिए रोकने को उकसाती है। उधर ऑप्टिमस की दाईं बांह तोड़कर मार डालता, ऐन मौके पर मेगाट्राॅन उनपर हमलाकर सेन्टिनल को नाकाम कर देता है। मेगाट्राॅन तब ऑप्टिमस से युद्ध विराम के बहाने धमकाता है लेकिन ऑप्टिमस नकारते हुए मेगाट्राॅन के टुकड़े कर डालता है। सेन्टीनल अपने पश्चाताप की भीख मांगता है लेकिन ऑप्टिमस उसे अपने ही आदर्शों से धोखाधड़ी के अपराध में मृत्युदंड देता है। सभी डिसेप्टिकाॅन्स मारे जाने के बाद कार्ली और सैम साथ रहने का वादा करते हैं, वहीं ऑटोबाॅट्स भी साइबरट्राॅन ग्रह की तबाही बाद पृथ्वी को ही अपना घर स्वीकार लेते हैं।