औपचारिक दरबारी पोशाक के लिये आवश्यक ड्रेस कोड और ड्रेस में धीरे-धीरे छूट दी गयी थी। प्रथम विश्व युद्ध के बाद जब महारानी मैरी ने अपनी स्कर्ट को जमीन से कुछ इंच ऊपर उठाकर रखने के फ़ैशन को अपनाने की सोची, उन्होंने पहले एक प्रतीक्षित महिला को उसके अपने स्कर्ट को थोडा छोटा करने के लिये आग्रह किया जिससे कि महाराजा की प्रतिक्रिया देखी जा सके. किंग जॉर्ज V आतंकित रह गये और उनका पहनावा फ़ैशन से दूर नीचे ही रह गया। बाद में, किंग जॉर्ज VI ने अपनी पत्नी क्वीन एलिजाबेथ को दिन के समय इस्तेमाल करनेवाले स्कर्ट को ऊँचा करने की अनुमति दी.