टेक बबल के दौरान बहुत ज्यादा आर्थिक विकास होने के वजह से 1990 के दशक के अंतिम दौर में रोजगार, आवासीय कीमत और यातायात भीड़-भाड़ में काफी वृद्धि हुई थी। जब 2000 के दशक के आरम्भ में अर्थव्यवस्था धीमी पड़ गई थी तब रोजगार और यातायात की भीड़-भाड़ में भी कुछ हद तक कमी आई थी। 2000 के दशक के मध्य में अर्थव्यवस्था में सुधार होते ही प्रमुख राजमार्गों के यातायात की हालत फिर से खराब होने लगी. 2006 में सैन होज़े की सीमाओं के अन्दर 405,000 नौकरियां थीं और इसका बेरोजगारी दर 4.6% था। 2000 में सैन होज़े में रहने वाले कुटुम्बों की औसत आय संयुक्त राज्य अमेरिका के 300,000 से अधिक जनसंख्या वाले किसी भी शहर के कुटुम्बों की तुलना में सबसे ज्यादा थी और वर्तमान में 280,000 लोगों वाले किसी भी अमेरिकी शहर की तुलना में यहां के लोगों की औसत आय सबसे अधिक है। 