ट्राँसफॉर्मर्स: चांद का अंधेरा वर्ष 2011 की अमेरिकी विज्ञान-फंतासी एवं एक्शन प्रधान फिल्म है जो ट्रांसफाॅर्मर्स खिलौने पर आधारित है। फिल्म का पदार्पर्ण जून 23, 2011 को हुआ, जो कि अब ट्रांसफाॅर्मर्स फ़िल्म शृंखला की तीसरी कड़ी है। वर्ष 2009 की रिलीज रिवेन्ज ऑफ द फाॅलन की कहानी का अनुसरण करते हुए यह उसके तीन साल आगे की घटना बढाती है। पिछली दो फिल्मों की सिरीज़ के बाद ड्रीमवर्क्स ने इस फ्रेंचाइजी को छोड़ दिया और पैरामाउंट पिक्चर्स को फिल्म निर्माण का पूर्णाधिकार मिल गया। वहीं, पूर्वाधिकार के रूप में, ट्रांसफाॅर्मर्स, रिवेन्ज ऑफ द फाॅलन और अब डार्क ऑफ द मून के निर्देशक माइकल बे और एक्ज़ेक्युटिव प्रोड्युसर स्टीवन स्पीलबर्ग निर्वाह कर रहें है। यह जापानी कंपनी हास्ब्रो के सत्यापित मालिक ताकारा टोमी, की ट्रांसफाॅर्मर्स सीरीज़ के लिए आखिरी फिल्म थी। वहीं पिछली फिल्म के सभी मानवीय पात्रों के साथ उनकी यह आखिरी फिल्म हैं जिनमें मुख्य अदाकार शिया ला बियौफ, जोश डुहामेल, टायरिस गिब्सन, जाॅन टर्टुर्रो, केविन डुन, जुली व्हाइट, जैस हार्नेल, ह्युगो विवींग और चार्ली एड्दल पहली की तीन फिल्मों में अभिनय कर चुके थे। फिल्म की कहानी गत 2009 की फिल्म की घटना को आगे बढ़ाती है, जिसमें ऑटोबाॅट्स, सहयोगी रूप से अमेरिकी सैन्य दस्ते NEST के साथ, मानवों द्वारा एकाधिकृत किए गए परग्रही तकनीकों को ढुंढ़ते हैं, जिसके सिलसिले में उनको 42 वर्ष पहले अपोलो 11 के चंद्र अभियान से जुड़े कुछ संदिग्ध रहस्य पता चलता है। किसी तरह डिसेप्टिकाॅन्स यह राज़ ज़ाहिर करते हैं यह तकनीक उनके, यानी ट्रांसफाॅर्मर्स के, ग्रह साईबरट्राॅन का पुनर्निमाण करेगा, और उसके बाद सभी मानवों को अपना बंधुआ गुलाम बना लेंगे।