वर्षों के नशीले पदार्थों के सेवन के न छूटने वाली आदतों की वजह से गार सैमुएलसन और क्रिस पोलैंड को हवाई में दौरे के अंतिम कार्यक्रम के बाद जुलाई 1987 में मेगाडेथ से निकाल दिया गया। मुस्टेन ने दावा किया कि सैमुएलसन जब नशे में धुत्त होता था तो उसे संभाल पाना बहुत मुश्किल होता था और यहां तक कि दौरे के अंतिम कुछ दिनों में उसकी जगह ड्रमर चक बेहलर को रखा गया क्योंकि यह डर था कि सैमुएलसन बैंड की प्रतिबद्धताओं को पूरा कर पाने में सक्षम नहीं हो पाएगा. मुस्टेन ने दावा किया कि पोलैंड ने अपनी बढ़ती नशे की लत के लिए धन जुगाड़ने के लिए बैंड का उपकरण बेच दिया था जिसका विस्तृत वर्णन "लायर" गाने में प्रस्तुत किया गया जो पोलैंड को समर्पित गाना है। शुरू में उसकी जगह मेलिस के जय रेनोल्ड्स को लिया गया लेकिन जब बैंड ने अपने अगले एल्बम पर काम करना शुरू किया तो रेनोल्ड्स की जगह उन्हीं के गिटार शिक्षक जेफ़ यंग को ले लिया गया जो उनके तीसरे एल्बम की रिकॉर्डिंग के दौरान छः महीने तक मेगाडेथ से जुड़े रहे.