पहला वेब खोज इंजन वान्देक्स था, एक निष्क्रिये/मृत सूचकांक जो विश्वव्यापी वेब घुम्मकड़ के द्वारा समाहरित किया गया था, इस वेब क्रॉलर का विकास मैथ्यू ग्रे के द्वारा एम्आईटी में 1993 में हुआ था। एक अन्य शीघ्र खोज इंजन अलिवेब भी 1993 में दिखाई दिया। जम्पस्टेशन ने खोज के लिए वेब पन्नों को ढूढ़ने के लिए क्रेव्लर का इस्तेमाल किया था, परन्तु वेब पन्नों के शीर्षक तक ही खोज सीमित था सबसे पहले "पुरा पाठ" क्रॉलर पर आधारित खोज इंजन वेब क्रॉलर था जो की 1994 में आया। अपने पूर्वग की तरह, यह अपने उपयोगकर्ता को किसी भी शब्द को वेब पेज पर खोजने में मदद करता है, जो सभी वेब सर्च इंजन के लिए एक मानदंड बन गया है। यह भी एक पहला था जो जनता के द्वारा व्यापक रूप से जाता है। 1994 में भी लाइकोस  में हुई थी) का आरम्भ हुई थी और वह प्रमुख वाणिज्यिक प्रयास बन गई।