चेसटेन ने अपनी भूमिका की पूर्वाभ्यास के लिए जेट प्रोप्लसन लेबाॅरेटाॅरी में कार्यरत अंतरिक्ष-यात्रियों तथा वैज्ञानिकों और लिंडन बी. जाॅनसन स्पेस सेंटर में साक्षात्कार किया था। एस्ट्राॅनाॅट ट्रेसी केडवेल डायसन से प्रेरित चेसटेन के अनुसार," उनका नजरिए को समझे तो वह काफी स्पष्टवक्ता है। अपने निभाए किरदार में मेरे समूह का सदस्य पीछे छुट जाये तो इसका अफसोस होता हैं, लेकिन उनके मुताबिक वह उन बाकी बचे सभी पांचों सदस्यों की जिम्मेदारी तबभी निभाती। अपनी भूमिका निभाते वक्त भी मैंने ट्रेसी के नजरिए को अपनाने की कोशिश की।" हाँलाकि डैमन ने चेसटेन की तरह तैयारी नहीं की, उनके मुताबिक, "मेरे रिहर्सल की प्रकिया तो रिड्ली के साथ बैठकर ही पूरी हुई जिनके लाइन दर लाइन निर्देश और स्क्रिप्ट के पल दर पल अनुभव के कारण ही उस सीन में प्रभाव डाल सकें जिन्हें हम दर्शाना चाहते थे।" द मिडिया एक्शन नेटवर्क ने फ़िल्म की इस एशियाई-अमेरिकी कास्टिंग पर समालोचना करते हुए यह दावा पेश किया कि श्वेत अभिनेत्री मैकेन्ज़ी डेविस ने जिस माइंडी पार्क की भूमिका की, असल में वह एक कोरियाई-अमेरिकी पात्र है। इस ग्रुप ने विंसेंट कपूर की भूमिका करनेवाले च्वेटेल इज़्योफाॅर पर भी निशाना साधा, मेना के अनुसार, यह भी एक एशियाई-भारतीय का पात्र है। मूल उपन्यास में, इस किरदार का असल नाम वेंकट कपूर था, जिसने धार्मिक तौर पर अपनी पहचान एक हिन्दु के तौर पर की थी। ग्रुप ने इस कास्टिंग में सिर्फ श्वेतलोगों का ही प्रावधान कहा है, जहाँ एशियाई अदाकारों का हाॅलीवुड में उनके साथ हमेशा भेदभाव की वजह से, उन्हें अपने अभिनय अवसरों से वंचित होना पड़ता है। मूल लेखक एण्डी विएर ने अक्टूबर 2015 के साक्षात्कार में कहा वे समझते हैं की माइंडी पार्क एक कोरियाई है लेकिन उन्होंने यह साफतौर पर नहीं लिखा था कि वह वाकई में कोरियाई हैं। उन्होंने कास्टिंग में इज़्योफाॅर के निभाए किरदार कपूर पर आलोचना को खारिज करते हुए कहा, "वह एक अमेरिकी है। और अमेरिकी लोगों के आने का कहीं से भी जरिया हो सकता है। आप भी चाहे तो वेंकट कपूर या किसी अश्वेत की भूमिका कर सकते हैं।" मूल उपन्यासकार विएर ने अपनी किताब के पात्रों के ऐसे किसी भी उनके वास्तविक रूप की मौजूदगी से साफ इंकार किया है। 