पटना के 40 किमी पश्चिम में इस छोटे से शहर में भूमि की कीमत पिछले कुछ वर्षों में आसमान में उछल आई है इस क्षेत्र में कई परियोजनाओं के निर्माण के कारण भारतीय प्रौद्योगिकी संस्थान पटना, राष्ट्रीय प्रौद्योगिकी संस्थान, पटना, कर्मचारी राज्य बीमा निगम अस्पताल और अन्य। कुछ सालों में, बिहटा पटना के लिए होगी जो गुड़गांव नई दिल्ली में है। वर्तमान में, शहरी इलाके में ₹ 30 और ₹ 35 लाख के बीच एक कट्ठा भूमि की कीमत है। यहां तक ​​कि अम्हारा, कंचनपुर या दिलवारपुर जैसे पास के गांवों में भी 1 कट्ठा जमीन की कीमत ₹ 15-20 लाख है। कुछ साल पहले, यह शहरी में ₹ 2-2.5 लाख और ग्रामीण क्षेत्रों में ₹ 25k-50k के लिए उपलब्ध था। पटना जिले के बिहटा में एसडीआरएफ मुख्यालय और प्रशिक्षण केंद्र की स्थापना के लिए 25 एकड़ जमीन अधिग्रहित की गई है।