ध्यान दें कि अशोधित मृत्यु दर जिसे ऊपर परिभाषित किया गया है और जिसे एक पूरी आबादी पर लागू किया जाता है, एक भ्रामक धारणा दे सकता है। उदाहरण के लिए, प्रति 1000 लोगों में मौतों की संख्या, कम विकसित देशों की तुलना में विकसित देशों के लिए अधिक हो सकती है, इसके बावजूद कि विकसित देशों में स्वास्थ्य का स्तर बेहतर है। ऐसा इस वजह से है क्योंकि विकसित देशों में आनुपातिक रूप से बूढ़े लोग ज़्यादा हैं, जिनके किसी विशिष्ट वर्ष में मरने की संभावना अधिक होती है, जिसके कारण किसी निर्दिष्ट उम्र में मृत्यु दर कम होने के बावजूद भी समग्र मृत्यु दर अधिक हो सकती है। मृत्यु दर की अधिक पूर्ण तस्वीर एक अलग जीवन तालिका द्वारा प्रस्तुत किया गया है जो प्रत्येक आयु में मृत्यु दर का सारांश पेश करती है। जीवन प्रत्याशा का एक अच्छा अनुमान प्रदान करने के लिए, एक जीवन तालिका आवश्यक है।