तिब्बत-चीनी परिवार की भाषाएँ लद्दाख से लेकर असम से पूर्व तक उत्तुंग हिमानी शिखरों, बीहड़ जंगलो, घाटियों में दूर तक फैली हुई है। जन0 में 226 मातृभाषाएँ गिनाई गई हैं। तिब्बत भोटिया वर्ग में 33 मातृ बोलियाँ हैं जिनमें भोटिया, बाल्ती, भूटानी, लाहुली, स्पीती, कागेती प्रमुख हैं। कई एक का नामकरण स्थानविशेष के आधार पर हुआ है। हिमालय वर्ग की 24 मातृ बोलियों में मलानी प्रमुख बोलीयुत कंसी, कनौरी राई टामंग, लोचा प्रमुख भाषा हिमाचल प्रदेश में बोली जाती है। असम शाखा के नेफा वर्ग में 24 मातृभाषाएँ हैं जिनमें आका, हासो, दफ्का अबोर, मीरी, तथा मिश्मी प्रमुख मातृभाषाएँ हैं। असम-बर्मी शाखा के बोदो वर्ग में 40 मातृभाषाएँ हैं, जिनमें बोड़ो सहित चार बोलियाँ कचारी, दिमासा, गारो, त्रिपुरी मिकीर, राब्भा, उल्लेखनीय हैं और जो असम में बिखरी हुई हैं। नाना वर्ग की कुल 47 मातृभाषाओं में कीन्याक, आओ, अंगामी, सेमा, टाँगखुल आदि नागालैंड तथा नेफा में बोली जाती हैं। कूकी-चिनवर्ग की 61 मातृभाषाओं में प्रमुख भाषा मनीपुरी की विशुनपरिया बोली त्रिपुरा तथा कछार में बोली जाती है। इसके अतिरिक्त वैसें, खोंगजई, हालम कूकी अनिश्चित भाषाएँ असम तथा नागा पहाड़ियों में है। बर्मा वर्ग की अर्कनीज भाषा क मोध प्रमुख बोली त्रिपुरा में बोली जाती है।