रोम के बाद अलेक्जेंड्रिया को दुनिया में ईसाई धर्म का एक प्रमुख केंद्र माना जाता था। अलेक्जेंड्रिया के पोप, द्वितीय अमंग इक्वल्स थे, जो रोम के बिशप के बाद दूसरे श्रेष्ठ व्यक्ति थे, जो 430 तक रोमन साम्राज्य की राजधानी थी। अलेक्जेंड्रिया के चर्च के अधिकार क्षेत्र में सम्पूर्ण अफ्रीका महाद्वीप शामिल था। ईसा के जन्म के 451 वर्ष बाद चाल्सीडन परिषद् की तरह अलेक्जेंड्रिया के चर्च को मियाफिसाइट्स और मेल्काइट्स में विभाजित कर दिया गया। मियाफिसाइट्स ने जिस चर्च का निर्माण किया उसे आज अलेक्जेंड्रिया के कॉप्टिक रूढ़िवादी चर्च के नाम से जाना जाता है। मेल्काइट्स ने जिस चर्च का निर्माण किया उसे आज अलेक्जेंड्रिया के यूनानी रूढ़िवादी चर्च के नाम से जाना जाता है। 19वीं सदी में, कैथोलिक और प्रोटेस्टेंट मिशनरियों ने रूढ़िवादी चर्चों के अनुयायियों में से कुछ के धर्मों को अपने-अपने धर्मों में तब्दील कर दिया।