एचआईवी का उपचार शुरु करने के समय को लेकर अभी भी बहस की जाती है। इस बात पर कोई विवाद नहीं है कि मरीज की सीडी4 संख्या 200 से नीचे गिरने से पूर्व उपचार प्रारंभ कर दिया जाना चाहिये और अधिकांश राष्ट्रीय दिशानिर्देश सीडी4 संख्या 350 से नीचे गिरने से पूर्व उपचार शुरु कर देने को कहते हैं; लेकिन सबंधित अध्ययनों कुछ ऐसे प्रमाण मिले हैं कि उपचार को सीडी4 संख्या 350 से नीचे गिरने से पूर्व शुरु कर देना चाहिये। जिन देशों में सीडी4 संख्या उपलब्ध न हो, वहां डबल्यूएचओ चरण III या IV बीमारी वाले मरीजों का उपचार किया जाना चाहिये।