12 जनवरी 2009 को रॉ के प्रकरण में WWE कार्यकारी उपाध्यक्ष स्टेफ़नी मैकमोहन ने जेरिको को निकाल दिया। अगले सप्ताह, जेरिको द्वारा उनसे और प्रशंसकों से माफी मांगने के बाद स्टेफ़नी मैकमोहन ने जेरिको को फिर से रख ली। एक सप्ताह के बाद जेरिको सीएम पुंक को हराने के बाद नो वे आउट पर हैवीवेट चैम्पियनशिप उन्मूलन चेम्बर मैच के लिए योग्यता प्राप्त की। पे-पर-व्यू में उन्होंने रे मिस्टिरियो के साथ मैच खेलना शुरू किया और तीसरे फाइनल तक बने रहे। उन्होंने माइक नोक्स को बाहर किया और और केन और चैंपियन जॉन सेना को बाहर निकालने में मदद की। वॉल्स ऑफ जेरिको को पलटते हुए मिस्टिरियो ने जेरिको को पिन किया। द रेस्लर फिल्म के अभिनेता मिक्की रूर्के और चार WWE हॉल ऑफ फ़ेम के साथ ऑनस्क्रीन पर ही जेरिको का झगड़ा हुआ। उन्होंने चुनौती दी और रिक फ्लेयर, रोडी पाइपर, जिम्मी स्नुका और रिक्की स्टीमबोट पर हमला किया। स्नुका, स्टीमबोट और पाइपर के खिलाफ जेरिको ने रेसलमेनिया XXV के एक एलिमिनेशन मैच में जीत हासिल की। उसके बाद जेरिको ने रिक फ्लेयर के साथ मुकाबला किया औऱ कोडब्रेकर के साथ मुकाबले को समाप्त किया। और उसके बाद जेरिको ने मिक्की रूर्के को चुनौती दी जो इवेंट के लिए रिंगसाइड में थे। जबड़े पर एक हूक करने के बाद रूर्के ने जेरिको को दिखावे के रूप में बाहर कर दिया। अप्रैल में रॉ के 13वें प्रकरण में 2009 WWE ड्राफ्ट के हिस्से के रूप में स्मैकडाउन ब्रांड के लिए जेरिको को भर्ती किया गया। रिकी स्टीमबोट ने जेरिको के रॉ विदाई सम्बोधन को बाधित किया था और बैकलेश में दोनों का आमना-सामना हुआ, जिसमें जेरिको विजयी हुए. अपने स्मैकडाउन में वापसी में जेरिको ने केन, हार्डी जेफ और रे मिस्टिरियो के खिलाफ एक फटल-फोर-वे एलिमिनेशन मैच में भाग लिया। मिस्टिरियो ने जेरिको पर 619 दांव लगाया और फिर उन्हें सीटेड सैंटन से पिन करने का प्रयास किया। जेरिको ने जवाबी कार्रवाई में मिस्टिरियो पर एक कुर्सी फेंकी और निरर्हित कर दिए गए। इससे दोनों के बीच विवाद छिड़ गया। जजमेंट डे पर 619 के बाद मिस्टिरियो ने चैम्पियनशिप बनाए रखने के लिए जेरिको को पिन किया। अपने नौवें इंटरकांटिनेंटल के साथ जेरिको ने एक्सट्रीम रूल्स पर एक नो होल्ड्स बेयर्ड मैच में मिस्टिरियो को हराया और अपने ही रिकॉर्ड को तोड़ा. द बाश में मिस्टिरियो के खिलाफ जेरिको इंटरकांटिनेंटल खिताब खो दिया। बाद में पे-पर-व्यू में जेरिको और उसके साथी एज ने यूनिफाइड टैग टीम चैम्पियनशिप जीती। उसके बाद शीघ्र ही, एज चोटिल हो गया था और जेरिको ने यह घोषणा की कि उसके अनुबंध में एक खंड था जिसके अनुसार एज को अपने खिताबी शासन के दौरान चोटिल होना जरूरी है और जेरिको को एक नए साथी का चयन करने की अनुमति दी जाएगी. नाइट ऑफ चैंपियंस में, उन्होंने द बिग शो को अपने साथी के रूप में खुलासा किया और चैम्पियनशिप बनाए रखने के लिए उन्होंने कोड़ी रोड्स और डाइबियेस को हराया. यूनिफाइड टैग टीम चैंपियन के रूप में जेरिको तत्कालीन सभी तीनों WWE ब्रांडों रॉ, स्मैकडाउन और अब मृत ECW में प्रदर्शित होने के लिए सक्षम थे, कई बार इन तीनों शो में प्रदर्शित हुए, बिग शो के साथ अपने को शामिल कर कई मुकाबलें किए जिसमें क्रेमी टाइम, एमवीपी और मार्क हेनरी और बटिस्टा और रे मिस्टिरियो शामिल हैं और खिताब को बनाए रखने के लिए इन्हें समरस्लैम, ब्रेकिंग प्वोइंट और हेल इन ए सेल में क्रमशः हराया.