टोड़ा का महत्वपूर्ण उपयोग क्रेनों में होता है। क्रेनों की लंबी लंबी भुजाएँ लोहे के कारखानों और रेल, जहाज आदि के मालगोदामों में दूर-दूर तक का सामान हटाने और धरने उठाने के लिये अनिवार्य होती हैं। दूसरा महत्वपूर्ण उपयोग बड़े पुलों के लिये होता है। स्कॉटेलैड की फोर्थ नदी के बाहुधरन पुल का पाट लगभग एक तिहाई मील है। कलकत्ता में हुगली नदी का पुल भी संसार के बड़े पुलों में है। इसका पाट 1,500 फुट है, जिसमें दोनों और अंत्याधारों से 468 फुट लंबी बाहुधरनें निकली हुई हैं और बीच का 564 फुट का भाग, उन बाहुधरणों के सिरों पर रखे हुए कैंचीदार गर्डरों से पटा है। बाहुधरनों को साधने के लिये अंत्याधारों से पीछे की ओर 325 फुट लंबी लंगर बाहुएँ हैं, जिनके सिरों पर लटकते हुए भारी लंगर संतुलन बनाए रखते हैं। इस प्रकार पुल की कुल लंबाई 2,150 फुट है।