एक बार जब कोई शिकार फ़िशिंग वेबसाइट पर जाता है, तो एड्रेस बार को बदलने के लिए कुछ फ़िशिंग स्कैम जावास्क्रिप्ट कमांड का उपयोग करते हैं। यह या तो एड्रेस बार पर एक वैध यूआरएल की तस्वीर रखकर या मूल बार को बंद करके और वैध यूआरएल के साथ एक नया खोलकर किया जाता है। एक हमलावर शिकार के खिलाफ विश्वसनीय वेबसाइट की अपनी लिपियों में भी खामियों का इस्तेमाल कर सकता है। इस प्रकार के हमलों को क्रॉस-साइट स्क्रिप्टिंग के रूप में जाना जाता है | उपयोगकर्ता को अपने बैंक या सेवा के स्वयं के वेब पेज पर साइन इन करने के निर्देश देते हैं, जहां वेब पते से सब कुछ सही दिखाई देता है हकीकत में, वेबसाइट के लिए लिंक को हमले करने के लिए तैयार किया जाता है, जिससे विशेषज्ञ ज्ञान के बिना समझना कठिन होता है। एक सार्वभौमिक एमआईटीएम फ़िशिंग किट, 2007 में खोजी गई, एक साधारण-से-उपयोग अंतरफलक प्रदान करता है जो एक फ़िशर को वेबसाइटों को ठोस रूप से पुन: पेश करने और नकली साइट पर दर्ज किए गए लॉग-इन विवरणों को कैप्चर करने की अनुमति देता है।फ़िशिंग-संबंधित पाठ के लिए वेबसाइट स्कैन करने वाली एंटी फ़िशिंग तकनीकों से बचने के लिए, फ़िशर्स ने फ़्लैश-आधारित वेबसाइट का उपयोग करना शुरू कर दिया है। ये असली वेबसाइट की तरह दिखते हैं, लेकिन एक मल्टीमीडिया ऑब्जेक्ट में टेक्स्ट छुपाएं हुए रहती है |