जून 1988 में, मेगाडेथ पेनेलोप स्फीरिस के वृत्तचित्र फ़िल्म, द डिक्लाइन ऑफ़ वेस्टर्न सिविलाइज़ेशन II: द मेटल इयर्स में दिखाई दिए जो सन् 1980 के दशक के अंत में लॉस एंजिलिस के हेवी मेटल दृश्य, ख़ास तौर पर ग्लैम मेटल पर केंद्रित दृश्य का वृत्तांत प्रस्तुत किया। इन माई डार्केस्ट ऑवर के वीडियो का फिल्मांकन स्फीरिस ने किया जो फ़िल्म के अंतिम दृश्य में दिखाई देता है। मेगाडेथ के सन् 1991 के रस्टेड पीसेस के VHS में, मुस्टेन फ़िल्म को निराशाजनक मानते हैं जिसने मेगाडेथ को "गंदे बैंडों के समूह" की पंक्ति में लाकर खड़ा कर दिया.