मीठे पानी और खारे पानी पौधों और जानवरों की कई प्रजातियों ग्लेशियर पर निर्भर हैं-खिलाया जल एक ठंडे पानी का वास बना लिया है मीठे पानी में मछली की कुछ प्रजातियाँ और जीवित रहने के लिए प्रतिलिपि प्रस्तुत करने के लिए ठंडे पानी की जरूरत है और यह विशेष रूप से सलमों और कत्थ्रोअत ट्राउट । के लिये सच हैकम ग्लेशियर runoff अपर्याप्त धारा प्रवाह से इन प्रजातियों फलना करने के लिए अनुमति देने को नेतृत्व कर सकते हैं। महासागर क्रिल्ल, एक कोने का पत्थर प्रजातियों मैं से, ठंडे पानी पसंद करते है और जैसे जलीय स्तनधारी के लिए प्राथमिक भोजन नीली व्हेल .का बनते है इस करने के लिए परिवर्तन समुद्र धाराओं, वृद्धि हुई ताजे पानी आदानों की वजह से करने के लिए ग्लेशियर और संभावित परिवर्तन करने के लिए पिघला ठेर्मोहलिने परिसंचरण संसार सागर, की जिस पर मनुष्य के रूप में अच्छी तरह से निर्भर मौजूदा मत्स्य पालन को प्रभावित कर सकते हैं।