मुलायम सीसे की मिनी बॉल को फ्रांसीसी सेना के एक कप्तान, क्लाडे एटिनी मिनी  ने 1847 में जारी किया। यह लगभग ग्रीनर गोली के समान थी। मिनी के द्वारा डिजाइन की गयी गोली शंकु के अाकार की थी इसके रिअर में एक खोखली गुहा थी, जिसमें लकड़ी के प्लग के बजाय छोटी लोहे की टोपी फिट की गयी थी। जब इससे फायर किया जाता था यानि गोली चलयी जाती थी, तो लोहे की टोपी बुलेट के रिअर पर खोखली गुफा में चली जाती थी, जिसके द्वारा राफिलिंग को मजबूत करने के लिए बुलेट के साइड फ़ैल जाते थे। 1855 में, ब्रिटिश ने अपनी एनफील्ड राइफल के लिए मिनी बॉल को अपनाया।