वायु के नमूने वाला स्मोक डिटेक्टर धुंए के सूक्ष्म कणों का पता लगाने में सक्षम होता है। वायु के नमूने वाले अधिकांश डिटेक्टर चूषण स्मोक डिटेक्टर होते हैं, जो ऊपर में बिछाए गए छोटे-गहरे छेद वाले पाइपों या एक छत के नीचे समानांतर प्रवाह में सुरक्षित क्षेत्र को ढंकने वाले के नेटवर्क से होकर सक्रिय रूप से वायु को खींचकर काम करते हैं। प्रत्येक पाइप में छेद किये गए छोटे छिद्र, छिद्रों के सांचे तैयार करते हैं जो पाइप के नेटवर्क के सभी तरफ एक समान वितरण प्रदान करते हैं। वायु के नमूनों को एक संवेदनशील ऑप्टिकल उपकरण से खींचा जाता है, जो अक्सर एक ठोस अवस्था वाला लेजर होता है, जिसे दहन के अत्यंत छोटे कणों का पता लगाने के अनुकूल बनाया जाता है। वायु के नमूने वाले डिटेक्टरों का उपयोग आग के प्रति एक स्वचालित प्रतिक्रया, जैसे कि गैसीय अग्नि शमन प्रणाली को सक्रिय करने के लिए उच्च महत्त्व वाले या आवश्यक क्षेत्रों जैसे कि अभिलेखागारों या कंप्यूटर सर्वर कक्ष में किया जाता है।