ये कहानी एक हँसते-गाते गायक, प्रेम की है, जो शादियों और छोटे-बड़े कार्यक्रमों में गाना गाता है। इसके माता-पिता की बहुत पहले मौत हो जाती है और वो अपने शादीशुदा बहन नीलु और उसके पति विनोद के साथ रहता है। प्रेम को निशा से प्यार होता है और उनकी शादी भी तय हो जाती है। लेकिन शादी के दिन प्रेम बस इंतजार करते ही रह जाता है और निशा आती ही नहीं है। बाद में उसे पता चलता है कि निशा ने अमेरिका में रहने वाले एक अमीर एनआरआई से शादी कर ली है। इस खबर से प्रेम का दिल टूट जाता है और वो शराबी बन जाता है, जिससे उसका कैरियर डूबता चला जाता है।