लगभग सभी खलनायकों के समान, वोल्डेमॉर्ट का दम्भ ही उसके पतन का कारण बनता है। वह मृत्यु से अत्यधिक भय था, जिसे उसने शर्मनाक तथा घृणित इंसानी कमजोरी बतायी है। उसके अन्दर अहंकारी होने के कई लक्षण थे। अपने प्राण भक्षियों के सामने वोल्डेमॉर्ट ने यह माना है कि उसने हैरी के माता-पिता पर हमले की बड़ी कीमत चुकाई है, और फिर उसने यह अवलोकन किया कि इसमें क्या गलत हुआ और अन्त में वह ये दोष स्वयं पर लेता है। रोलिंग ने यह लिखा है कि उसका बहुरुपिया उसकी अंतिम यात्रा होती। रोलिंग ने वोल्डेमॉर्ट और हैरी में अन्तर बताते हुए कहा है कि हैरी ने मृत्यु को स्वीकार कर लिया था इस कारण से वह अन्त में उसकी तुलना में अधिक ताकतवर होकर उभरा।