हीरोज़ में कई रहस्यमयी काल्पनिक घटनाएं हैं जिन्हें विज्ञान कथा या अलौकिक घटनाओं के आधार पर सिद्ध किया गया है. टिम क्रिंग और श्रृंखला के रचनाकार इन काल्पनिक तत्वों को श्रंखला की पौराणिक कथाओं के भाग के रूप में देखते हैं. क्रिंग ने पुष्टि की कि हालांकि शो पौराणिक रूप से अपनी तरह का अकेला है, लेकिन इस बारे में वह ज़्यादा गहराई में नहीं जाना चाहते. बल्कि, जैसे कि लोस्ट में किया गया, बजाए कहानी को लम्बा खींचने के, क्रिंग ने कहानी को खत्म करने के लिए भागों का प्रयोग किया, जहाँ तक श्रृंखला की समग्र पौराणिक कथाओं का सवाल है, क्रिंग ने कहा, "हम ने इस बारे में बात की है कि पांचवें सीज़न तक शो कहां पहुँच जाएगा." इस शो की समाप्ति की तारीख के बारे में, क्रिंग ने टिप्पणी की कि, "शो को खत्म करने के बारे में अभी नहीं सोचा गया... शो का समापन निर्धारित नहीं है और "सभी विकल्प खुले हैं."