यूरोपियन कमीशन और अमेरिकी न्याय विभाग के द्वारा इसके विनिमय की समीक्षा की गई। 19 फ़रवरी 2008 को दोनों विभागों ने छोटे स्वत्व-हरण को छोड़कर विनिमय को साफ-सुथरा घोषित किया। न्याय विभाग ने पार्टियों से निम्नलिखित उत्पादों में शामिल आंकड़ों की प्रतियां बेचने की बात कही - थाम्संस वर्ल्डस्कोप, एक वैश्विक आधारभूत उत्पाद, रॉयटर्स एस्टिमेट्स, एक कमाऊ एस्टीमेट उत्पाद और रॉयटर्स आफ्टर मार्केट रिसर्च डेटाबेस, एक विश्लेषक रिसर्च वितरण उत्पाद. इस प्रस्तावित निपटान में संबंधित बौद्धिक संपदा के लॉइसेंसीकृत करने, कर्मियों के लिए अभिगम और संक्रमणकालीन समर्थन की आवश्यकता थी, ताकि यह सुनिश्चित किया जा सके कि डेटा के प्रत्येक सेट का खरीदार अपने डेटाबेस को अद्यतन करना जारी रखे और उपयोगकर्ताओं को व्यवहार्य और प्रतिस्पर्धात्मक उत्पाद दे सके। यूरोपीय आयोग ने समान अधिकार हरण लागू किया: आयोग की प्रेस विज्ञप्ति के अनुसार, "डेटाबेस को वंचित करने के लिए जो पार्टियां प्रतिबद्ध थी जिसमें उस तरह के वित्तीय सूचना उत्पाद की विषयवस्तु, उसके साथ प्रासंगिक संपति, कर्मियों और ग्राहक आधार जो कि डेटाबेस के ग्राहकों को उचित अनुमति दी गई थी और बाज़ार में विश्वसनीय प्रतिस्पर्धात्मक शक्ति के रूप में एक संस्था के विलय के साथ खुद को तेजी से स्थापित करती हो और उसी क्षेत्र में पूर्व में विलय हुए प्रतिद्वंद्विता को फिर से स्थापना करना शामिल है।"