ऑस्टिन चला गया फिर से सार्वजनिक तौर पर कहा वह बुरा लगा कि बाहर storylines उसे करने के लिए रचनात्मक टीम द्वारा प्रस्तुत किए गए। इस बार उनकी विदाई के लिए अच्छा था। मैकमोहन, पुराने ऑस्टिन समर्थक और वास्तविक जीवन दोस्त जिम रॉस, के साथ साथ दफनाया ऑस्टिन WWE पर प्रोग्रामिंग, क्योंकि वह उसकी तरह, whilst भी प्रशंसकों को समझा रही नहीं था उसे "उसकी गेंद लेने और घर जा" के रूप में चर्चा करते हुए कि न तो वे और न ही रॉस ऑस्टिन अपने मन बदलने के लिए राजी करने में सक्षम थे। मैकमोहन ने जोर देकर कहा ऑस्टिन एक माफी के सारे प्रशंसक दुनिया भर में, विशेष रूप से जो लोग पूरी तरह उसे उस रात को देखने के लिए भुगतान किया कि बकाया। मैकमोहन ऑस्टिन के कैरियर के लिए एक बीयर के साथ उसे फिर भी अपने सभी कड़ी मेहनत के लिए धन्यवाद toasted. रॉक भी एक प्रकट पर रॉ Smackdown के लिए मसौदा तैयार किया जा रहा होने के बावजूद किया! और ऑस्टिन के प्रति अपनी कुंठाओं की घोषणा की। 