एक दूसरी चुनौती है, SOA स्थान में परीक्षण की कमी . ऐसे कोई अत्याधुनिक उपकरण नहीं हैं जो एक विशिष्ट आर्किटेक्चर में सभी नेतृत्वहीन सेवाओं की परीक्षण क्षमता उपलब्ध करायें. समस्तरीय विश्वास की कमी के कारण यह जरुरी है कि निर्माता और उपभोक्ता दोनों सेवाओं का निरंतर परीक्षण करते रहें. SOA का मुख्य उद्देश्य व्यापार को चुस्ती/तेज़ी प्रदान करना है। इसलिए एक परीक्षण ढांचे में निवेश करना महत्वपूर्ण है, जो आर्किटेक्चर में अपराधी को खोजने के लिए पारदर्शिता उपलब्ध कराएगा. व्यवसाय में तेजी के लिए आवश्यक है कि SOA सेवाओं को व्यापार प्रेरणा मॉडल में दी गयी परिभाषा के अनुसार व्यापारिक उद्देश्यों और निर्देशों के द्वारा नियंत्रित किया जा सके.