सर्किल सिविल सेवा परीक्षा, जैसे प्रारंभिक परीक्षा, मुख्य परीक्षा और व्यक्तित्व परीक्षण के सभी तीन चरणों के लिए कोचिंग प्रदान करता है। हमदर्द स्टडी सर्किल में उत्कृष्ट बोर्डिंग और रहने की सुविधा, एक अच्छी तरह से सुसज्जित पुस्तकालय, इंटरनेट सुविधा, कार्यालय परिसर, मनोरंजन कक्ष, आधुनिक भोजन कक्ष और रसोईघर दक्षिण दिल्ली में तालिमाबाद के 14 एकड़ में फैला हुए परिसर में स्थित है। कोचिंग के लिए कोई शुल्क नहीं लिया जाता है। लेकिन छात्रावास और सुविधाओं के रखरखाव के लिए प्रति माह 1750 / - और रु। 2000 / - भोजन के लिए प्रति माह का भुगतान करना होगा। अल्पसंख्यक, ओबीसी और एससी / एसटी श्रेणियों के योग्य छात्रों के लिए छात्र सामाजिक न्याय और सशक्तिकरण अनुदान मंत्रालय के माध्यम से उपलब्ध हैं।