मिस्र में राजाओं की घाटी में स्थित मकबरा केवी 15 का उपयोग उन्नीसवीं राजवंश के फिरौन सेति द्वितीय के दफन के लिए किया गया था। राजाओं की घाटी के मुख्य भाग से दक्षिण-पश्चिम में चलने वाली वाडी के सिर पर मकबरे को एक ऊर्ध्वाधर चट्टान सिरे के आधार पर खोला गया था। यह उत्तर-से-दक्षिण-पूर्व धुरी के साथ चलता है, जिसमें एक छोटा प्रवेश गलियारा होता है जिसके बाद तीन गलियारे सेगमेंट होते हैं जो एक अच्छी तरह से कमरे में समाप्त होते हैं, जिसमें कुएं की कमी होती है, जिसे कभी खोला नहीं जाता था। इसके बाद यह एक चार-स्तंभ वाले हॉल और गलियारे का एक और खिंचाव से जुड़ता है जिसे एक दफन कक्ष में परिवर्तित किया गया था।.