महल का आकार 108 मीटर बटा 120 मीटर है, ऊंचाई 24 मीटर है और इसमें 77,000 वर्गमीटर का फ़्लोर स्पेस मौजूद है। महल के मुख्य कक्ष पियानो नोबिल में महल के पिछले हिस्से में पश्चिम की ओर मुख वाले गार्डन फ़ैकेड के पीछे स्थित हैं। राजकीय कक्षों के इस आकर्षक सूट का केंद्र म्यूजिक रूम है जिसकी विशाल बनावट इस फ़ैकेड की सबसे प्रभावशाली विशेषता है। म्यूजिक रूम के पास नीले और सफ़ेद ड्राइंग रूम बने हैं। सूट के केंद्र में, राजकीय कक्षों से जुड़ा एक कारीडोर के रूप में एक पिक्चर गैलरी है, जो टॉप-लिट और 55 यार्ड लंबा है। गैलरी में कई कलकृतियां टंगी हुई हैं जिनमें से कुछ रेम्ब्रांट, वैन डैक, रुबेन्स और वर्मीर की हैं; पिक्चर गैलरी से लगे अन्य कमरों में राजगद्दी कक्ष और ग्रीन ड्राइंग रूम शामिल है। ग्रीन ड्राइंग रूम राजगद्दी कक्ष के लिये एक विशाल प्रतीक्षालय के रूप में काम करता है और गार्डन की सीढियों के ऊपर गार्ड रूम से राजगद्दी तक समारोह मार्ग का एक हिस्सा है। गार्ड रूम में क्वीन विक्टोरिया और प्रिंस एलबर्ट की सफ़ेद संगमरमर की प्रतिमायें, रोमन कॉस्टयूम में, कशीदे के साथ एक ट्रिब्यून लाइन में सजाई गयी हैं। इन अत्यंत औपचारिक कमरों को केवल समारोहों और आधिकारिक मनोरंजनों के लिये इस्तेमाल किया जाता है, लेकिन प्रत्येक गर्मियों मे जनता के लिये खोल दिया जाता है।