उत्परिवर्तन एक गुणसूत्र के बड़े वर्गों को दोहराया जा रहा शामिल कर सकते हैं, जो एक जीन की अतिरिक्त प्रतियां जीनोम में पेश कर सकते हैं। जीन की अतिरिक्त प्रतियां विकसित करने के लिए नए जीनों के लिए आवश्यक कच्चे माल का एक प्रमुख स्रोत हैं। यह महत्वपूर्ण है क्योंकि अधिकांश जीन पूर्व-मौजूदा जीन से जीन परिवारों में विकसित होते हैं, जो सामान्य पूर्वजों को साझा करते हैं। उदाहरण के लिए, मानवीय आँख उन संरचनाओं को बनाने के लिए चार जीन का उपयोग करता है जो प्रकाश को समझते हैं: रंग दृष्टि के लिए तीन और रात दृष्टि के लिए एक; सभी चार एक एकल पैतृक जीन से उतरते हैं। 