स्की में बेहद रूचि रखने वाले ब्लंट ने वर्बियर, स्विट्ज़रलैण्ड में हाउसहोल्ड कैवेलरी अल्पाइन स्की टीम की कप्तानी की और अंततः वे संपूर्ण रॉयल आर्मर्ड कोर के विजेता स्कीअर बने. नवंबर 2000 में उन्होंने अपनी सैन्य सेवा के कार्यकाल को बढ़वाया और छः माह के एक गहन सैन्य अश्वारोहण पाठ्यक्रम के बाद उन्हें लंदन, इंग्लैण्ड में हाउसहोल्ड कैवेलरी माउंटेड रेजीमेंट में तैनात कर दिया गया। इस पोस्टिंग के दौरान ब्लंट से टेलीविजन कार्यक्रम "गर्ल्स ऑन टॉप" में उनकी ज़िम्मेदारियों के बारे में पूछा गया। वे क्वीन मदर के पार्थिव शरीर के निकट खड़े होने वाले व्यक्तियों में से एक थे और 9 अप्रैल 2002 को होने वाले अंतिम संस्कार का भी वे हिस्सा बने. छः वर्षों तक अपनी सेवाएं देने के बाद 1 अक्टूबर 2002 को ब्लंट ने सेना छोड़ दी. 