वेल्स का जन्म संयुक्त राज्य अमेरिका के विस्कोंसिन के केनोशा शहर में हुआ था। वेल्स का नामकरण उनके परदादा और केनोशा के प्रभावशाली अटॉर्नी ऑर्सन एस .हेड के नाम पर किया गया। एक समृद्ध परिवार में जन्म लेने के बावजूद वेल्स को अपने बचपन में बड़ी कठिनाइयों और संकटों का सामना करना पड़ा। उनके माता-पिता वेल्स के बचपन में ही अलग हो गए। वेल्स के पिता का व्यवसाय अत्यधिक शराब के सेवन करने की वजह से चौपट हो गया जिसके बाद वेल्स की मां को आर्टस् इंस्टीट्यूट में पियानो बजाकर अपने बच्चों को पालना पड़ा। लेकिन वेल्स जब मात्र नौ साल के थे तब उनकी मां का देहान्त हो गया। इसके बाद वेल्स वाटसन परिवार के पास व्योमिंग चले आए। वेल्स इस बीच थोड़ी अवधि के लिए अपने पिता के साथ भी रहे लेकिन इस दौरान एक पिता को पुत्र की देखभाल करने की बजाय पुत्र को ही अपने पिता को संभालना पड़ा। वेल्स जब 15 साल के थे तब अत्यधिक शराब के सेवन की वजह से किडनी फेल हो जाने पर वेल्स के पिता का निधन हो गया। 