मैक्रोएन्वायरमेंट का एक अन्य पहलू है आर्थिक माहौल. यह सक्षम ग्राहकों की क्रय शक्ति और लोगों के धन को खर्च करने में तरीकों को संदर्भित करता है। इस क्षेत्र के भीतर दो अलग अर्थव्यवस्थाएं हैं, निर्वाह और औद्योगिक. निर्वाह अर्थव्यवस्था अधिकतर कृषि आधारित होती है और अपने स्वयं के औद्योगिक उत्पादन का उपभोग करती है। औद्योगिक अर्थव्यवस्था के पास ऐसे बाजार हैं जो विविध हैं और कई अलग-अलग प्रकार के माल उठाते हैं। इनमें से प्रत्येक, विपणक के लिए महत्वपूर्ण हैं क्योंकि प्रत्येक के खर्च करने का एक अलग तरीका होता है और साथ ही साथ धन का वितरण भी अलग होता है। 