शहर के मुख्य बिंदु के नजदीक अथवा चारों ओर शहर के भीतरी समुदाय बसे हुए हैं। इनमें, सीधे पूरब दिशा में क्रेस्सेंट हाइट्स, हौंसफील्ड हाइट्स/ ब्रिअर पर्वत, हिलहर्स्ट/सनीसाइड, ब्रिजलेंड, रेनफ्रिऊ, माउन्ट रोयल, मिशन, रामसे, इंगलवुड और अल्बर्ट पार्क / रैडिसन हाइट्स शामिल हैं। भीतरी शहर, अपेक्षाकृत घने एवं भलीभांति बसे हुए पड़ोसियों से घिरा है; जिनमें उत्तर में रोस्डेल एवं माउंट प्लेसेंट ; पश्चिम में बोनेस, पार्कडेल एवं ग्लेनडेल ; दक्षिण में पार्क हिल, दक्षिण कैलगरी, बैंकविउ, अल्ताडोर एवं किल्लर्नी ; और पूर्व में जंगली घास के मैदान /अंतरराष्ट्रीय मार्ग शामिल हैं। इनसे परे और आमतौर पर राजमार्गों द्वारा एक दूसरे से अलग, सोमरसेट कंट्री हिल्स, सनडेंस एवं मेकेंजी नाम के उपनगरीय समुदाय हैं। शहर की सीमा के अन्दर कुल 180 से ज्यादा पड़ोसी हैं।