पाकिस्तान सरकार ने पहले तो इस बात से इनकार किया कि क़साब पाकिस्तानी नागरिक है किन्तु जब भारत सरकार द्वारा सबूत पेश किये गये तो जनवरी 2009 में उसने स्वीकार कर लिया कि हाँ वह पाकिस्तान का ही मूल निवासी है। 3 मई 2010 को भारतीय न्यायालय ने उसे सामूहिक ह्त्याओं, भारत के विरुद्ध युद्ध करने तथा विस्फोटक सामग्री रखने जैसे अनेक आरोपों का दोषी ठहराया। 6 मई 2010 को उसी न्यायालय ने साक्ष्यों के आधार पर मृत्यु दण्ड की सजा सुनायी। 26-11-2008 को मुम्बई में ताज़ होटल पर हुए हमले में 9 आतंकवादियों के साथ कुल 166 निरपराध लोगों की हत्या में उसके विरुद्ध एक मामले में 4 और दूसरे मामले में 5 हत्याओं का दोषी होना सिद्ध हुआ था। इसके अतिरिक्त नार्को टेस्ट में उसने 80 मामलों में अपनी संलिप्तता भी स्वीकार की थी। 21 फ़रवरी 2011 को मुम्बई उच्च न्यायालय ने उसकी फाँसी की सजा पर मोहर लगा दी। 29 अगस्त 2012 को भारत के उच्चतम न्यायालय ने भी उसके मृत्यु दण्ड की पुष्टि कर दी। बाद में गृह मंत्रालय, भारत सरकार के माध्यम से उसकी दया याचिका राष्ट्रपति के पास भिजवायी गयी। राष्ट्रपति प्रणव मुखर्जी द्वारा उसे अस्वीकार करने के बाद पुणे की यरवदा केन्द्रीय कारागार में 21 नवम्बर 2012 को प्रात: 7 बजकर 30 मिनट पर उसे फाँसी दे दी गयी।