श्री महात्माजी महाराज की आज्ञा से प्रथम भण्डारा एटा में सन् 31 में बसंत-पंचमी के अवसर पर किया जिसमें महात्माजी महाराज आये और इसके बाद श्री महात्माजी महाराज का सन् 31 में देहावसान हो गया, अन्तिम समय आप उनके पास ही थे, उस समय आदेश हुआ-”तुम हिम्मत बाँध कर प्रचार करो, भगवान मदद करेगा। जहाँ रोशनी होगी पतंगे अपने आप पहुँचेंगे।“ अतः आपने अगस्त सन् 33 में जन्माष्टमी पर ”साधन“ का प्रथम अंक प्रकाशित किया। सारा ज्ञान अध्ययन मात्र नहीं वरन आपके अनुभव में आ चुका था। आप उपनिषदें और शास्त्र देख ही चुके थे, योग वेदान्त के सारे ग्रन्थों का अवलोकन किया था अब यह सारा ज्ञान आपके अनुभव में ज्यों का त्यों आ गया। आप कहा करते थे कि पुस्तकीय ज्ञान को जब तक प्रत्यक्ष न कर लिया जाय अधूरा ही है। जो बिना पूर्ण गुरु के असम्भव है। इसके लिए आप दो साधन मुख्य बताते थे- एक सत्संग, दूसरा सेवा। सत्पुरूष का संग भी किया जाय और उसकी सेवा भी की जाय तभी यह प्राप्त हो सकता है।