इस्लाम के दो मुख्य संप्रदाय सुन्नी और शिया पंथ हैं। वे मुख्य रूप से इस बात पर निर्भर करते हैं कि उम्मह को किस तरहनियंत्रित किया जाना चाहिए, और इमाम की भूमिका। सुन्नियों का मानना है कि सनाह के अनुसार पैगंबर के सच्चे राजनीतिक उत्तराधिकारी को शूरा के आधार पर चुनाजाना चाहिए, जैसा सैकिफा मेंकिया गया था, जो हजरत मुहम्मद सहाब के ससुर अबू बक्र का चयन करते जो उत्तराधिकारी चुने गये थे शिया, दूसरी ओर, मानते हैं कि हजरत मुहम्मद सहाब ने अपने दामाद हजरत अली इब्न अबी तालिब को अपने असली राजनीतिक और धार्मिकउत्तराधिकारी के रूप में नियुक्त किया था। दुनिया मेंमुसलमानों की भारी संख्या में87-90% के बीच सुन्नी है। शिया और अन्य समूह शेष मुस्लिम आबादी का करीब 10-13% हिस्सा हैं। ईरान -96%, अज़रबैजान-85%, इराक -60 / 70%, बहरीन -70%, यमन -47%, तुर्की- 28%, लेबनान -41%, सीरिया -17%, अफगानिस्तान -15%, पाकिस्तान -25%, और भारत -5%। खुरिजा मुस्लिम, जो कम ज्ञात हैं, ओमान देश में 75% आबादी वाले लोगों का अपना गढ़ है।