कोशिका में प्रवेश की शुरुआत कोशिका की सतह पर सीडी4 और एक केमोकाइन अभिग्राहक या सीएक्ससीआर4, लेकिन अन्य द्वारा प्रतिक्रिया किया जाना भी ज्ञात हुआ है) दोनों के साथ ट्राइमेरिक आवरण कॉम्प्लेक्स  की अंतःक्रिया के माध्यम से शुरु होती है। जीपी120 इंटेग्रिन α4β7 का सक्रियण करने वाले एलएफए-1, जीवाण्विक सुत्रयुग्मनों की स्थापना में शामिल केंद्रीय इंटेग्रिन, से बंधता है, जो कोशिका-से-कोशिका में एचआईवी-1 के दक्षतापूर्वक फैलाव को सरल बनाता है। जीपी160 स्पाइक में सीडी4 तथा केमोकाइन अभिग्राहकों, दोनों के लिये बंधक डोमेन होते हैं।