जैसा कि आईटीआईएल सेवा जीवन चक्र का केंद्र और मूल बिंदु, आईटीआईएल सेवा रणनीति किताब स्पष्टीकरण और प्राथमिकता सेवा प्रदाता उपकरणों की सेवा प्रदान करता है। आम तौर पर, सेवा रणनीति आईटी संगठनों को सुधार लाने और दीर्घकालिक विकास में मदद करने पर अधिक ध्यान केंद्रित करती है। दोनों ही मामलों में, सेवा रणनीति मोटे तौर पर एक बाजार-चालित पद्धति पर निर्भर करती है। महत्वपूर्ण विषयों में सेवा मूल्य परिभाषा, कारोबार विकास के मामले, सेवा संपत्ति, बाजार विश्लेषण और सेवा प्रदाता प्रकार शामिल हैं। शामिल प्रक्रियाओं की सूची: