यौन-संपर्क एचआईवी के संचरण का मुख्य माध्यम है। एक्स4 और आर5 दोनों ही एचआईवी वीर्य के द्रव में उपस्थित होते हैं, जो पुरुष से उसके यौन-साथी में भेजा जाता है। इसके बाद वायरिऑन अनेक कोशिकामय लक्ष्यों को संक्रमित कर सकता है और पूरे जीव में बिखर जाता है। हालांकि इसके मार्ग से आर5 जीवाणु का प्रबल संचरण एक चयन प्रक्रिया के परिणामस्वरूप होता है। यह अभी भी शोध का विषय है कि यह चयन प्रक्रिया किस प्रकार कार्य करती है, लेकिन एक मॉडल यह है कि शुक्राणु चयनात्मक रूप से आर5 एचआईवी को वहन कर सकते हैं क्योंकि वे अपनी सतह पर सीसीआर3 और सीसीआर5 दोनों पर प्रक्रिया करते हैं, लेकिन सीएक्सआर4 पर नहीं और जननांग की उपकला की कोशिकाएं एक्स4 जीवाणु को प्रमुखता से अलग करती हैं। उप-प्रकार बी एचआईवी-1 से संक्रमित मरीजों में, अक्सर बीमारी के अनुवर्ती-चरण में सहाभिग्राहक में एक परिवर्तन देखा जाता है और टी-अनुवर्ती संस्करण दिखाई देते हैं, जो सीएक्ससीआर4 के माध्यम से अनेक प्रकार की टी कोशिकाओं को संक्रमित कर सकते हैं। अब ये संस्करण उच्च विषाक्तता के साथ अधिक आक्रामक रूप से प्रतिलिपि बनाते हैं, जिससे टी कोशिकाओं की संख्या में तीव्र गिरावट आती है, प्रतिरोध तंत्र ध्वस्त हो जाता है और अवसरवादी संक्रमण उत्पन्न होते हैं, जो एड्स के आगमन का संकेत हैं। इस प्रकार, संक्रमण की इस यात्रा में, सीसीआर5 की बजाय सीएक्ससीआर4 के प्रयोग का जीवाण्विक 	अनुकूलन एड्स तक प्रगति में एक मुख्य चरण हो सकता है। उप-प्रकार बी से संक्रमित व्यक्तियों पर किये गये अनेक अध्ययनों ने यह निर्धारित किया है कि एड्स के 40 से 50% मरीज़ एसआई और संभवतः एक्स4 फेनोटाइप के जीवाणुओं को आश्रय दे सकते हैं।