10 जनवरी 2007 को क्वीन मैरी 2 ने अपनी पहली विश्व यात्रा शुरू की, यह 81 दिन तक पुरी दुनिया में घूमा. 20 फ़रवरी को वह अपने बाड़े के जहाज, क्वीन एलिज़ाबेथ 2 से मिला, साथ ही 2007 में अपनी सिडनी बंदरगाह पर भी विश्व यात्रा के दौरान इससे मिला। 1941 के बाद से क्वीन मैरी औरक्वीन एलिज़ाबेथ के लिए यह पहला मौका था जब दो कनार्ड क्वीन सिडनी में एक साथ खड़े थे। क्वीन मैरी 2 ' का बंदरगाह पर पहुंचने का समय सुबह 5 बजकर 42 मिनट का था। इतना जल्दी का समय होने के बावजूद इतने ज्यादा दर्शक इसके प्रति आकर्षित थे कि सिडनी बंदरगाह का पुल और एन्ज़ेक पुल दोनों ब्लॉक हो गए। 1600 यात्री सिडनी में जहाज से उतरे, कनार्ड ने अनुमान लगाया कि इसने स्थानीय अर्थव्यवस्था में 3 मिलियन डॉलर से ज्यादा का योगदान दिया। 