गैर-छोटी कोशिका फेफड़े के कैंसर के चरण निर्धारण का आरंभिक मूल्यांकन टीएनएम वर्गीकरण का उपयोग करता है। यह प्राथमिक tumor के आकार, लिंफ node सहभागिता तथा दूरस्थ metastasis पर आधारित होता है। इसके बाद टीएनएम वर्णनकर्ताओं का उपयोग करते हुए अदृष्य कैंसर से लेकर 0, IA, IB, IIA, IIB, IIIA, IIIB and IV तक के समूहों में से एक असाइन किया जाता है। यह चरण समूह उपचार के चुनाव में तथा रोग के निदान में सहायता करता है।छोटी-कोशिका फेफड़ा कार्सिनोमा को पारंपरिक रूप से ‘सीमित चरण’ या ‘व्यापक चरण’ के रूप में वर्गीकृत किया जाता है। हालांकि, टीएनएम वर्गीकरण तथा समूहन रोग के निदान के परिकलन में उपयोगी हैं।