विश्व स्वास्थ्य संगठन, मानसिक स्वास्थ्य को परिभाषित करते हुए कहता है कि यह "सलामती की एक स्थिति है जिसमें किसी व्यक्ति को अपनी क्षमताओं का एहसास रहता है, वह जीवन के सामान्य तनावों का सामना कर सकता है, लाभकारी और उपयोगी रूप से काम कर सकता है और अपने समाज के प्रति योगदान करने में सक्षम होता है। यह पहले कहा जा चुका है कि मानसिक स्वास्थ्य की कोई एक "आधिकारिक" परिभाषा नहीं है। सांस्कृतिक मतभेद, व्यक्तिपरक आकलन और प्रतिस्पर्धी पेशेवर सिद्धांत, ये सभी इस बात को प्रभावित करते हैं कि "मानसिक स्वास्थ्य" को कैसे परिभाषित किया जाता है। मानसिक स्वास्थ्य विकार के विभिन्न प्रकार हैं जिनमें से कुछ आम हैं, जैसे अवसाद और दुश्चिंता विकार और कुछ आम नहीं हैं, जैसे कि विखंडितमानसिकता और द्विध्रुवी विकार.