'कूत्तु' की प्रस्तुति चाक्यार जाति के कलाकार द्वारा प्रस्तुत की जाती हैं। मंदिर में स्थापित कूत्तंपलम में कूत्तु प्रस्तुत किया जाता है। जिस मंदिर में कूत्तंपलम् नहीं है वहाँ छोटा सा पंडाल या भोजन गृह में कूत्तु प्रस्तुत किया जाता है। चाक्यार कलाकार पुराण और इतिहास कथाओं के चंपू काव्य को आधार बनाकर साभिनय प्रवचन करते हैं। वे कथा के प्रत्येक पात्र का अभिनय प्रस्तुत करते हैं। नंपियार मिष़ाव नामक बाजा बजाते हैं। तीखा व्यंग्य और तीक्ष्ण सामाजिक आलोचना कूत्तु की विशेषता है। यद्यपि कूत्तु अनेक प्रकार के होते हैं लेकिन एक ही व्यक्ति द्वारा प्रस्तुत प्रबन्धकूत्तु अधिक प्रचलित है। आज कल कूत्तु से तात्पर्य प्रबन्धकूत्तु से है। कूटियाट्टम में विदूषक वेष में चाक्यार प्रबन्ध कूत्तु में अपनी कला को प्रस्तुत करते हैं। कूत्तु के अनेक भेद हैं - नंगियार कूत्तु, मतविलासम कूत्तु, अंगुलीयान्कम कूत्तु। पुराने समय में एष़ामन्कम्, ब्रह्मचारिकूत्तु, परक्कुम कूत्तु आदि प्रचलित थे पर अब वे लुप्तप्रायः हो गये हैं। जिस कूत्तु में एक पात्र दूसरे पात्रों का भी अभिनय करता है उसे पकर्न्नाट्टम कहते हैं। 