बाज़ार विभाजन अर्थशास्त्र और विपणन की एक अवधारणा है। बाज़ार क्षेत्र, बाज़ार का एक उप खंड है, जो ऐसे लोगों या संगठनों से मिल कर बना है, जो एक या अधिक लक्षण साझा करते हैं, जो समरूप उत्पाद और/या मूल्य या कार्य जैसे उन उत्पादों के गुणों पर आधारित सेवाओं की मांग का कारण बनते हैं। एक सच्चा बाज़ार क्षेत्र निम्नांकित सभी मानदंडों को पूरा करता है: यह अन्य क्षेत्रों से अलग है, यह खंड के भीतर सजातीय है ; यह बाज़ार प्रोत्साहन के प्रति एकसमान प्रतिक्रिया करता है और बाज़ार हस्तक्षेप के ज़रिए इस तक पहुंचा जा सकता है। इस शब्द का इस्तेमाल तब भी किया जाता है, जब समान उत्पाद और/या सेवा वाले उपभोक्ताओं को समूहों में बांटा जाता है ताकि उनसे अलग राशियां प्राप्त की जाएं. मोटे तौर पर इन्हें एक ही विचार के 'सकारात्मक' और 'नकारात्मक' अनुप्रयोग के रूप में देखा जा सकता है, जहां बाज़ार को छोटे समूहों में विभाजित किया जाता है।