हालांकि, टीके तथा/या पोस्ट-एक्सपोजर प्रोफिलेक्सिस द्वारा प्रदान की जाने वाली अपूर्ण सुरक्षा के कारण, आगामी कुछ समय तक विषाणु के संपर्क से बचाव ही संक्रमण से बचने का एकमात्र उपाय होना अपेक्षित है। एचआईवी संक्रमण के वर्तमान उपचार उच्च रूप से सक्रिय एंटीरेट्रोवायरल उपचार, या हार्ट से मिलकर बना होता है। 1996 में, जब प्रोटीएस निषेधक-आधारित हार्ट पहली बार प्रस्तुत किया गया था, तभी से यह अनेक एचआईवी -संक्रमित लोगों के लिये अत्यधिक लाभदायक रहा है।वर्तमान हार्ट विकल्प संयोजन होते हैं, जिनमें एंटीरेट्रोवायरल एजेंटों के कम से कम दो प्रकारों, या “श्रेणियों”, से ली गईं कम से कम तीन दवाएं होती हैं। विशिष्ट रूप से, ये श्रेणियां दो न्युक्लियोसाइड एनालॉग रिवर्स ट्रांस्क्रिप्टेस इन्हीबिटर्स  या एनआरटी ) तथा एक प्रोटीस इन्हीबिटर अथवा एक गैर-न्युक्लियोसाइड रिवर्स ट्रांस्क्रिप्टेस इन्हीबिटर  होती हैं।1-Infected Adults and Adolescents | format= PDF | accessdate=2006-01-17}}