मीनार मस्जिद के मुख्य पहचान है जो मस्जिद दूर से नज़र आ सकता है। मुख्य रूप से मीनार पर चढ़कर अज़ान दी जाती थी जिससे आवाज़ दूर तक जाती थी लेकिन अब अज़ान मस्जिद के भीतर से किया जाता है क्योंकि लावड स्पीकर से आवाज़ को दूर दूर तक पहुंचाया जा सकता है। मस्जिद मीनार की ऊंचाई पर कदगन नहीं। यह बहुत छोटा भी हो सकता है और बहुत ऊंचा भी। यूरोप में छोटी मस्जिदों में तो मीनार ही नहीं होते क्योंकि वे अक्सर एक या दो कमरे होते हैं। सबसे लंबा मीनार मस्जिद हसन समीक्षा, कासाबलानका, मोरक्को का समझा जाता है जो 210 मीटर ऊंचा है।शुरू में मस्जिद के मीनार नहीं थे और वे बहुत सरल थी लेकिन जल्द ही मीनार मस्जिद का लगभग हिस्सा बन गए। मुसलमानों पर आरोप लगाया है कि मीनार कीताओओं के मीनार देखकर बनाए गए लेकिन यह सही नहीं है क्योंकि अरब निर्माण में पहले ही से मीनार बनते थे खासकर विभिन्न रक्षा किलों के साथ मीनार दूर तक देखने के लिए बनाए जाते थे। मस्जिदों में मेनारों की एक से लेकर छह तक होती है। अक्सर मस्जिदों में चार मीनार मिलते हैं। तुर्की की कई मस्जिदों में छह मीनार हैं। मस्जिदुल हराम में कुल नौ मीनार हैं जो विभिन्न समय निर्माण हुए हैं। मस्जिदे नबवी के दस मीनार हैं जिनमें से छह 99 मीटर ऊंचे हैं।۔ राज्य मस्जिद लाहौर, पाकिस्तान के मीनार 53.8 मीटर लंबे हैं। मीनार के ऊपर जाने के लिए दो सौ चार सीढ़ियों हैं। मस्जिद आलहज़र, तरीम, यमन के मीनार की लम्बाई 53 मीटर है। मस्जिद हसन समीक्षा की मीनार, राज्य मस्जिद का मीनार और मस्जिद आलहज़र का मीनार दुनिया के लंबे सबसे मेनारों कुछ हैं।मेनारों की प्रकार विभिन्न देशों में अलग हैं। पाकिस्तान, भारत और ईरान में मीनार आमतौर गोल होते हैं और काफी मोटाई हैं। तुर्की में लगभग मीनार गोल पर कम मोटाई वाले होते हैं। शाम और मिस्र में कई मीनार चोरस होते हैं। मिस्र में हशत पहलू मीनार भी मिलते हैं। लेकिन इन सभी उपरोक्त देशों में अन्य प्रकार के मीनार भी मिलते हैं। मेनारों के ऊपर लाल, फिरोज या अन्य पद व निगार भी बनाए जाते हैं जो उनकी खूबसूरती बढ़ जाता है। ईरान और इराक में कुछ मीनार सुनहरी रंग के बने हुए हैं जिनके ऊपरी हिस्से में असली सोने से मलसमझ निवेश की गई है।