संयुक्त राज्य अमेरिका में लगभग 250 मिलियन वाहन उपयोग में हैं। दुनिया भर में, 2007 के दौरान सड़कों पर लगभग 806 मिलियन कार और हल्के ट्रक थे; वे वार्षिक तौर पर 260 बिलियन गैलन गैसोलीन और डीज़ल ईंधन जलाते हैं। संख्या तेजी से बढ़ रही हैं, खास कर चीन में. कुछ की राय में, कार पर आधारित शहरी परिवहन व्यवस्था धारणीय नहीं रही है, जिसमें अत्यधिक ऊर्जा व्यय होती है, जो लोगों के स्वास्थ्य को प्रभावित कर रही है और निवेश में वृद्धि के बावजूद सेवा के स्तर में गिरावट आ रही है। इन नकारात्मक प्रभावों में से कई, उन सामाजिक समूहों को भी बेमेल तरीक़े से प्रभावित कर रहे हैं, जिनके द्वारा ख़ुद कार खरीदने या चलाने की बहुत कम संभावना है। धारणीय परिवहन आंदोलन इन समस्याओं के समाधान पर ध्यान केंद्रित करता है।