रोचेस्टर का ईस्ट एंड, डाउनटाउन के भीतर, देर रात तक होने वाली गतिविधियों का एक केंद्र होने के लिए पूरे क्षेत्र भर में मशहूर है। इसे यह नाम ईस्ट एवेन्यू का स्टॉपिंग प्वाइंट होने की वजह से मिला है और ईस्ट एवेन्यू के साथ-साथ इसके आसपास की सड़कों पर भी बार, नाइटक्लब, कॉफी शॉप और हाई-एंड रेस्तरां की भरमार है। देश के शीर्ष संगीत संस्थानों में से एक का दर्जा पाने वाला ईस्टमैन स्कूल ऑफ म्यूजिक भी अपने ऑडिटोरियम के साथ इसी पड़ोसी क्षेत्र में स्थित है। ईस्टमैन थिएटर अब रोचेस्टर फिलहार्मोनिक ऑर्केस्ट्रा और अन्य संगीतीय/नाट्य कार्यक्रमों के आयोजक की भूमिका निभाता है। शहर के चारों तरफ रेस्तरां, बार और नाइटक्लबों की भरमार है। उल्लेखनीय क्षेत्रों में साउथ वेज, सेंट पॉल क्वार्टर और मॉनरो एवेन्यू शामिल है। विलेज गेट, यूनिवर्सिटी एवेन्यू के पास स्थित एक मशहूर बहुउपयोग इमारत/प्लाज़ा है और जिसमें कई रेस्तरां और बार स्थित हैं।यहाँ कुछ ऐसे स्थान हैं जहाँ शहर के हर तरफ विखरे संगीत को सुना जा सकता है। लाइव म्यूजिक नाइटलाइफ़ के लिए महत्वपूर्ण है।