अंकित की विद्यालयी शिक्षा आर्मी पब्लिक स्कूल से हुई। इन्होंने "हैकिंग ट्रुथ्स" नाम से एक वेबसाइट आरम्भ की, जिसे उन्होंने दुनिया का "दूसरा सबसे अच्छा हैकिंग साइट होने का दावा किया गया जिसे एफबीआई ने भी माना"। उनका दावा है कि जब वे 14 वर्ष के थे, उन्होंन एक भारतीय पत्रिका की वेबसाइट के मुख्य पृष्ठ को ट्रैश किया था। इसके बाद उन्होंने हैक की बात स्वीकार करते हुए एक ई-मेल संपादक को भेजा और हैकिंग से बचने के उपायों का सुझाव भी दिया। 15 वर्ष की आयु में इनकी पुस्तक एथिकल हैकिंग ने इन्हें सबसे कम आयु का लेखक बनाया, जिसे भारतीय मैकमिलन ने प्रकाशित किया। फ़ादिया ने इस बात का खण्डन करते हुए कहा कि कई प्रकाशनों ने यह गलत सूचना दी है कि वे एफबीआई या सीआईए, से जुड़े हुए हैं। 