पहला कदम है, लाने, एक अनुदेश कार्यक्रम स्मृति से को पुन: प्राप्त करना शामिल है। कार्यक्रम की स्मृति में शिक्षा का स्थान एक कार्यक्रम काउंटर है, जो एक संख्या है कि अगले निर्देश का पता पहचानती दिलवाया जा दुकानों से निर्धारित होता है। बाद एक निर्देश दिलवाया है, पीसी निर्देश की लंबाई से वृद्धि होती है तो यह है कि यह क्रम में अगले निर्देश का पता शामिल होंगे। अक्सर, कौड़ी होना करने के लिए अनुदेश अपेक्षाकृत धीमी गति से स्मृति से प्राप्त किया जाता है, जबकि शिक्षा के लिए इंतजार कर लौट जा स्टाल करने के लिए सीपीयू के कारण। यह समस्या काफी हद तक कैश और पाइपलाइन आर्किटेक्चर द्वारा आधुनिक प्रोसेसर में संबोधित किया है।