डेमोक्रेट एण्ड क्रॉनिकल, रोचेस्टर का मुख्य दैनिक समाचार पत्र है। 1908 के बाद से द डेली रिकॉर्ड नामक एक कानूनी, अचल संपत्ति और व्यवसाय दैनिक पत्रिका का प्रकाशन सोमवार से शुक्रवार तक होता है। इनसाइडर पत्रिका, "सिटी" समाचार पत्र और "फ्रीटाइम" मनोरंजन पत्रिका का मुफ्त और साप्ताहिक प्रकाशन होता है। रोचेस्टर बिजनेस जर्नल, साप्ताहिक व्यवसाय रिकॉर्ड पत्र है। "द गुड लाइफ मैगज़ीन" एक मुफ्त और महीने में दो बार प्रकाशित होने वाली पत्रिका है। यहाँ रोचेस्टर इंडीमीडिया नामक एक जमीनी स्तर का लोकतांत्रिक ढंग से चलाया जाने वाला इंडिपेंडेंट मीडिया सेंटर है। रोचेस्टर की विशाल अफ़्रीकी अमेरिकी जनसंख्या की जरूरतों को संबोधित करने वाली मीडिया में "अबाउट... टाइम", और "माइनोरिटी रिपोर्ट" शामिल हैं जिसका द्वारा इस क्षेत्र की लैटिन अमेरिकी जनसंख्या के लिए "ला वोज़" नामक एक सहायक समाचार पत्रिका प्रकाशित की जाती है।