8 नवम्बर 1803 को मैरीलैंड के हेगर्सटाउन के कर्नल नथानियल रोचेस्टर, मेजर चार्ल्स कैरोल और कर्नल विलियम फिट्जह्यू जूनियर ने गेनेसी नदी के किनारे पश्चिमी न्यूयॉर्क में 100 एकड़ का इलाका खरीद लिया। इस साइट को गेनेसी पर स्थित तीन बड़े झरनों की वजह से चुना गया था जहां जलशक्ति की काफी सम्भावना थी। तीनों संस्थापकों ने 1811 के आरम्भ में 15 लोगों की आबादी वाली इस भूमि का सर्वेक्षण किया और सड़कों और प्रदेशों की रूपरेखा तैयार की। 1817 में ब्राउन भाइयों और अन्य भूस्वामियों ने इस सौ एकड़ वाले प्रदेश के साथ अपनी-अपनी जमीने जोड़ दी जिससे रोचेस्टरविले गाँव का निर्माण हुआ।