संख्यात्मक प्रतिनिधित्व करने के लिए संबंधित आकार और पूर्णांक संख्या है कि एक सीपीयू का प्रतिनिधित्व कर सकते हैं कि सटीक है। एक बाइनरी सीपीयू के मामले में, इस बिट्स कि सीपीयू एक ऑपरेशन, जो आमतौर पर "शब्द का आकार", " थोड़ा चौड़ाई ", "डाटा कहा जाता है में प्रक्रिया कर सकते हैं की संख्या से मापा जाता है, पथ चौड़ाई "," पूर्णांक परिशुद्धता ", या" पूर्णांक आकार "। एक सीपीयू के पूर्णांक आकार निर्धारित पूर्णांक की सीमा मूल्यों यह सीधे पर काम कर सकते हैं।उदाहरण के लिए, एक 8 बिट सीपीयू सीधे आठ बिट्स, जो 256 असतत पूर्णांक मूल्यों की एक श्रृंखला है द्वारा प्रतिनिधित्व पूर्णांकों हेरफेर कर सकते हैं। पूर्णांक रेंज भी स्मृति स्थानों सीपीयू सीधे संबोधित कर सकते हैं कि संख्या को प्रभावित कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, एक द्विआधारी सीपीयू 32 बिट का उपयोग करता है, तो एक स्मृति पते का प्रतिनिधित्व करने के लिए तो यह सीधे 2^32 स्मृति स्थानों को संबोधित कर सकते हैं। इस सीमा को नाकाम करने के लिए और विभिन्न अन्य कारणों के लिए, कुछ सीपीयू उपयोग तंत्र है कि अतिरिक्त स्मृति की अनुमति देने को संबोधित करने की।