जबकि कड़े लैंस करीब 120 वर्षों से उपलब्ध हैं, नर्म लैंस अभी हाल में ही विकसित हुए हैं। ओटो विक्टरली द्वारा नर्म लैंसों का आविष्कार करने के बाद पहले नर्म लैंस कुछ देसों में 1960 के दशक में प्रस्तुत किये गए और 1971 में युनाइटेड स्टेट्स एफडीए ने साफ्लेंस सामग्री को स्वीकृति दी। नर्म लैंस तुरंत आराम पहुंचाते हैं, जबकि कड़े लैंसों को पूरा आरामदायक होने में कुछ समय लगता है। जिन पॉलिमरों से नर्म लैंसों का उत्पादन होता है उनमें 25 वर्षों में काफी सुधार आया है, मुख्यतः पॉलिमरों को बनाने वाली सामग्री में परिवर्तन करके उनकी आक्सीजन पारगम्यता बढ़ाने के मामले में.