प्रोटोजोआ एकल-सेल वाले यूकेरियोट्स, या तो फ्री-लाइफिंग या परजीवी के लिए एक अनौपचारिक शब्द है, जो अन्य सूक्ष्मजीवों या जैविक ऊतकों और मलबे जैसे जैविक पदार्थों पर फ़ीड करता है।  ऐतिहासिक रूप से, प्रोटोजोआ को "एक-सेल वाले जानवर" के रूप में माना जाता था, क्योंकि उनमें अक्सर जानवरों की तरह व्यवहार होते हैं, जैसे कि गतिशीलता और भविष्यवाणी, और पौधों और कई शैवाल में पाए जाने वाले सेल दीवार की कमी होती है।  हालांकि जानवरों के साथ प्रोटोजोआ के समूह के पारंपरिक अभ्यास को अब मान्य नहीं माना जाता है, यह शब्द एकल-कोशिका जीवों की पहचान करने के लिए ढीले तरीके से उपयोग किया जाता है जो स्वतंत्र रूप से स्थानांतरित हो सकते हैं और हेटरोट्रॉफी द्वारा भोजन कर सकते हैं।