डेविल मे क्राई कि शुरुआत दिसम्बर 1999 में रेसिडंट इविल 4 के शुरुआती अवतरण के रूप में हुई। निर्देशक हिदेकी कमिया ने उत्पादक शिंजी मिकामी के कहने पर डेविल मे क्राई को रेसिडंट इविल श्रंखला कि अगली कड़ी के रूप में विकसित करना शुरु किया। सन 2000 के शुरुआत में सिरिज़ के मुख्य लेखक नोबोरू सुगिमुरा ने कमिया के कुल एवं स्टाइलाइस्ड एक्शन गेम के सुझाव पर एक पटकथा तयार कि। कहानी एक रहस्यमयी पात्र टोनी के इर्दगिर्द घुमती थी जो एक अजेय किरदार था और जिसकी कुशलता व बुद्धिमत्ता बायोटेक्नोलौजी के कारण साधारण मनुष्य से कईं ज्यादा थी। कमिया किरदार के कुछ दृष्यों से संतुष्ट नहीं हुए और उन्होने रेसिडंट इविल श्रंखला के पहले से विकसित पृष्ठभूमि को छोड़ कर डायनामिक कैमरा सिस्टम इस्तमाल करने का निर्णय लिया। इस बदलाव के कारण टिम को यूरोप जाना पड़ा जहां उन्होने यूनाइटेड किंगडम और स्पेन ग्यारह दिन वहशी मुर्तियां, फुटपाथ और ईटों कि तस्विरें निकालने में बिताए। कईं कोशिशों के बावजुद वे इस थिम को रेसिडंट इविल में बिना उसकी पहचान खोए नहीं डाल सके और मिकामी ने स्टाफ को इससे एक नया गेम विकसित करने को कहा। कमिया ने पुरी कहानी वापस लिखी जिसे शैतानों से भरी दुनिया में रचा गया और हिरो का नाम बदल कर दांते कर दिया। ज्यादात पात्र सुगिमुरा कि पठकथा के अनुसार हि रहे बस हिरो के माता पिता का किरदार नए डाले गए। नवंबर 2000 में गेम का नया शिर्षक डेविल मे क्राई घोषित किया गया।