रोचेस्टर के कई पड़ोसी क्षेत्र हैं जिनमें नाइंटीन्थ वार्ड, 14621 कम्युनिटी, बर्नार्ड, बीचवुड, ब्राउनक्रॉफ्ट, कैस्केड डिस्ट्रिक्ट, कोब्स हिल, कॉर्न हिल, डेवेय, डचटाउन, एडगरटन, एल्वैंगर-बैरी, जर्मन विलेज, ग्रोव प्लेस, हाई फॉल्स डिस्ट्रिक्ट, हाईलैंड पार्क, लिएल-ओटिस, डचटाउन मैपलवुड, मार्केटव्यू हाइट्स, माउंट रीड, नॉर्दर्न एज, ओटिस-लिएल, पार्क एवेन्यू, प्लाईमाउथ-एक्सचेंज, साउथवेस्ट, ईस्ट एंड, साउथ वेज, स्विलबर्ग, सुसान बी. एंथोनी, यूनिवर्सिटी-अटलांटिक, अपर मॉनरो और अन्य मान्यता प्राप्त समुदाय. डाउनटाउन रोचेस्टर में भी रहने लायक स्थान हैं।