रोचेस्टर में संपत्ति संहिता के प्रवर्तन के उल्लंघनों को फ़िलहाल नेबरहुड इम्पावरमेंट टीम या नेट द्वारा नियंत्रित किया जाता है। ज्यादातर शहरों की तरह केंद्रीकृत संहिता प्रवर्तन कार्यालय का उपयोग करने के बजाय रोचेस्टर के हर पड़ोसी क्षेत्र को को उनका अपना नेट कार्यालय सौंप दिया गया है जिसके फलस्वरूप प्रवर्तन के तरीके और उसकी गंभीरता में काफी विसंगतियां आ गई हैं। 16 जुलाई 2008 को घोषणा की गई कि विकेन्द्रीकृत नेटवर्क के परिचालन की उच्च लागत और कम महत्व की वजह से उनमें से दो नेट कार्यालयों को बंद कर दिया जाएगा और एक अन्य कार्यालय का स्थान परिवर्तन किया जाएगा.