कुछ निर्देश बजाय परिणाम डेटा सीधे उत्पादन से कार्यक्रम काउंटर में हेरफेर ; इस तरह के निर्देश आम तौर पर "कूदता" कहा जाता है और छोरों, सशर्त कार्यक्रम के क्रियान्वयन जैसे कार्यक्रम व्यवहार की सुविधा है, और कार्यों का अस्तित्व। कुछ प्रोसेसर में, कुछ अन्य निर्देश एक " झंडे" रजिस्टर में बिट्स के राज्य बदल जाते हैं। ये झंडे, प्रभावित करने के लिए कैसे एक कार्यक्रम में व्यवहार करता है इस्तेमाल किया जा सकता है, क्योंकि वे अक्सर विभिन्न कार्यों के परिणाम से संकेत मिलता है। उदाहरण के लिए, इस तरह के प्रोसेसर में एक " की तुलना" अनुदेश दो मूल्यों और सेट का मूल्यांकन करता है या साफ करता है झंडे में बिट्स संकेत मिलता है जो एक अधिक से अधिक या कि क्या वे बराबर हैं रजिस्टर; इन झंडों से एक तो एक बाद में कूद अनुदेश द्वारा इस्तेमाल किया जा सकता कार्यक्रम प्रवाह निर्धारित करने के लिए।