नृत्य के लिए उपयुक्त संगीत 150 बीपीएम से 250 बीपीएम के बीच होता है, हालांकि अधिकांश नृत्य 160-220 बीपीएम संगीत के अनुसार किए जाते हैं। साल्सा की प्रत्येक रचना में जटिल अफ़्रीकी आघात-वाद्य यंत्रों पर आधारित क्लेव ताल शामिल होती है, हालांकि कुछ क्षणों के लिए, विशेष तौर पर चारंगा, चांगुई एवं बोम्बा को उद्धृत करते समय क्लेव का प्रयोग नहीं होता है। क्लेव साल्सा गीत को मूल भाव देने वाला प्रमुख वाद्ययंत्र है। यह अक्सर लकड़ी की दो छड़ियों की सहायता से उन्हें आपस में टकरा कर बजाया जाता है। साल्सा बैंड में प्रत्येक वाद्ययंत्र या तो क्लेव के साथ बजता है, तार वाद्ययंत्र) या क्लेव ताल के बिना बजाया जाता है . क्लेव के साथ या क्लेव के बिना प्रदर्शन करना संगीत के मधुर अंशों और नर्तकों पर निर्भर करता है। हालांकि गलत ताल के साथ वाद्ययंत्र बजाना या नृत्य करना निषिद्ध है . हालांकि नर्तक क्लेव की ताल प्रत्यक्ष रूप से चिह्नित कर सकते हैं, किन्तु परोक्ष रूप से ऐसा करना अधिक सामान्य है . इससे नृत्य अपने आप में बहुत ही धाराप्रवाह बन जाता है मानो शरीर का बाकि हिस्सा टांगों से बिना जुड़े हिल रहा हो।