यह पड़ोसी क्षेत्र नेशनल रजिस्टर ऑफ हिस्टोरिक प्लेसेस पर दर्ज एक प्रिज़र्वेशन डिस्ट्रिक्ट है। इसमें डाउनटाउन रोचेस्टर से पैदल जाने लायक दूरी के भीतर साढ़े तीन ब्लॉक क्षेत्र शामिल है और इसमें आवासीय, वाणिज्यिक और औद्योगिक इमारतें शामिल हैं। आवासीय क्षेत्र का केन्द्र सुसान बी. एंथोनी स्क्वायर है जो 1839 के शहरी मानचित्रों पर प्रदर्शित एक 0.84-एकड़ पार्क है जिसका डिजाइन मशहूर ओल्म्सटीड ब्रदर्स ने बनाया था। इस पड़ोसी क्षेत्र के भीतर सुसान बी. एंथोनी हाउस भी है जो उनके जीवन के अंतिम दशकों तक नारी-मताधिकारवादी का आवास था जो कि अब एक संग्रहालय बन गया है और इसके साथ ही साथ इस क्षेत्र में कनिंघम कैरेज फैक्टरी भी है जिसका निर्माण 1848 में कैनाल स्ट्रीट पर हुआ था। 1880 के दशक में संयुक्त राज्य अमेरिका में जेम्स कनिंघम सन एण्ड कंपनी ने अन्य सभी निर्माताओं की सम्मिलित बिक्री की तुलना में अधिक गाड़ियों की बिक्री की। कैनाल स्ट्रीट संपत्ति जो आज भी मौजूद है, 100 साल से भी ज्यादा समय तक कनिंघम का मुख्यालय बनी रही।