एक बाल कलाकार के रूप में उन्होंने अपने पिता द्वारा निर्मित फ़िल्म रेशमा और शेरा में 1972 में पदार्पण किया; इस फ़िल्म में वो एक कवाली गायक के रूप में दिखाई दिये। दत्त ने 1981 में फ़िल्म रॉकी से बॉलीवुड में पदार्पण किया। वो 1982 की सर्वाधिक कमाई वाली फ़िल्म विधाता से फ़िल्मी-सितारे बने। 1985 में उनकी फ़िल्म जान की बाज़ी प्रदर्शित हुई। इसके अलावा दत्त ने कई सफल फ़िल्मों जैसे मैं आवारा हूँ, जीवा, मेरा हक़, ईमानदार, इनाम दस हज़ार, जीते हैं शान से, मर्दों वाली बात, इलाका, हम भी इंसान हैं, कानून अपना अपना और ताकतवर में अभिनय किया।