यह नाटक फ्रांस में उत्तराधि‍कार के सामयि‍क संदर्भ को समाहि‍त करता है, जि‍समें 1589 से 1595 के मध्य की कोई भी ति‍थि‍ उचि‍त होगी. वि‍लि‍यम वार्नर द्वारा किया गया मेनैक्मी का अनुवाद 10 जून 1594 को स्टेसशनर्स कंपनी के रजि‍स्टर में दर्ज हुआ और 1595 को प्रकाशि‍त कि‍या गया था। वार्नर का अनुवाद लॉर्ड हंसडन को समर्पि‍त था, जो लॉर्ड चेम्बेरलेन के लोगों के संरक्षक थे। यह माना जाता है कि संभवतः शेक्सापि‍यर ने इस अनुवाद को मुद्रण से पहले ही देख लिया होगा – हालांकि‍ यह भी सत्य है कि‍ प्लॉटस, व्याकरण वि‍द्यालय के वि‍द्यार्थि‍यों के पाठ्यक्रम का हि‍स्सा था। अपने नाटक के संपादन में चार्ल्स वि‍टवर्थ ने यह तर्क दि‍ए कि‍ द कॉमेडी ऑफ एरर्स को 1594 के बाद के दिनों में लि‍खा गया था। 1623 के पहले फोलियो में प्रकाशि‍त होने से पहले इस नाटक को कहीं भी प्रकाशित नहीं किया गया था।