शाहगंज का लाइन वाराणसी, फैजाबाद और लखनऊ के लिए चला जाता है, जबकि एक लाइन आजमगढ़, छपरा और गोरखपुर के लिए चला जाता है, जहां से एक रेलवे जंक्शन है। यह लखनऊ, मुंबई, दिल्ली, कोलकाता, अमृतसर, जयपुर, झांसी व अहमदाबाद से जुड़ा है। बसें नियमित अंतराल पर लखनऊ के लिए उपलब्ध हैं। निकटतम हवाई अड्डा बाबतपुर, शाहगंज से लगभग 90 किमी है जो वाराणसी में है। सुल्तानपुर के लिए कोई रेलवे लाईन नहीं और जफराबाद से लेकर फ़ैजाबाद तक सिंगल लाईन है दोहरीकरण एवं विधुतीकरण का कार्य प्रगति पर है। जिससे गाडियों का काफी क्रासिंग होता है और गाड़िया विलम्ब हो जाती है। जौनपुर से शाहगंज कि बस सुबिधा बहुत ही ख़राब है घंटो लोगो को बस के लिए इंतजार करना पड़ता है। फैजाबाद और इलाहाबाद के लिए परिवहन व्यवस्था बहुत संतोष जनक नहीं है।