जून 2009 में कंपनी ने घोषणा की कि वह अपने मेनू की जांच करने के बाद उसमें सुधार करेगी और उच्च फलशर्करा वाली कॉर्न सीरप और कृत्रिम सामग्री रहित पके हुए उत्पाद और सलाद बेचेगी. इससे स्वास्थ्य और लागत की चिंता करने वाले उपभोक्ताओं के आकर्षित होने की उम्मीद है और कीमतों पर इसका कोई असर नहीं पड़ेगा. सिएटल की कम से कम तीन दुकानों से लोगो और ब्रांड नाम हटाकर उन्हें "ब्रांड विहीन" कर दिया गया और उन्हें "स्टारबक्स द्वारा प्रेरित" स्थानीय कॉफीहाउसों के रूप में फिर से प्रतिष्ठित किया गया. स्टारबक्स कर्मचारियों द्वारा स्थानीय कॉफी हाउसों के दौरे के बाद जुलाई में कैपिटल हिल में पहला 15थ एवेन्यू कॉफी एण्ड टी खोला गया. यहाँ शराब और बियर पेश किया जाता है और इसके साथ-ही-साथ यहाँ लाइव संगीत और कविता पाठ की मेजबानी करने की भी योजना बनाई जा रही है। हरित धुलाई की तरह "स्थानीय धुलाई" के रूप में इस प्रक्रिया की भी आलोचना की गई है।