VAPP की दर क्षेत्र विशेष के साथ साथ बदलती रहती है, लेकिन आमतौर पर यह प्रति 750,000 टीका प्राप्तकर्ताओं में से एक की है। VAPP के बच्चों की तुलना में वयस्कों में होने की संभावना अधिक है। प्रतिरक्षाहीन बच्चों में VAPP होने का जोखिम लगभग 7,000 गुना ज्यादा होता है, विशेषकर बी lymphocyte विकारों वाले व्यक्तियों में, जिनसे की सुरक्षात्मक रोग्प्रतिकारकों का संस्लेषण कम हो जाता हैं। विश्व स्वास्थ्य संगठन का मानना है की टीका व्युत्पन्न पोलियो के जोखिम की तुलना में टीकाकरण के फायदों का पलड़ा काफी भारी है। टीका व्युत्पन्न पोलियो के प्रकोप को उच्च गुणवत्ता वाले टीकाकरण के कईं दौर के द्वारा रोका गया है, ताकि पूरी जनसंख्या को प्रतिरक्षित किया जा सके.