जैसा कि ऊपर बताया गया है, इस नृत्य के दो आवश्यक तत्वों में बुनियादी आगे-पीछे होने की मुद्रा और शरीर को तिरछा करना है। इस पद्धति में, प्रमुख नर्तक 1 पर आगे कदम बढ़ाता है, 2-3 पर देन ओर के लिए कदम बढ़ा कर निर्धारित स्थान को खुला छोड़ कर 90 डिग्री पर घडी की विपरीत दिशा में घूमता है . फिर अनुसरणकर्ता 5-6 पर सीधे आगे कदम बढ़ाता है और 7-8 पर मुड़ता है, जबकि प्रमुख नर्तक एक बार फिर 90 डिग्री पर घडी की विपरीत दिशा में घूमता है और थोड़ा आगे बढ़ते हुए निर्धारित स्थान पर वापिस आ जाता है। इन 8 क़दमों के पश्चात्, प्रमुख नर्तक और अनुसरणकर्ता अपनी जगह बदल देते हैं।