यह एक पोस्ट-ट्रांज़िशन धातु है। इसका परमाणु क्रमांक 82, परमाणु भार 207.21, घनत्व 11.36, गलनांक 3,27.4 डिग्री सें., क्वथनांक 1620डिग्री से. है। इसके चार स्थायी समस्थानिक, द्रव्यमान 204, 206, 207 और 208 और चार रेडियो ऐक्टिव समस्थानिक, द्रव्यमान 209, 210, 211 और 214 ज्ञात है। आवर्त सारणी के चतुर्थ समूह के 'ख' वर्ग का यह अंतिम सदस्य है। इस समूह के तत्वों में यह सबसे अधिक भारी और धात्विक गुणवाला है। इसकी संरचना में पूछद और एक बाह्य छेद है। बाह्य छेद में इलेक्ट्रान होते हैं जिनमें दो को यह बड़ी सरलता से छोड़ देता है। इस कारण इसके द्विसंयोजक लवण अधिक स्थायी होते हैं। चतुःसंयोजक लवण कम स्थायी होते हैं और उनकी संख्या भी कम है।