क्यूबाई-शैली साल्सा जिसे कैसिनो-शैली के रूप में भी जाना जाता है, यूरोप, लैटिन अमेरिका, उत्तरी अमेरिका तथा यहां तक कि इज़राइल जैसे मध्य पूर्व के कुछ देशों के साथ विश्व के कई भागों में लोकप्रिय है। कैसीनो नृत्य करना लोकप्रिय सामाजिक संस्कृति को अभिव्यक्त करने का माध्यम है, लैटिन अमेरिकी कैसिनो को सामाजिक एवं सांस्कृतिक गतिविधियों का एक हिस्सा मानते हैं, जो उनके लोकप्रिय संगीत के इर्दगिर्द केन्द्रित है। कैसिनो नृत्य का मूल नाम कक्षों के लिए प्रयुक्त होने वाले स्पेनिश शब्द से लिया गया है जहां 20वीं सदी के मध्य तथा इसके बाद क्यूबा में अत्यधिक सामजिक साल्सा नृत्य किए गए थे।