लाने के लिए और समझाना कदम के बाद, निष्पादित कदम किया जाता है। सीपीयू वास्तुकला के आधार पर, यह एक एकल कार्रवाई या कार्रवाई के एक दृश्य से मिलकर कर सकते। प्रत्येक कार्य के दौरान, सीपीयू के विभिन्न भागों तो वे सब या आम तौर पर एक घड़ी नाड़ी के जवाब में प्रदर्शन कर सकते हैं वांछित ऑपरेशन का हिस्सा है और फिर कार्रवाई पूरा हो गया है, विद्युत जुड़े हुए हैं। बहुत बार परिणाम बाद के निर्देश के द्वारा त्वरित पहुँच के लिए एक आंतरिक सीपीयू रजिस्टर करने के लिए लिखा जाता है। अन्य मामलों में परिणाम धीमी है, लेकिन कम खर्चीला है और उच्च क्षमता के मुख्य स्मृति के लिए लिखा जा सकता है।