रोचेस्टर दो पुरुष रग्बी टीमों-रोचेस्टर आर्डवार्क्स और रोचेस्टर कोलोनियल्स-का घर है। दोनों का इतिहास बहुत लंबा है और आर्डवार्क्स ने 2006 में अपना चालीसवां सालगिरह मनाया और रोचेस्टर कोलोनियल्स ने 2010 में अपना तीसवां सालगिरह मनाया. आर्डवार्क्स देश के उन कुछ रग्बी टीमों में से एक है जिसके पास अपना खुद का पिच --न्यूयॉर्क के हेनरिएटा में आर्डवार्क पार्क--है जबकि कोलोनियल्स डाउनटाइम स्थित सॉकर स्टेडियम में अपने मैच खेलते हैं। आर्डवार्क्स और कोलोनियल्स दोनों ने स्थानीय और राज्य स्तरीय टूर्नामेंटों की मेजबानी की है और रोचेस्टर कोलोनियल्स ने 2007 यूएसए रग्बी नेशनल कॉलेजिएट ऑल-स्टार चैम्पियनशिप्स नामक रोचेस्टर के प्रथम राष्ट्रीय टूर्नामेंट के साथ-साथ 2009 एनवाईएस रग्बी अपस्टेट्स टूर्नामेंट और 2009 न्यूयॉर्क स्टेट हाई स्कूल रग्बी चैम्पियनशिप्स की मेजबानी की। दोनों टीमें अगस्त के आरम्भ में सारानक एनवाई में वार्षिक सारानक कैन-एम रग्बी टूर्नामेंट में भाग लेती हैं। रोचेस्टर में रोचेस्टर रेनेगेड्स नामक एक वीमन्स रग्बी क्लब भी है जिन्होंने 2008 में अपना बीसवां सालगिरह मनाया. रेनेगेड्स ने न्यूयॉर्क स्टेट रग्बी वीमन्स डिवीज़न की शुरुआत की।