डाउनटाउन से डेढ़ मील से भी कम दूरी पर स्थित अपर मॉनरो में 1400 घरों और लगभग 3300 निवासियों के साथ 17 सड़कें शामिल हैं। सुन्दर जलाशय, टेनिस कोर्ट और एथलेटिक मैदानों वाला कोब्स हिल पार्क इस पड़ोसी क्षेत्र की दक्षिण पूर्वी सीमा का निर्माण करता है। अपने वार्षिक लाइलक फेस्टिवल के लिए दुनिया भर में मशहूर हाईलैंड पार्क भी पैदल जाने लायक दूरी के भीतर स्थित है। अपर मॉनरो नेबरहुड एसोसिएशन अपर मॉनरो पड़ोसी क्षेत्र के निवासियों और संपत्ति स्वामियों का प्रतिनिधित्व करना वाला एक गैर-लाभ हिमायती समूह है। उनका लक्ष्य इस पड़ोसी क्षेत्र की जरूरतों और चिंताओं का पता लगाना और उन जरूरतों और चिंताओं पर ध्यान देने के लिए सकारात्मक कार्रवाई करना है। यह पड़ोसी क्षेत्र कई छोटे और स्थानीय व्यवसायों का भी घर है जिनमें शामिल हैं: हार्डपैक्ट, ह्यूय्स हेयर कंपनी, मोंटीस क्रोन, जेरेमियास टैवर्न और पार्क एवेन्यू पेट्स.