इसके परिणाम स्वरुप तैयार एलबम, फेसलिफ्ट को 21 अगस्त 1990 को रिलीज किया गया जो 1991 की गर्मियों में बिलबोर्ड 200 चार्ट पर 42वें नंबर की चोटी तक पहुँचा। फेसलिफ्ट को तुरंत कामयाबी नहीं मिली थी, रिलीज के पहले छः महीनों में इसकी 40,000 से भी कम प्रतियां बिकीं जब तक कि एमटीवी ने "मैन इन द बॉक्स" को दिन के समय नियमित क्रम पर चलाने के लिए इसे शामिल नहीं कर लिया। मेनस्ट्रीम रॉक चार्ट्स पर इस एकल ने 18वां स्थान प्राप्त किया, जिसके साथ एलबम के अगले एकल "सी ऑफ सौरो" नंबर 27 पर पहुँचा और छः हफ़्तों में अमेरिका में फेसलिफ्ट की 400,000 प्रतियां बिक गयीं. एलबम को आलोचनात्मक सफलता मिली जब ऑलम्यूजिक के स्टीव हुई ने फेसलिफ्ट को "ग्रुंज और वैकल्पिक रॉक के लिए दर्शकों को बांधने वाले सबसे महत्त्वपूर्ण रिकॉर्डों में से एक" के रूप में उल्लेख किया।