लैक्रोस को रोचेस्टर में भी कुछ लोकप्रियता मिली है। रोचेस्टर नाईटहॉक्स सर्दियों और वसंत के दौरान नेशनल लैक्रोस लीग में बॉक्स लैक्रोस खेलते हैं। आउटडोर लैक्रोस में रोचेस्टर रैटलर्स, मेजर लीग लैक्रोस के एक चार्टर सदस्य थे लेकिन फ्रैंचाइजी को 2009 में नए टोरंटों नेशनल में स्थानांतरित कर दिया गया; शिकागो मशीन फ्रैंचाइजी के स्थानांतरण के साथ 2011 में रैटलर्स को फिर से स्थापित किया जाएगा. इसके अलावा गर्मियों के महीनों में ज्यादातर स्थानीय प्रतिभा की मौजूदगी वाले रोचेस्टर ग्रेवुल्व्स सेमी-प्रो कैनएम लैक्रोस लीग में बॉक्स लैक्रोस खेलते हैं।