रोचेस्टर में गर्मियों और बसंत के अंतिम दौर में कई त्यौहार मनाए जाते हैं जिनमें 2002 में स्थापित रोचेस्टर इंटरनेशनल जैज़ फेस्टिवल, कॉर्न हिल फेस्टिवल, जॉर्ज ईस्टमैन हाउस के ड्राईडेन थिएटर और लिटिल थिएटर डाउनटाउन में आयोजित होने वाला रोचेस्टर-हाई फॉल्स इंटरनेशनल फिल्म फेस्टिवल, इमेजआउट, लिटिल थिएटर में आयोजित होने वाला द रोचेस्टर लेस्बियन एण्ड गे फिल्म एण्ड वीडियो फेस्टिवल, क्लोथ्सलाइन आर्ट फेस्टिवल मेमोरियल आर्ट गैलरी के आधार पर अपनी कृतियों का प्रदर्शन करते हैं), पार्क एवेन्यू मर्चेंट्स फेस्टिवल, हाईलैंड पार्क का लाइलक फेस्टिवल, सेंट पैट्रिक्स डे परेड, मैपलवुड पार्क का रोज फेस्टिवल, आयरिश फेस्टिवल, दो यूनानी त्योहार - एक ईस्ट एवेन्यू में और एक साउथ एवेन्यू में, गे प्राइड फेस्टिवल, पुएर्टो रिकन फेस्टिवल, रोचेस्टर म्यूजिक फेस्टिवल और कोल्ड रश विंटर सेलिब्रेशन शामिल हैं। गर्मियों में खास तौर पर चार जुलाई को, अँधेरा होने पर डाउनटाउन को आतिशबाजी से प्रकाशित किया जाता है और हाई फॉल्स कार्यक्रम स्थल पर एक लेज़र शो का प्रदर्शन किया जाता है। लाइलक फेस्टिवल निश्चित रप से इनमें से सबसे ज्यादा लोकप्रिय त्योहार है जो रोचेस्टर के बाहरी क्षेत्रों के कई लोगों को आकर्षित करता है और जहाँ हर साल औसतन 500,000 लोग खिंचे चले आते हैं।