पूर्व नहर और भूमिगत सुरंग अक्सर होने वाले बहस का एक स्रोत बन गया है। शहर के कई बेघर लोग आश्रय के रूप में सुरंगों का इस्तेमाल करते हैं और सुरंग प्रवेश द्वारों के पास के कुछ क्षेत्रों को खतरनाक होने की शोहरत हासिल हुई है। शहर ने इस स्थान के लिए नहर मार्ग को फिर से बनाने, भूमिगत प्रणाली का फिर से इस्तेमाल करने या सुरंगों को पूरी तरह से भरने सहित कई समाधानों पर विचार किया है। सुरंगों को पूरी तरह से भरने की योजना ने आलोचनाओं को जन्म दिया है क्योंकि इसे भरने के खर्च का जुगाड़ नहीं हो पाएगा और न ही इससे आर्थिक विकास में कोई सुधार आएगा.