शहर के इस पाई के आकार के टुकड़ा की सीमा पर एस. क्लिंटन एवेन्यू, फील्ड स्ट्रीट और इंटरस्टेट 490 स्थित है। इस पड़ोसी क्षेत्र को यह उपनाम तब मिला जब उन्नीसवीं सदी में रोचेस्टर के एक सूअर पालनेवाले ने अपने सूअरों के लिए खाना इकठ्ठा करने के लिए इस क्षेत्र का इस्तेमाल किया। नेबरहुड एसोसिएशन हास्यकर ढंग से स्विलबर्ग पिग को प्रदर्शित करने वाले सड़क संकेतों का इस्तेमाल करके इसके मूल का सम्मान करता है। शहर के अन्य उच्चतम दर वाले गृहस्वामित्व वाले क्षेत्रों की तरह इस क्षेत्र में भी गृहस्वामित्व का उच्चतम दर पाया जाता है और फ़िलहाल यहाँ पुनर्स्थापन कार्य भी चल रहा है।