2009 में, निजी क्षेत्र अर्थव्यवस्था का 86.4% हिस्सा का गठन करते थे, जबकि संघीय सरकार और राज्य और स्थानीय सरकारी गतिविधि क्रमश: 4.3% और 9.3% हिस्सा लिये हुए थी। विनिर्माण से जुडे लोगों की संख्या, सरकार के सभी स्तर के कर्मचारियों की संख्या की तुलना में 1.7:1 के अनुपात में थी। हालांकि अमेरिकी अर्थव्यवस्था विकसित स्तर पर पहुंच गई है और इसका सेवा क्षेत्र, सकल घरेलू उत्पाद का 67.8% है, संयुक्त राज्य अमेरिका अभी भी एक औद्योगिक शक्ति बनी हुई है। विनिर्माण कम्पनियाँ, सकल व्यापार रसीदों के थोक और खुदरा व्यापार की अग्रणी बनी हुई है। फ़्रेंचाइज़िंग व्यवसाय मॉडल में, मैकडॉनल्ड्स और सबवे दुनिया के दो सबसे जानी-मानी ब्रांड हैं। कोका-कोला दुनिया की सबसे मान्यता प्राप्त शीतल पेय कंपनी है।