नाइंटीन्थ वार्ड एक दक्षिण-पश्चिम पड़ोसी क्षेत्र है जो गेनेसी स्ट्रीट, वेस्ट एवेन्यू, एरिक कैनाल द्वारा सीमांकित है और यूनिवर्सिटी ऑफ रोचेस्टर से नदी के उस पर तक फैला हुआ है। अब अपने नारे "अर्बन बाई च्वाइस" द्वारा जाने जाने वाले इस क्षेत्र को उन्नीसवीं सदी के आरम्भ में कर्नल इसाक कैसल द्वारा चलाए जाने वाले कैसल इन नामक एक शराबखाने के नाम पर कैसल टाउन के नाम से जाना जाता था। हालाँकि 1820 के दशक के आरम्भ तक उत्तर में होने वाले विकासों से इस क्षेत्र का महत्व घट गया जो बाद में डाउनटाउन रोचेस्टर बन गया। गेनेसी नदी में एक अशांतिकर मोड़ की वजह से यह क्षेत्र कुशल नाविकों का घर था जो रोचेस्टर के उत्तर की तरफ नाव यात्रा में सहयोग करते थे और इसलिए इस समयावधि में इस क्षेत्र को "द रैपिड्स" के नाम से जाना जाता था। 1890 के दशक में जब रोचेस्टर का विस्तार हुआ तब यह क्षेत्र एक समृद्ध आवासीय क्षेत्र बन गया जो शहर के विकास के साथ फलने-फूलने लगा। 1930 तक यह डॉक्टरों, वकीलों और कुशल श्रमिकों के लिए एक तेजी से बढ़ता आवासीय क्षेत्र था; इसमें अभी भी प्रतिष्ठित सिबली ट्रैक्ट विकास शामिल है। मूल रूप से उच्च वर्गीय पड़ोसी क्षेत्र के घरों में आम तौर पर गमवुड ट्रिम, कांच के गिलास, फायरप्लेस, हार्डवुड के फर्श और खुले बरामदे होते हैं। 1960 के दशक में, रोचेस्टर की आबादी की तरह संपत्ति के मूल्यों में गिरावट आई क्योंकि स्कूल बसिंग, ब्लॉकबस्टिंग और शहर के व्यापारिक क्षेत्र में होने वाले जातिवादी दंगों और बढ़े अपराध से मजबूर होकर श्वेत लोगों को इस क्षेत्र से पलायन करना पड़ा और साथ ही साथ हिंसा, ड्रग्स के इस्तेमाल और उपेक्षित संपत्ति ने संपत्ति मूल्यों को और नीचे गिरा दिया। 