तीसरे व्यक्ति और परिदृश्य किरदार वाले एडवेंचर गेम्स और प्रत्यक्ष चरित्र नियंत्रित इंटरफेस अब बहुत आम हो गए हैं। सेगा के शेनमुए, शेनमुए II, क्वानटिक ड्रीम के Omikron: The Nomad Soul और फहरेनहिट और कोनामी का शेडो ऑफ मेमोरिज जैसे ऐड्वेंचर गेम के द्वारा इसे उदाहरण देकर समझाया गया है। साथ ही फर्स्ट पर्सन शूटर गेम्स की शैली को अपनाते हुए उसे और आधुनिक बनाने की कोशिश भी की गई, फ्रिक्शनल गेम्स का पेनुम्ब्रा श्रृंखला उसी की एक कड़ी है जो में रिलीज़ किया गया और उस की नई गेम Amnesia: The Dark Descent आने वाली है।