ओडी, एक पीला, लम्बे कान वाला, लार टपकती बड़ी जीभ वाला शिंकारी कुत्ता है जो चार, पैरों पर चलता है। उसका पहला मालिक जॉन का दोस्त लेमैन था, यद्यपि जॉन ने उसे बाद में स्ट्रिप के लेखन से लेमैन को निकाल बाहर कर दिए जाने के बाद जॉन ने अपना लिया था। ओडी को आमतौर पर भोला-भाला खुश, स्नेही और गारफील्ड की सनकी, दूसरों को पीड़ा पहुंचाने वाले स्वभाव से बेपरवाह आनंदपूर्वक अनजान है, जबकि गारफील्ड उसे शारीरिक पीड़ा पहुंचता है फिर भी, जैसा कि स्ट्रिप की धारावाहिक चित्रकथा में गारफील्ड ओडी को धक्का देकर धकेल देता है या उसे कॉफ़ी टेबिल से बाहर कर देने के लिए चाल चलता है। कुछ मौकों पर, हालांकि, उसे काफी समझदार दर्शाया गया है, जैसा कि एक स्ट्रिप में, वह एक भारी पत्थर पकड़े रहता है ताकि वह गारफील्ड को ऐसा करने से रोके रखे और वास्तव में वह गारफील्ड के पैरों को चोट पहुंचता है। एक और स्ट्रिप में गारफील्ड और जॉन जब घर से बाहर चले जाते हैं, ओडी को वार एंड पीस पढ़ता हुआ तथा टेलीविज़न पर एक कार्यक्रम एन इवनिंग विद मोज़ार्ट देखता हुआ दिखाया जाता है। एक और स्ट्रिप में, उसे देखा जाता है कि वह जॉन के सुडोकू पहेली को सुलझाने में लगा हुआ है।साँचा:Issue स्ट्रिप्स में ओडी की जीभ के आकर को लेकर जो खिलवाड़ होता है, उसमें उसकी रहस्यमयता पर गारफील्ड टिप्पणी करता है, "इसमें कोई आश्चर्य की बात है क्या कि उसके शिर में दिमाग के लिए कोई जगह है ही नहीं?" और एक दूसरे में जिसमें गारफील्ड ओडी की पूंछ खींचता है, जिसके फलस्वरूप ओडी की जीभ ही खिंच कर बाहर निकल आती है।साँचा:Issue