लघु पिज़िकाटो तत्व और लम्बे स्वीपिंग स्ट्रिंग ध्वनि, दोनों के लिए सरल सोटूथ-आधारित ध्वनि अधिकांश ट्रान्स ट्रैक्स के केन्द्रीय तत्व सिंथेसाइजर्स रूप का इस्तेमाल किया जाता है। इलेक्ट्रॉनिक संगीत के अन्य शैलियों के रूप में महत्वपूर्ण सिंथेसाइजर्स रोलाण्ड TR-808 और TR-909 TB-303 है, जो "एसिड" ध्वनि का स्रोत है। इसमें और भी कई सिंथेसाइजर ध्वनि होते हैं जो लगभग पूरी तरह से अपनी शैली के लिए अद्वितीय हैं। इन ध्वनियों में से एक ध्वनि "सुपरसो" है जो रोलाण्ड JP-8000, नोवेशन सुपरनोवा और कोर्ग MS2000 के रूप में प्रसिद्घ क्लासिक ट्रान्स सिंथेसाइजर्स द्वारा एक तरंग रूप को बनाया गया था। एक तकनीक जिसे "गटिंग" कहा जाता है, अक्सर अग्रणी ध्वनि का निर्माण करता है तेजी से अर्पेगियो और छोटे अनुपात इसकी आम विशेषताएं हैं। ट्रान्स ट्रैक्स अक्सर एक केन्द्रीय "हूक" मेलॉडी का प्रयोग करती है जो लगभग पूरे गीत में चलती है और 2 बिट्स और अनेक रुकावटों के बीच कहीं भी अंतराल में दोहराए जाते हैं।