क्रिस्टोफर कीथ इरविन जिन्हें उनके रिंग नाम क्रिस जेरिको द्वारा बेहतर जाना जाता है, अमेरिका में जन्मे कनाडाई पेशेवर पहलवान, टीवी और रंगमंच अभिनेता, लेखक, रेडियो प्रस्तोता, टीवी प्रस्तोता और रॉक संगीतकार हैं। वर्तमान में वे वर्ल्ड रेसलिंग इंटरटेनमेंट के साथ अनुबंधित हैं और उसके रॉ ब्रैंड पर कुश्ती लड़ते हैं। उन्हें वर्ल्ड चैम्पियनशिप रेसलिंग और एक्सट्रीम चैम्पियनशिप रेसलिंग पर अपनी प्रस्तुतियों के लिए और अंतरराष्ट्रीय स्तर पर कनाडाई, जापानी और मैक्सिकन विज्ञापनों के लिए जाना जाता है। उन्हें एबीसी के कार्यक्रम डाउनफौल के प्रस्तोता के रूप में भी जाना जाता है।