प्वाइंट ब्रेक वर्ष 2015 की एक्शन थ्रिलर फ़िल्म है जिसका निर्देशन एरिक्सन काॅर और लेखन कर्ट विमर ने किया है साथ ही जाॅन बैल्डेची, ब्रोडेरिक जाॅनसन, एंड्रयू ए. कोसोवे, क्रिस्टोफर टायलर और डेविड वैल्डस के साथ सह-निर्माण में शामिल हैं। इस फ़िल्म का निर्माण, अमेरिकी-जर्मन-चीनी की सह-निर्माता कंपनी ने किया है, जो इसी नाम की 1991 की रिलीज रिक किंग एवं डब्ल्यू. पीटर एलिफ की मूल फ़िल्म की रिमेक है जिसमें पैट्रिक स्वायज़े तथा कियानु रीव्स ने अभिनय किया था। नवीन संस्करण में एड्गर रमिरेज़, ल्युक ब्रैसी, टेरेसा पाल्मेर, डेलराॅय लिंडो एवं रे विंस्टन आदि ने अदायगी की है, जिसे डीजी एंटरटेनमेंट ने दिसंबर 4, 2015 को चीन में प्रदर्शन कराया और वॉर्नर ब्रॉस. पिक्चर्स ने ने दिसम्बर 25, 2015 को संयुक्त राष्ट्र में थ्रीडी तथा रियल डी थ्रीडी फाॅर्मेट में प्रदर्शित किया गया। समीक्षकों ने फ़िल्म को काफी नकारात्मक प्रतिक्रिया दी और बाॅक्स ऑफिस में भी प्रदर्शन नाकाम रही, $105 करोड़ की बजट में बनी फ़िल्म ने घरेलू स्तर पर $28 करोड़ डाॅलर तक ही कमाई की।