समझौता किया जा रहा है, सम्राट, ब्रिटिश सेना अधिकारी के रूप में होडसन के शब्द पर भरोसा करते हुए, मकबरे से उभरा और होडसन के साथ व्यक्तिगत रूप से बधाई का आदान-प्रदान किया। बूढ़े आदमी को परिश्रम के साथ बेहद कमजोर लग रहा है, होडसन ने सम्राट को एक छायादार पेड़ के नीचे आराम करने और ताज़ा करने को स्वीकार किया। इसके बाद उन्होंने राजकुमारों को दिल्ली में वापस भेज दिया, एक बैल-गाड़ी में सवार होकर, दस घुड़सवार ब्रिटिश सैनिकों के अनुरक्षण के साथ। इस बीच, शेष नब्बे सैनिकों ने ग्रामीणों की मोटी भीड़ की बाहों को इकट्ठा किया, जिन्होंने अपने सम्राट की बोली पर असंतोष के बिना अपने हथियारों को आत्मसमर्पण कर दिया।