2006 में फॉक्स टेलीविजन सिंगिंग रिएलिटी शो सेलेब्रेटी डुएट्स में आठ हस्तियों में से वे एक हस्ती थे, जिसके कार्यकारी-निर्माता सिमोन कोवेल थे और इन्होंने पहले प्रतियोगी को बाहर किया था। TMZ.com पर दिखाए गए इस वीडियो में जेरिको को मैकडोनाल्ड में शो के लिए अपनी कौशल को दिखाने की तैयारी कर रहे थे। जुलाई 9 2007 को लेरी किंग लाइव में भी जेरिको की उपस्थिति रही, जिसमें वे क्रिस बेनोएट और उसके परिवार के दोहरे हत्या-आत्महत्या पर चर्चा करते हैं। एक बार फिर बाद में लैरी किंग लाइव में जेरिको अभिनेता मिक्की रूर्के के साथ केफेब युद्ध करते नज़र आते हैं।