जेरिको और स्टॉर्म ने नॉर्दर्न मैनीटोबा के टूर पर टोनी कोंडेलो के लिए काम किया जहां उनके साथ थे एडम कोपलैंड, जेसन रेसो और टेरी गेरिन . इस जोड़ी ने कैलगरी कनेडियन नैशनल रेसलिंग एलायंस और कनेडियन रॉकी माउन्टेन रेसलिंग में भी कुश्तियां लड़ी. 1991 में, जेरिको और स्टॉर्म ने फ्रंटिअर मार्शल आर्ट्स रेसलिंग के लिए जापान का दौरा शुरू किया, जहां उन्होंने रिकी फूजी के साथ मित्रता की, जिन्होंने अपना प्रशिक्षण स्टू हार्ट के निर्देशन में ही पूरा किया था। 1992 की सर्दियों में, वे मेक्सिको गए जहां उन्होंने कई छोटी कंपनियों के अलावा सबसे बड़ी कंपनी, Consejo Mundial de Lucha Libre के लिए कुश्ती लड़ी. दिसंबर 1993 से शुरू करते हुए ग्यारह महीने के लिए NWA मिडलवेट चैंपियन बनने के क्रम में सीएमएलएल में, जेरिको ने सिल्वर किंग, नेग्रो कसास और अल्टीमो ड्रैगन का मुकाबला किया। कुश्ती में अपनी बढ़ती कुशलता के साथ वे 1994 में जापान गए जहां उन्होंने रेसलिंग एंड रोमांस और के विज्ञापन के लिए कुश्ती लड़ी और गेडो और उल्टिमो ड्रैगन का सामना किया, जिससे वे WAR अंतर्राष्ट्रीय जूनियर हैवीवेट चैम्पियनशिप खिताब हार गए। 1994 में जेरिको ने जिम कार्नेट के स्मोकि माउंटेन रेसलिंग के विज्ञापन में थ्रिलसीकर्स के रूप में CRMW के अपने पूर्व टीम-साथी स्टॉर्म के साथ साथ आए। दिसंबर 1995 में, जेरिको ने WAR द्वारा आयोजित सुपर जे कप टूर्नामेंट में दूसरा स्थान हासिल किया, जिसमें वे वाइल्ड पेगेसस से हार गए।