उन्होंने भारतन और के.जी. जॉर्ज के साथ सफलतापूर्वक मलयालम सिनेमा स्कूल की आधारशिला रखी, जिसने बौद्धिक और व्यावसायिक आकर्षण के बीच अच्छा संतुलन कायम रखते हुए दोनों में से किसी एक दृष्टिकोण के मजबूत पहलुओं का त्याग किये बिना, मध्यम मार्ग पर चलना चुना; इसे नजदीकी पुरुषों एवं महिलाओं के पात्रों के रूप में शानदार कहानियों के साथ चित्रित कर, कृत्रिम पात्रों, रुढ़िवादी धारणाओं तथा समीक्षकों द्वारा बहुप्रशंसित फिल्मों के कथित तौर पर लाक्षणिक पांडित्य-प्रदर्शक प्रवृत्ति से बचते हुए प्राप्त किया गया। फिल्म निर्माण करने की उनकी शैली का वर्णन करने के लिए आम तौर पर "समानान्तर फिल्म" शब्द का प्रयोग किया जाता है।भारतन के साथ, उन्होंने पर्दे पर कामुकता का संचालन करने में महारत दिखाई, जैसा कि अब तक मलयालम सिनेमा में नहीं किया गया है।