रेसलमेनिया 21 में, जेरिको ने पहली बार मनी इन द बैंक लैडर मैच में भाग लिया। जेरिको ने मैच अवधारणा का सुझाव दिया और उन्होंने बेन्जामिन, क्रिस बेनोइट, केन, क्रिस्टियन और एज के खिलाफ मुकाबला किया। जेरिको तब हार गया जब एज ने ब्रीफकेस का दावा किया। बैकलेश में, क्रिस जेरिको ने एक बार फिर इंटरकांटिनेंटल चैम्पियनशिप के लिए शेल्टन बेंजामिन को चुनौती दी, लेकिन मैच हार गए। 12 जून 2005 को, जेरिको ने ECW वन नाईट स्टैंड के पे-पर-व्यू कार्यक्रम के पहले मैच में लांस स्टॉर्म के खिलाफ मुकाबला किया। जेरिको ने अपनी अधिक प्रसिद्ध 'Y2J' नौटंकी की बजाय अपनी 'लोयनहार्ट' नौटंकी का इस्तेमाल किया। जेरिको तब परास्त हो गए जब जेसन और जस्टिन क्रेडिबल ने उनके ऊपर एक सिंगापुर केन से हमला किया जिससे स्टॉर्म को उन्हें पिन करने का मौक़ा मिल गया।