ट्रान्स 1990 के दशक में विकसित एक इलेक्ट्रॉनिक नृत्य संगीत शैली है। ट्रान्स संगीत में आमतौर पर 130 और 155 BPM के बीच गति की विशेषता होती है, जिसमें लघु सिंथेसाइज़र शैली के मधुर गीत और संगीतात्मक रूप होते हैं जो पूरे ट्रैक में उतार-चढ़ाव करते रहते हैं। यह संगीत के विभिन्न रूपों का एक मिश्रण है जैसे इंडस्ट्रियल, टेक्नो और हाउस. इस शब्द का मूल अनिश्चित है, कुछ सुझावानुसार यह शब्द क्लाऊस शुल्ज़ के एल्बम ट्रान्सफर या पूर्व ट्रांस कार्य डांस 2 ट्रांस से व्युत्पन्न है। मामला जो भी हो, बेशक इसका संबंध ट्रान्स के रूप में ज्ञात चेतना के परिवर्तित स्थिति में प्रेरित करने की संगीत क्षमता से है। ट्रान्स संगीत का थोड़ा प्रभाव ढोल की लंबी अवधि के दौरान प्राचीन जादूगरों द्वारा निर्मित ट्रान्स प्रेरित संगीत से भी जोड़ा जाता रहा है।