सितंबर 1857 के मध्य तक, असंगठित विद्रोह ने अपना रास्ता तब तक चलाया जब तक दिल्ली शहर का संबंध था। ब्रिटिश सेनाओं ने दिल्ली से घिरे इलाकों के नियंत्रण पर पुनर्विचार किया था और शहर पर अंतिम हमले के लिए शहर के नजदीक रिज पर चढ़ाया गया था, जिसे अपने नागरिकों द्वारा तेजी से त्याग दिया जा रहा था, जो मुख्य रूप से ग्रामीण इलाकों में अपने गांवों में भाग गए थे। जैसे ही अंग्रेजों ने शहर का नियंत्रण लिया, सम्राट बहादुर शाह द्वितीय ने लाल किले को छोड़ दिया और हुमायूँ के मकबरे में शरण ली, जो उस समय दिल्ली के बाहर थी। उनके साथ मिर्ज़ा मुग़ल और दो अन्य राजकुमार थे । उनके ठिकाने की रिपोर्ट मेजर होडसन से जासूसों ने की थी, जिन्होंने उन्हें एक संदेश भेजा था कि पार्टी को भागने की कोई उम्मीद नहीं थी और आत्मसमर्पण करना चाहिए। उन्होंने आत्मसमर्पण करने से इंकार कर दिया।