10 अगस्त को, जेरिको ने स्टेवी रे को हराया और वर्ल्ड टेलीविजन चैम्पियनशिप पर कब्जा किया . इसके तुरंत बाद जेरिको ने बार-बार विश्व हैवीवेट चैंपियन गोल्डवर्ग को उसके साथ कुश्ती करने के प्रयास में ललकारा, लेकिन वास्तव में कभी उससे लड़ा नहीं। जेरिको ने गोल्डवर्ग को "ग्रीनबर्ग" के रूप में बुलाना शुरू किया। WCW थंडर के एक प्रकरण के दौरान जेरिको, राल्फस और जेरिकोहोलिक निन्जा ने एक दृश्य में भाग लिया जिसमें उन्होंने गोल्डवर्ग द्वारा लॉकर रूम से निर्देशित रिंग प्रवेश शैली की नक़ल करने का प्रयास किया लेकिन बार-बार खो गए। एक बिंदु पर जेरिको ने चिल्लाया "रॉक एंड रोल! हेलो विंस्टन सलेम!" जो मोक्युमेंट्री दिस इज़ स्पाइनल टैप के इसी तरह के एक दृश्य से संदर्भित था। गोल्डवर्ग की अग्निछाया का नक़ल करने के लिए जब जेरिको अंततः प्रवेश द्वार तक पहुंचा, तो परिणामस्वरूप वह अग्नि इतनी खराब थी कि जेरिको को उसे फेंकना पड़ा और वे उसे लात मारने लगे। गोल्डवर्ग की बजाय, एक साढ़े चार फुट लंबा व्यक्ति जेरिको का सामना करने बाहर आया। जेरिको ने आसानी से इस व्यक्ति को हरा दिया और तब जेरिको ने गोल्डवर्ग के खिलाफ 1-0 का दावा किया ताकि वे गोल्डवर्ग की अपराजित श्रृंखला को बंद कर सकें. इसी तरह के मैच तीन बार हुए. अंत में, जेरिको ने गोल्डवर्ग के खिलाफ 4-0 होने का दावा किया, हालांकि वे वास्तव में कभी नहीं लड़े. गोल्डवर्ग के खिलाफ हार गए एक पे-पर-व्यू स्क्वैश मैच में जेरिको को शामिल करने की एरिक बिशोफ़, गोल्डवर्ग और हल्क की अनिच्छा की चर्चा जेरिको करते हैं, जो जेरिको के अनुसार एक अनिर्णित होता और इसी कारण उन्होंने उनका साथ छोड़ दिया।