ज्यों ही वह पहुँचता, वहीं पहले से एक अन्य सर्फर लहरों तक पहुँच जाता है, जिसे युटाह के साथ उस अस्थिर लहरों पर छोड़ देता है। युटाह उन लहरों में जा फंसता है और बेहोश होता है, लेकिन वही सर्फर वापिस लौटकर युटाह को बचा लेता है। जागने पर वह खुद को उस सर्फर, बोधी, और उसकी टीम के लोगों में राॅच, चाॅअडर और ग्रोमेट से मिलता है। वे उसे जश्न का लुत्फ उठाने के लिए छोड़ देते हैं और तब उसकी मुलाकात पहले से परिचित लड़की, सैमसारा से होती है। अगले दिन, युटाह उस आदमी को खोजते हुए पेरिस ट्रेन स्टेशन की बदनाम जगह जाता हैं जहाँ उनके ठिकाने पर मिलने की बातें सुन लेता है। बोधी इस पहली मुलाकात में उससे लड़ने की चुनौती देता है और फिर जल्द ही उसे अपने दल में स्वीकार कर लिया जाता है। अपने अगले इम्तहान की आजमाईश के लिए वे आल्पस के सफर पर चल पड़ते हैं, जहाँ विंगसूट पहनकर उनको खड़ी चट्टान से कुद लगाकर हवाओं में तैराकी करते हुए "द लाइफ ऑफ विंड" को पूरा करना है। चारों इस प्रयास में कामयाब होते हैं और ज्यादा से ज्यादा वक्त वे सैमसारा के संग गुजारते हैं। और फिर अगले ही दिन, छठे इम्तहान के लिए वो लोग बर्फिली चोटी पर हेलिकॉप्टर द्वारा पहुँचते है, जहाँ से उन्हें बर्फ के तेज ढलानों पर स्नोबाॅर्डिंग करते हुए उतरना था। वे अपनी निश्चित की जगह पहुँचते भी हैं, लेकिन युटाह को इससे भी आगे जाते देख बाकी भी उसके पीछे चल निकलते हैं। पर चाॅअडर दूसरी ढलान पर चले जाते हुए खाई से गिर पड़ता है और मारा जाता है, युटाह बहुत निराश होता है।