संगीत उद्योग में साथ कम करने वाले उनके साथी अक्सर बैंड के बारे में बढ़ा-चढ़ाकर बातें किया करते थे: ऑज़ी ऑस्बोर्न ने गन्स एण्ड रोज़ेज़ को "अगला रोलिंग स्टोन्स" कहा. 2002 में, Q मैगज़ीन ने गन्स एण्ड रोज़ेज़ को अपनी "50 बैंड टु सी बिफोर यू डाई" सूची में शामिल कर लिया। इसके अलावा, टीवी नेटवर्क VH1 ने अपने "100 ग्रेटेस्ट आर्टिस्ट्स ऑफ़ हार्ड रॉक" विशेष में गन्स एण्ड रोज़ेज़ को नौवां स्थान प्रदान किया और "टॉप 50 बैंड्स" की सूची में भी 11वां स्थान प्रदान किया। एपेटाइट फॉर डिस्ट्रक्शन रोलिंग स्टोन मैगज़ीन के विशेष अंक "द 500 ग्रेटेस्ट एलबम्स ऑफ़ ऑल टाइम" में दिखाई दिया। 2004 में, रोलिंग स्टोन ने अपनी "100 ग्रेटेस्ट आर्टिस्ट ऑफ़ ऑल टाइम" की सूची में गन्स एण्ड रोज़ेज़ को 92 नंबर पर श्रेणीत किया। "वेलकम टु द जंगल" को भी VH1 द्वारा "बेस्ट हार्ड रॉक साँग" के रूप में चुना गया था।