उन्होंने कई कलाकारों जैसे कि भारत गोपी, मम्मूटी, मोहनलाल, करमन जनार्दन, रहमान, जगथी श्रीकुमार, इन्नले में सुरेश गोपी, शोभना, सुमालथा, थिलकन एवं नेदुमुदी वेणु को शानदार एवं प्रेरित करने वाले प्रदर्शनों के लिए राजी कर लिया; वास्तव में, मून्नम्पक्कम् में थिलकन का अभिनय अभिनेता के कैरियर के सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शनों में से एक है। उन्होंने बहुत हद तक अन्य निर्देशकों जैसे कि भारथन, आई.वी.ससी एवं मोहन के साथ अपने संबंध के माध्यम से उनकी ख्याति स्थापित करने में उनकी सहायता की; माना जाता है कि पटकथा लेखक के रूप में भारथन के साथ उनके सहयोग ने मलयालम सिनेमा में उल्लेखनीय कार्य किया है। उनके जिन सहायकों ने स्वतंत्र रूप से फिल्मों का निर्देशन शुरू किया उनमें थोप्पी अजयन, सुरेश उन्नीथन एवं ब्लेस्सी परवर्ती फिल्म पद्मराजन की लघु कहानी ओरम्मा, भ्रमरम से रूपांतरित थी) शामिल हैं।