मई 1857 में, ब्रिटिश भारतीय सेना के सिपाही ने अपने ब्रिटिश अधिकारियों के खिलाफ विद्रोह किया और दिल्ली में प्रवेश किया। उन्होंने महल के लिए सीधे बनाया, अपने ब्रिटिश वरिष्ठ अधिकारियों के खिलाफ सम्राटों के सम्राट को अवगत कराया, उनके प्रति उनके निष्ठा की पुष्टि की, और अभयारण्य और नेतृत्व की मांग की। कुछ दिनों बाद, स्थिति का भंडार लेने के बाद, मिर्जा मुगल और उनके कुछ आधे भाइयों ने विद्रोही सैनिकों के प्रभारी नियुक्त होने के लिए अपने पिता से अनुरोध किया। उनकी याचिका शुरू में अस्वीकार कर दी गई थी लेकिन बाद में दी गई, और मिर्जा मुगल, वरिष्ठ-कानूनी राजकुमार के रूप में, कमांडर-इन-चीफ को नामित किया गया था। मिर्जा मुगल के पास अपने नए कार्यालय के लिए बिल्कुल कोई प्रशिक्षण या अनुभव नहीं था। हालांकि, उन्होंने ऊर्जावान रूप से सैनिकों को व्यवस्थित करने, अपनी बोली लगाने और प्रावधान के लिए व्यवस्था करने की मांग की, और किनारे के शहर में आदेश की समानता लाई। उनका अनुभवहीनता जल्द ही स्पष्ट हो गया, और ब्रिटिश हफ्ते में एक पूर्व गैर-कमीशन अधिकारी, बख्तर खान के बरेली के एक बड़े बल के प्रमुख पर, आगमन के कुछ हफ्ते बाद उन्हें उकसाया गया, जिन्होंने एक अर्जित किया था अफगान युद्धों के दौरान अच्छी प्रतिष्ठा। उनके आगमन के कुछ समय बाद, सम्राट ने बखत खान कमांडर-इन-चीफ नियुक्त किया और आपूर्ति के प्रभारी मिर्जा मुगल को छोड़ दिया। कुछ हफ्ते बाद, कार्यालयों के एक और बदलाव के बाद, मिर्जा मुगल को दिल्ली शहर का प्रशासन करने का प्रभार दिया गया।