13 जनवरी 2003 को जेरिको ने केन, RVD और बतिस्ता के खिलाफ ओवर-द-टॉप-रोप मुकाबले को जीता और रॉयल रंबल मैच के लिए अपनी प्रवेश संख्या का चुनाव किया। उन्होंने शौन माइकल्स के साथ मैच शुरू करने के लिए नंबर दो संख्या का चुनाव किया। माइकल्स ने जेरिको के इस दावे के लिए कि वे माइकल्स से बेहतर हैं मुकाबले की चुनौती दी। माइकल्स के प्रवेश के बाद जेरिको ने दूसरे भागीदार के रूप में प्रवेश किया। जेरिको की पोशाक में क्रिस्टियन ने प्रवेश किया जबकि असली जेरिको ने शौन के ऊपर पीछे से हमला किया। उसने शीघ्र बाद माइकल्स को परास्त कर दिया, लेकिन माइकल्स ने बाद में मैच में अपना बदला लिया और टेस्ट द्वारा जेरिको को बाहर करवा दिया। जेरिको ने उसी रॉयल रंबल में किसी भी अन्य पहलवान की अपेक्षा सबसे अधिक समय बिताया. जेरिको ने एक साथ टेस्ट, माइकल्स और जेफ हार्डी के साथ विवाद किया। जेरिको और माइकल्स ने दुबारा रेसलमेनिया XIX पर मुकाबला किया। अंत में, माइकल्स ने रौल-अप प्राप्त कर लिया और जीत हासिल की। जेरिको ने, हालांकि, मैच के बाद एक लो ब्लो के साथ माइकल्स पर हमला किया।