विंगसूट द्वारा उड़ान भरनेवाला सीक्वेंस खासतौर पर फ़िल्म का अब तक का सबसे खतरनाक एवं जोखिम भरा स्टंट था जिसका फ़िल्मांकन स्विट्ज़रलैंड के वैलेनस्टेड में किया गया तथा जानकारी मुताबिक इसे अंजाम देने के लिए पाँच स्टंटमैन, जिसमें सभी एक तंग घाटी के रास्ते गुजरते हुए उड़ान भरते हैं, जिनमें से एक इसे "द क्रेक" कहते हैं, तब उनकी गति 145 मील/घंटे से ज्यादा की थी। प्रबंधन को तब इस उड़ान की योजना को खराब मौसम की वजह से रद्द करना पड़ा, अंततः अगले दो हफ्तों बाद अगस्त 2014 तक इसे संपन्न किया गया। कोर ने जेब काॅर्लिस, की सेवा ली जो स्वयं एक पेशेवर स्काइ डाइवर है, उन्होंने से इस दृश्यांकनको समायोजित करने और अपने चुने गए विंगसूट खिलाड़ियों द्वारा स्टंट को पूरा करने में काफी मदद दी। काॅर्लिस एवं उनकी चयनित टीम का नाम विश्व के बेहतरीन विंगसूट चालकों में शुमार है, जिनको करीब 17,000 आसमानी छलाँग और गत 20 वर्षों का अनुभव है, जिनमें से एक हजार बेस जंप और ऐसे ही हजार बार विंगसूट जंपों का अनुभव है। काॅर्लिस भी उड़ाकों में से एक हिस्सा लेना चाहते थे, लेकिन ऐसा संभव ना सका, चुंकि वह हाल ही में घुटने की सर्जरी से स्वस्थ होकर लौटे थे सो सूट की दौरान, उन्होंने उस सलीब के आकार के अस्थि बंधन के फ़िल्मांकन को पहले ही अलग कर लिया।