एक मूल्य शृंखला एक विशिष्ट उद्योग में कार्य कर रही एक फर्म के लिए गतिविधियों की एक शृंखला है। व्यवसाय इकाई मूल्य शृंखला के निर्माण के लिए उचित स्तर है, प्रभागीय स्तर या संगठित स्तर नहीं। उत्पाद, क्रम में शृंखला की सभी गतिविधियों से गुज़रते हैं और प्रत्येक गतिविधि पर उत्पाद कुछ मूल्य प्राप्त करते हैं। गतिविधियों की शृंखला उत्पादों को सभी गतिविधियों के अतिरिक्त मूल्य के जोड़ की तुलना में अधिक अतिरिक्त मूल्य देती है। यह महत्वपूर्ण है कि मूल्य शृंखला की अवधारणा के साथ गतिविधियों के दौरान होने वाली लागत का मिश्रण न किया जाए. अंतर के लिए एक हीरे काटने वाले का उदाहरण इस्तेमाल किया जा सकता है। काटने की गतिविधि की लागत कम हो सकती है, मगर यह गतिविधि अंतिम उत्पाद में बहुत मूल्य जोड़ देती है, क्योंकि एक खुरदरा हीरा एक आकार वाले हीरे से उल्लेखनीय ढंग से कम कीमती होता है। आमतौर पर, वर्णित मूल्य शृंखला और प्रक्रियाओं का प्रलेखन, प्रक्रिया नित्य-कर्म के अवलम्बन का मूल्यांकन और परीक्षण व्यापार के गुणवत्ता प्रमाणन का क्रोड़ हैं, जैसे आईएसओ 9001.