यी सो- येओं पहली कोरियाई अंतरिक्ष यात्री और जैव प्रौद्योगिकीविद् है, जिनका जन्म 2 जून 1978 को जी गिल-सू और मां जींग जिउम के घर दक्षिण कोरिया के ग्वांगजू में हुआ था। यी सो- येओं ने ग्वांगजू विज्ञान हाई स्कूल से अपनी पढ़ाई पूरी की थी। उन्होंने डेजॉन में केएआईएटीटी में मैकेनिक्स पर फोकस के साथ स्नातक और मास्टर्स की डिग्री अर्जित की। बायोटेक सिस्टम में उनकी डॉक्टरेट की डिग्री 29 फरवरी 2008 को कैट में एक समारोह में प्रदान की गयी थी, हालांकि रूस में उनकी प्रशिक्षण प्रतिबद्धताओं के कारण वह वहां उपस्थित नहीं हो पाए थे। 2010 में, उन्होंने कैलिफ़ोर्निया यूनिवर्सिटी, बर्कले में हास स्कूल ऑफ बिजनेस से एमबीए कार्यक्रम में दाखिला लिया। 