अल-मामुन अपने प्रस्ताव को बार बार ईमानदारी से दिखाने का प्रयास कर रहा था और खिलाफत को फिर से भेंट करता रहा, और अंत में अपनी वास्तविक योजना कि अपने क्राउन प्रिंस को अली अल-रिज़ा बनाने के लिए कोशिश करता रहा जब इमाम अल-रिज़ा ने इस स्थिति को भी अस्वीकार कर दिया, तो अल मामुन ने उन्हें धमकी दी कि "आपके पूर्वज अली को दूसरे खलीफा द्वारा चुना गया था ताकि वह तीसरे खलीफा का चुनाव करने के लिए छह सदस्यीय परिषद में हो, और जो छहों में से अनुपालन नहीं करे उसको मारने का आदेश दिया। अगर आप मेरी सरकार में क्राउन प्रिंस की स्थिति को स्वीकार नहीं करते हैं, तो मैं उसी तरह करुगा। " अल-रिज़ा ने कहा कि वह इस शर्त के तहत स्वीकार करेंगे कि सरकार के कोई भी काम उनके नहीं होगा। वह न तो किसी को नियुक्त करेगे, न ही खारिज करेंगे वह कानून नहीं बनाएगे, या कानून पास करेगे वह केवल नाम में क्राउन प्रिंस होगे। अल-मामुन खुश हो गया कि अल-रिज़ा ने स्वीकार कर लिया और वे उसकी स्रकार की कामो से भी दूर रहेंगे, ओर उसने भी इमाम कि शर्त स्वीकार कर ली।अल-ममुन ने काले अब्बासीद झंडे को हरे रंग में भी बदल दिया,  जो शियाओ का पारंपरिक मोहम्मद के झंडे और अली का अमामा का रंग था।  उन्होंने सिक्कों को अल-मामुन और अली अल-रिज़ा दोनों नामों के साथ भी बनवाने का आदेश दियाअल-रिज़ा को खुरसान बुलाया गया और उनहोने अल-मामुन के उत्तराधिकारी की भूमिका को अनिच्छा से स्वीकार कर लिया, 