युटाह अगली आजमाईश के पड़ाव को खोज निकलता है; जलप्रपात किनारे वह एकल दुष्कर पर्वतरोहण जिसमें कोई सुरक्षा साधन का उपयोग ना हो। वह बोधी और ग्रोमेट को ढुंढ़ लेता है और पीछा करने के लिए चढ़ाई करता है, लेकिन ग्रोमेट के हाथ बुरी तरह ऐंठने लगते है और अटक जाता है, अंततः हार महसूस करने पर खुद को गिराकर मार देता है। युटाह शिखर पर बोधी को पकड़ ही लेता है, लेकिन प्रपात में गिरते देख उसपे छलाँग लगाता है, ये जाने बिना कि आखिरी चुनौती पूरा करने के लिए वह क्या कर सकता है; बोधी को उस चौथी अधुरी चुनौती का पता चलता है जिस लहर में उसने जाॅनी को डूबने से बचाया। सत्रह महीनों बाद, युटाह उसे प्रशांत महासागर में दूसरी तुफानी लहरों का सामना करते ढुंढ़ लेता है। युटाह उसके अब तक के किए अपराधों की बतौर सजा के लिए बोधी को वापिस लेने की कोशिश करता है, पर उसे एहसास हो जाता है बोधी सर्फिंग किए बगैर नहीं मानेगा, दोनों को ही मालूम हो जाता है कि उसके लौटने की कोई गुंजाइश नहीं है। विशाल तुफानी लहरें बोधी को निगल जाती है और युटाह अपने एफबीआई का करियर जारी रखता है।