अगले सफर में वह एक सोने की खदान पर जाते हैं जहाँ बोधी उन विस्फोटकों से धमाका करता है जिन्हें ग्रोमेट और राॅच प्लांट करते है। गिरती चट्टानी मलबों से बचते-बचाते हुए, युटाह अपने साथ लाए बाईक से बोधी का पीछा करता है। बोधी भाग निकलता जब युटाह बाइक दुर्घटना में खड़े होने की हालत में नहीं रहता। एफबीआई तब बोधी को सहायता देने वाले स्रोत को रोक ही फाती; बोधी को जल्द ही नजदीकी पहाडी पर स्थित इटालियन बैंक में लूट रोकने के लिए जाना पड़ता है। युटाह और पुलिस तब लुटेरों को रोक ही लेती है, नतीजतन गोलीबारी में राॅच मारा जाता है। ज्यों ही दल भागने का रास्ता निकालता, युटाह पीछा करता हुआ उनमें से एक को गोली मारता, जोकि सैमसारा ही होती है।