अगले कुछ महीनों में, जेरिको कई छोटे विवादों की श्रृंखला से गुज़रे जो उन्होंने रोड डॉग, एक्स-पैक और केन शेम्रोक के साथ किये, उनका पे-पर-व्यू का शुभारम्भ अनफोर्गिवेन पर एक्स-पैक से एक डीक्यू हार थी। जेरिको का लंबी अवधि का पहला विवाद चीना के साथ हुआ, जो इंटरकांटिनेंटल चैम्पियनशिप के लिए हुआ। 1999 सर्वाइवर सीरीज में चीना से हारने के बाद, जेरिको ने आर्मागेडन पर अपना पहला इंटरकांटिनेंटल खिताब जीता। चीना के साथ यह विवाद कई महीनों तक चला. इसमें एक विवादित फैसला भी शामिल था जिसमें दो अलग-अलग रेफरियों ने दोनों को खिताब के लिए विजेता घोषित किया। परिणामस्वरूप, वे दोनों खिताब के सह-विजेता बन गए जब तक कि जेरिको ने रॉयल रंबल में इसका एकमात्र स्वामित्व हासिल नहीं कर लिया। बाद में जेरिको का चीना के साथ गठबंधन और साथ ही उनके रिंग कार्य और मिक कौशल के लिए बढ़ते उत्साह ने, उन्हें प्रभावी ढंग से एक चेहरे में बदल दिया। इसके शीघ्र बाद, उन्होंने कर्ट एंगल के साथ एक विवाद शुरू किया और नो वे आउट पर उन्होंने कर्ट से इस खिताब को खो दिया। 