स्वाहिली एक बांटू भाषा है कि परंपरागत रूप से विभिन्न पूर्वी अफ्रीकी तट के कुछ हिस्सों में रहने वाले समूहों के लिए एक दूसरी भाषा के रूप में कार्य करता है। स्वाहिली शब्दावली के बारे में 35% अरबी भाषा से व्युत्पन्न, अरबी बोलने वाले व्यापारियों के साथ संपर्क के बारह से अधिक सदियों के माध्यम से प्राप्त की। यह भी अपने शब्दावली में, जर्मन, पुर्तगाली, अंग्रेजी और फ्रेंच शब्द फारसी शामिल किया गया है पिछले पांच शताब्दियों के दौरान संपर्क के माध्यम से. स्वाहिली एक दूसरे के तीन देशों, तंजानिया, केन्या और कांगो, जहां यह एक आधिकारिक भाषा है या राष्ट्रीय में लाखों की दसियों द्वारा बोली जाने वाली भाषा बन गई है। युगांडा के पड़ोसी देश एक आवश्यक विषय बनाया स्वाहिली में प्राथमिक स्कूलों में 1992 हालांकि इस जनादेश नहीं किया गया है अच्छी तरह से कार्यान्वित किया और यह पूर्वी अफ्रीकी संघ के लिए तैयार करने में 2005 में एक आधिकारिक भाषा घोषित किया। स्वाहिली, या अन्य भाषाओं के निकट से संबंधित है, लगभग कोमोरोस की पूरी जनसंख्या और बुरुंडी, रवांडा, उत्तरी जाम्बिया, मलावी और मोजाम्बिक में लोगों की अपेक्षाकृत कम संख्या के द्वारा बोली जाती है और अभी भी भाषा में समझा गया था। दक्षिणी लाल सागर के बंदरगाहों और बीसवीं सदी में दक्षिणी अरब और फारस की खाड़ी के coasts साथ Bantu भाषा Guthrie गैर आनुवंशिक वर्गीकरण में, स्वाहिली जोन के तहत जी शामिल है।