हर दिन वो उसे एक एक खत में उसके सात आश्चर्य के बारे में बताने लगता है। लेकिन 6 दिन पूरे होने के बाद जब संजना 7वें दिन की सुबह बाहर देखती है तो वो वहाँ नहीं दिखता है। वो भागते हुए उसे ढूँढने लगती है और कुछ दूरी पर वो जाता हुआ दिखता है। वो उसके पास जा कर पुछती है तो कि वो एक दिन और इंतजार क्यों बिना किए जा रहा था, तो वो कहता है कि अब उसे सैनिक और राजकुमारी वाली कहानी में सैनिक के 100वें दिन पूरे होने से एक दिन पहले ही जाने का कारण समझ आ गया। वो इस कारण बस एक दिन पूरे होने से पहले ही चला गया था, क्योंकि अगर सौ दिन पूरे होने के बाद भी राजकुमारी उसे नहीं मिलती तो उसका दिल टूट जाता, और अगर वो उससे एक दिन पहले ही चले जाता है तो उसे ऐसा लगते रहेगा कि एक दिन और रुक जाता तो वो आ जाती। उसके बाद संजना कहती है कि क्या तुमने उस राजकुमारी के बारे में सोचा है कि "उसके एक दिन पहले बिना बताए जाने के बाद वो क्या करती? वो सारी जिंदगी उस सैनिक के बारे में सोचते रहती और उसका इंतजार करते रहती है। चाहे उस कहानी का अंत कुछ भी हो, पर मैं वो राजकुमारी नहीं बनना चाहती।" बाद में दोनों गले मिलते हैं और कहानी समाप्त हो जाती है।