खड़गपुर भारत के पश्चिम बंगाल प्रान्त के पश्चिम मिदनापुर जिले में स्थित एक कस्बा है। खड़गपुर को भारतीय प्रौद्योगिकी संस्थान के पहले परिसर के लिए चुना गया था। वर्तमान समय में यहां कई औद्योगिक ईकाईयां भी स्थापित हैं। खड़गपुर ने अपना नाम मल्लभूम, खरगा मल्ला के बारहवें राजा से प्राप्त किया, जब उन्होंने इसे जीत लिया।  खड़गपुर हिजली साम्राज्य का हिस्सा था और हिंदू उडिया शासकों ने उड़ीसा के गजपति राजाओं के तहत एक विवाद के रूप में शासन किया था। इतिहासकारों का दावा है कि 16 वीं शताब्दी में, खड़गपुर घने जंगल से घिरा हुआ एक छोटा सा गांव था। गांव उच्च चट्टानी बंजर भूमि पर था। खड़गपुर के पास एकमात्र निवास स्थान हिजली था। हिजली बंगाल की खाड़ी के डेल्टा में रसूलपुर नदी के तट पर एक छोटा द्वीप गांव था। यह 1687 में एक बंदरगाह शहर में विकसित हुआ। हिजली भी एक प्रांत था और यह 1886 तक अस्तित्व में था। इसमें बंगाल और उड़ीसा के कुछ हिस्सों को शामिल किया गया था। इसके पास तमलुक, पंसुरा और देबरा जैसे महत्वपूर्ण शहर थे, उत्तर में दक्षिण में केल्घई और हल्दी नदियों के साथ, और पूर्व में बंगाल की खाड़ी और खड़गपुर, केशरी, दंतन और जलेश्वर से घिरे पूर्वी पक्ष थे।