सुविख्यात विद्वान् एवं राजनेता भारत के पूर्वमुख्य न्यायाधीश पतंजलि शास्त्री विद्यापीठ सोसाइटी के अध्यक्ष रहे हैं। उसके बाद प्राच्यविद्या के प्रसिद्धविद्वान् पी॰ राघवन् तथा लोकसभा के भूतपूर्व अध्यक्ष श्री एम्. अनन्तशयनं अय्यंगार जी अध्यक्ष हुए। डा॰ बी॰आर्॰ शर्मा जी ने 1962-1970 तक प्रथम निदेशक के रूप मे काम किया है। श्री वेंकट राघवन्, डा॰ मण्डनमिश्र, डा॰ आर॰ करुणाकरन्, डा॰ एम॰ डी॰ बालसुब्रह्मण्यम् एवं प्रो॰ एन॰एस॰ रामानुज ताताचार्य ने क्रमशः प्राचार्य के रूप में अपने वैदुष्य एवं प्राशासनिक अनुभव से इस विद्यापीठ की सेवा की।