मुख्य भूमि पर स्थित कुछ अन्य सार्वजनिक इमारतों के नाम ज्ञात है लेकिन उनकी वास्तविक अवस्थिति के बारे में बहुत कम जानकारी उपलब्ध है। हालांकि, उनमें से कोई भी इमारत फैरोस द्वीप के पूर्वी क्षेत्र में स्थित इमारतों की तरह प्रसिद्ध नहीं है। वहां, दुनिया के सात अजूबों में से एक, द ग्रेट लाईटहाउस, की स्थिति का पता चला जो 138 मीटर ऊंचा होने की वजह से काफी मशहूर था। टॉलेमी प्रथम ने इस परियोजना को शुरू किया था और टॉलेमी द्वितीय ने इसे पूरा किया था जिसके निर्माण में कुल 800 टैलेंट खर्च हुआ था। इसे पूरा होने में 12 साल लग गए और इसने दुनिया के सभी परवर्ती प्रकाशस्तंभों के एक प्रोटोटाइप के रूप में अपने सेवा प्रदान की. शीर्ष पर स्थित एक भट्ठी से प्रकाश उत्पन्न होता था और इसका टॉवर ज्यादातर चूना-पत्थर एक ठोस ब्लॉकों से निर्मित था। फैरोस प्रकाशस्तम्भ 14वीं सदी में आए एक भूकंप में नष्ट हो गया था, ग्रेट पिरामिड ऑफ़ गीज़ा के बाद सबसे ज्यादा दिनों तक बचा रहने वाला यह दूसरा प्राचीन अजूबा था। फैरोस में टीले के शीर्ष स्थल पर हेफास्टस का एक मंदिर भी था।