1980 के दशक के प्रारम्भ में जर्मन संगीतकार क्लाउस शुल्ज़ ने प्रयोगात्मक "स्पेस संगीत" के कई एल्बमों की रचना की, जो अधिकांशतः परिवेशगत और सीक्वेन्सर-चालित थे। इन गीतों में से कुछ गीत प्रारंभिक ट्रान्स संगीत से काफी मिलते-जुलते हैं और कभी-कभी उन्हें ट्रान्स के रूप में ही वर्गीकृत किया जाता है। 1980 दशक के उनके दो एल्बम के शीर्षक में शब्द "ट्रान्स" शामिल किया गया है, 1981 का ट्रान्सफर और 1987 का एन=ट्रांस. हालांकि जिन माइकल जर्रे का 1976 में ऑक्सीजन और 1978 में इक्वीनोक्से, शुल्ज़ द्वारा 1980 के दशक में जारी संगीत से पहले ही आ चुके थे। जर्रे को, जिन्होंने शुल्ज़ के 1980 दशक के प्रयासों को जन्म देने वाले परिवेशगत समनुरूप शैलियों के साथ प्रयोग किया था और जिसका उनके बाद के कई अन्य कलाकारों ने अनुसरण किया, व्यापक रूप से इस शैली का गुरु माना जाता है।