इस एसिड-युग की उत्पत्ति ट्रान्स साउंड को 1990 दशक के प्रारंभ में जर्मन क्लबों की टेक्नो की शाखा कहा जाता है। अक्सर जर्मनी को ट्रान्स संस्कृति के जन्मस्थान के रूप में उद्धृत किया जाता है। इस शैली के प्रारंभिक अग्रदूतों में शामिल हैं जैम एल मर, ऑलिवर लियेब और स्वेन वैथ, जिन सबने विभिन्न उपनामों के तहत कई ट्रैक्स बनाए। आई क्यू, हार्टहाउस, राइजिंग हाई रिकॉर्ड्स, फैक्स +49-69/450464 और MFS रिकॉर्ड्स जैसे ट्रान्स लेबल फ्रैंकफर्ट में आधारित थे। विवादास्पद रूप से टेक्नो और हाउस म्यूज़िक का मिश्रण प्रारंभिक टेक्नो ट्रान्स गति और तालगत संरचनाओं की दृष्टि से अधिकांश टेक्नो साझा किया लेकिन अधिक मधुर संगीत भी जोड़ा. इसके अलावा, हाउस की तरह "आस-पास उछला" नहीं था और अक्सर ताल संरचना में अप्रत्याशित बदलाव निहित था। इस प्रकार के ट्रान्स के प्रारम्भिक रूपों को क्लासिक ट्रान्स के रूप में उल्लिखित किया जाता है और ये आगामी समय के नृत्य के अनुरूप ट्रान्स से अधिक लम्बे तथा अधिक गूढ़ थे।