हैरानगी की बात है कि लगभग दशकों तक उच्च सरकारी पदों और राजनीतिक पदों पर रहने के बावजूद गुलाम इसहाक खान बनूँ जैसे पिछड़े क्षेत्र के लिए कुछ भी करने में असमर्थ रहे। बल्कि उनके ही दूर अध्यक्षता में सिंधु राजमार्ग नक्शा बदल दिया गया जिससे जिले बनूँ कई सौ साल पीछे अंधेरे में धकेल दिया गया। ान की मौत से देश के इतिहास पर असर जरूर होगा लेकिन उसकी मौत जिले बनूँ और यहाँ जनता में किसी प्रकार की कोई गहमागहमी देखने में नहीं आई। उनके अपने रिश्तेदारों का तो यह कहना था कि गुलाम इसहाक से उन्हें कोई रिश्ता नहीं वे इस क्षेत्र में पैदा ही नहीं हुए।