ज़ुबैदा फिर फतेहपुर के महाराजा विजयेंद्र सिंह से मिलती है। विजयेंद्र पहले ही महारानी मंदिरा देवी से शादी कर चुका है और दो बच्चों का पिता है। फिर भी वह जुबैदा से प्यार करता है और वे शादी करते हैं। लेकिन उनके रिश्ते में निरंतर उथल-पुथल रहती है। रियाज जुबैदा की डायरी के माध्यम से जानता है कि हालांकि वह विजयेंद्र से बहुत प्यार करती थी, लेकिन वह महल के कठोर रीति-रिवाजों का पालन करने में असमर्थ थी। वह अपने देवर उदय सिंह की यौन प्रगति के प्रति भी असहज थीं, और उसकी मांग कि उसके साथ वह विवाहेतर संबंध रखें।