आम तौर पर ट्रान्स 4/4 टाइम सिग्नेचर में 130 से 155 BPM की गति, 32 बिट वाक्यांश में कार्य करता है और कुछ-कुछ गृह संगीत से तीव्रतर होता है लेकिन आमतौर पर साइकेडेलिक ट्रान्स की तरह तेज नहीं होता। समय-समय पर ट्रान्स कभी-कभी तेज और कभी-कभी धीमी हो सकती है। एक किक ड्रम को प्रत्येक डाउनबिट पर रखा जाता है और एक नियमित खुले हाइ-हेट को अक्सर अपबिट पर रखा जाता है। इसके अलावा कुछ सरल अतिरिक्त तालवादन तत्वों को सामान्यतः जोड़ा जाता है और अक्सर प्रमुख संक्रमण, निर्माण या क्लाइमेक्स, लम्बे स्नेयर रोल्स के द्वारा आच्छादित होते हैं - स्नेयर ड्रम के समान अंतराल वाले थाप से पदबंध या वाक्यांश के अंत में वोल्यूम का निर्माण होता है।