अपनी आखिरी पुस्तक यु ओन्ली लिव ट्वाइस में फ़्लिमिंग ने बॉण्ड के परिवार की जानकारी उसके काल्पनिक मृत्युलेख में दी। यह पहली पुस्तक थी जो डॉ॰ नो, जिसमें शॉन कॉनरी ने बॉण्ड की भूमिका निभाई थी, की रिलीज़ के बाद लिखी गई थी। फ़िल्म ने फ़्लेमिंग के कार्य को प्रभावित किया जिसके चलते उन्होने बॉण्ड को हँसोड़पन - भावना व स्कॉटिश पूर्ववृत्त प्रदान किया जो पहले की पुस्तकों में नहीं था। पुस्तक इस बात का खुलासा करती है कि बॉण्ड के पिता, ऐंड्रू बॉण्ड, स्कॉटिश थे और माँ, मॉनिक डेलाक्रॉक्स, एक स्विस थी। बचपन में बॉण्ड के अपना अधिकांश समय विदेश में व्यतीत किया और कईं भाषाओं में महारत हासिल की। इसका मुख्य कारण यह था कि उसके पिता विकर्स में काम करते थे जो हथियार बनाने की कंपनी थी। एक पर्वतारोहण शिविर दुर्घटना में उनकी मृत्यु के बाद से बॉण्ड अनाथ है।