16 जुलाई 2016 को उसके मुल्तान में स्थित घर में इनके भाई वसीम ने इनकी गला घोंट के हत्या कर दी। शुरुआती रिपोर्ट में क़ंदील को गोली मारी जाने की बात कही जा रही थी। ज़िला पुलिस प्रमुख अज़हर अकरम अनुसार इनकी मौत गला घोंटने से हुई। साथ ही यह भी कहाँ कि यह सम्मान की ख़ातिर की गई हत्या का मामला लगता है। वे इसकी जाँच कर रहे हैं। पुलिस ने बताया कि क़ंदील को अपने ही परिवार से मॉडलिंग छोड़ने और सोशल मीडिया से हटने की धमकी मिली थी। उसका भाई उसके फ़ेसबुक पोस्ट और वीडियो को लेकर उसें धमकी दे रहा था।डॉन की ख़बर के अनुसार, तीन सप्ताह पहले क़ंदील ने गृह मंत्री, फ़ेडरल इन्वेस्टिगेशन अथॉरिटी के महानिदेशक और इस्लामाबाद के वरिष्ठ अधीक्षक को पत्र लिखकर सुरक्षा प्रदान करने के लिए कहा था।