बाद में उन्होंने कलात्मक एवं विषयगत मौलिकता तथा उत्कृष्टता में प्राचुर्य कायम रखते हुए अपनी पटकथाओं पर आधारित फिल्मों को निर्देशित करना शुरू किया, जिसकी शुरूआत पेरूवाझियाम्बलम  से हुई, जो आम लोगों के साथ-साथ बुद्धजीवियों एवं फिल्म के आलोचकों के बीच बहुत अधिक लोकप्रिय है। पद्मराजन एक महान प्रयोगकर्ता थे, जिन्होंने अपनी कृतियों में जीवन के सभी पहलुओं को शामिल किया है। इस प्रकार उनकी पटकथाओं में अब तक अनसुनी विशेषताएं एवं विषय शामिल थे - जैसे कि थूवंथूंबिकल में बारिश का एक पात्र के रूप में भूमिका-निर्धारण, देशदनकिली करायारिल्ला में गहरी मित्रता एवं प्रेम, नामुक्कू परक्कन मुन्थिरी थोप्पुकल ) और ओरिदाथ्थोरू फयलवान में अस्वाभाविक चरमोत्कर्ष. उनकी कई फिल्मों में रोमांसवाद की छाप मिलती है।