जेरिको ने रेसलमेनिया X8 के मुख्य कार्यक्रम में यह खिताब ट्रिपल एच के हाथों गंवा दिया। अपने खिताब के नुकसान के बाद, जेरिको स्मैकडाउन! के एक सदस्य बन गए और ट्रिपल एच के साथ अपने विवाद को जारी रखा। उन्होंने बैकलैश पर हाल में जीते हुए निर्विवाद चैम्पियनशिप को ट्रिपल एच को जीतने नहीं दिया। यह प्रतिद्वंद्विता जजमेंट डे पर समाप्त हुई जब ट्रिपल एच ने हेल इन अ सेल मैच में जेरिको को हरा दिया। तब जेरिको ने एज के साथ एक छोटा विवाद शुरू कर दिया। शीघ्र ही, जेरिको को रॉ पर वापस ले जाया गया जहां उन्होंने रोब वैन डैम को हरा कर इंटरकांटिनेंटल चैम्पियनशिप जीत ली और उन्होंने क्रिस्टियन के साथ दल बना कर 14 अक्टूबर 2002 को केन और द हरिकेन से टैग टीम खिताब जीत लिया।