स्वजीवनं मेलयित्वा, भवतः खलु जीवने।भूत्वा चाधार्ंगिनी नित्यं, निवत्स्यामि गृहे सदा॥1॥अपने जीवन को पति के साथ संयुक्त करके नये जीवन की सृष्टि करूँगी। इसप्रकार घर में हमेशा सच्चे अर्थों में अर्द्धांगिनी बनकर रहूँगी।‍शिष्टतापूवर्कं सवैर्ः, परिवारजनैः सह।औदायेर्ण विधास्यामि, व्यवहारं च कोमलम्॥2॥पति के परिवार के परिजनों को एक ही शरीर के अंग मानकर सभी के साथ शिष्टताबरतूँगी, उदारतापूवर्क सेवा करूँगी, मधुर व्यवहार करूँगी।त्यक्त्वालस्यं करिष्यामि, गृहकायेर् परिश्रमम्।भतुर्हर्षर्ं हि ज्ञास्यामि, स्वीयामेव प्रसन्नताम्॥3॥आलस्य को छोड़कर परिश्रमपूवर्क गृह कार्य करूँगी। इस प्रकार पति कीप्रगति और जीवन विकास में समुचित योगदान करूँगी।श्रद्धया पालयिष्यामि, धमर्ं पातिव्रतं परम्।सवर्दैवानुकूल्येन, पत्युरादेशपालिका॥4॥पतिव्रत धर्म का पालन करूँगी, पति के प्रति श्रद्धा-भाव बनाये रखकर सदैवउनके अनूकूल रहूँगी। कपट-दुराव न करूँगी, निदेर्शों के अविलम्ब पालन काअभ्यास करूँगी।सुश्रूषणपरा स्वच्छा, मधुर-प्रियभाषिणी।प्रतिजाने भविष्यामि, सततं सुखदायिनी॥5॥सेवा, स्वच्छता तथा प्रियभाषण का अभ्यास बनाये रखूँगी। ईर्ष्या, कुढ़नआदि दोषों से बचूँगी और सदा प्रसन्नता देने वाली बनकर रहूँगी।‍मितव्ययेन गाहर्स्थ्य-संचालने हि नित्यदा।प्रयतिष्ये च सोत्साहं, तवाहमनुगामिनी॥6॥मितव्ययी बनकर फिजूलखर्ची से बचूँगी। पति के असमर्थ हो जाने पर भी गृहस्थके अनुशासन का पालन करूँगी।‍देवस्वरूपो नारीणां, भत्तार् भवति मानवः।मत्वेति त्वां भजिष्यामि, नियता जीवनावधिम्॥7॥नारी के लिए पति, देव स्वरूप होता है- यह मानकर मतभेद भुलाकर, सेवा करतेहुए जीवन भर सक्रिय रहूँगी, कभी भी पति का अपमान न करूँगी।पूज्यास्तव पितरो ये, श्रद्धया परमा हि मे।सेवया तोषयिष्यामि, तान्सदा विनयेन च॥8॥जो पति के पूज्य और श्रद्धा पात्र हैं, उन्हें सेवा द्वारा और विनय द्वारासदैव सन्तुष्ट रखूँगी।विकासाय सुसंस्कारैः, सूत्रैः सद्भाववद्धिर्भिः।परिवारसदस्यानां, कौशलं विकसाम्यहम्॥9॥परिवार के सदस्यों में सुसंस्कारों के विकास तथा उन्हें सद्भावना केसूत्रों में बाँधे रहने का कौशल अपने अन्दर विकसित करूँगी।