वित्त विभाग का समस्त कार्य उपनिदेशक की देखरेख में किया जाता है। संस्थान-मुख्यालय स्थित वित्त विभाग का कार्य आय-व्यय का विवरण तैयार करना, अनुदान की प्राप्ति, मुख्यालय एवं उसके अन्तर्गत परिसरों के पक्ष में उनका वितरण, वित्तीय व्यवस्था और वार्षिक लेखा-विवरण तैयार करना वित्त-विभाग से ही संस्थान एवं परिसरों के अधिकारियों एवं कर्मचारियों की भविष्य-निधि को सुरक्षित रखने तथा यथा समय वितरण की व्यवस्था की जाती है। मन्त्रालय एवं संस्थान की योजना के अस्वीकृत पाठ्यक्रमों के छात्र-छात्राओं की छात्रवृत्ति-राशि का वितरण-कार्य, मन्त्रालय की शास्त्रचूडामणि इत्यादि कतिपय योजनाएँ, सम्मानित संस्कृत पण्डितों के लिए मानदेय राशि का भुगतान तथा विभिन्न शोध संस्थानों एवं सम्मान से सम्मानित विद्वज्जनों के लिए देय वार्षिक राशि का वितरण भी संस्थान के वित्त विभाग से ही जाता है।