बेहद लोकप्रिय ट्रान्स ने ख़ुद को हाउस से ज़्यादा 'तीक्ष्ण' स्थान को प्राप्त करते पाया, जो ड्रम और बास की तुलना में अधिक सुखद और टेक्नो से ज़्यादा मधुर था, जिससे वह व्यापक रूप से दर्शकों तक पहुंचा। पॉल वैन डिक, अर्मिन वैन बूरेन, टिएस्टो, रोबर्ट माइल्स, एबोव एण्ड बियॉन्ड, डेरेन टेट, फेरी कोर्सटेन, जोहान जिएलेन, ATB, पॉल ओकेनफोल्ड, पल्सर और थर्ड एलिमेंट जैसे कलाकार अग्रणी निर्माता, रिमिक्सकर्ता के रूप में सामने आए और अपने साथ भावनात्मक "महाकाव्य" शैली के अनुभव को प्रस्तुत किया। इन निर्माताओं ने क्लबों में दज भी किया जहां वे खुद के निर्माण और साथ ही साथ दूसरों के ट्रान्स DJ भी प्रदर्शित करते थे। 1990 दशक के अंत तक व्यावसायिक तौर पर ट्रान्स काफी विशाल हो चुका था, लेकिन यह एक अत्यंत अलग शैली में खंडित था। 1990 दशक के प्रारंभ और मध्य में कुछ कलाकार, जिन्होंने ट्रान्स ध्वनि की रचना में विशेष मदद की थी, दशक के अंत तक ट्रान्स को भूमिगत ध्वनि के पक्ष में पूरी तरह छोड़ दिया - विशेष रूप से इन कलाकारों में शामिल हैं पास्कल F.E.O.S. और ऑलिवर लिएब.