1 ^ NWA के आद्यक्षर का अभी भी प्रयोग करने के बावजूद, Consejo Mundial de Lucha Libre नेशनल रेस्लिंग अलाइंस का सदस्य नहीं रहा। नतीजतन, NWA इस चैम्पियनशिप को मान्यता या मंजूरी नहीं दी। 2 ^ दोनों अग्रणियों ने उस दौरान और बाद में जीत हासिल की थी। दूसरे स्थान के द इनवेसन में WWF चैम्पियनशिप के साथ एक हो गए और उस समय का पहला WWF निर्विवाद चैंपियन बन गए।3 ^ युद्ध के दूसरे चरण जेरिको अपने साथी चिना के साथ खिताब अपने नाम किया।4 ^ एज के चोटिल हो जाने के बाद, चैम्पियनशिप युद्ध में बिना बाधा के जेरिको ने स्थानापन्न के रूप में द बिग शो को चुना। 5 ^ WWF चैम्पियनशिप के एकीकृत होने के बाद जेरिको का युद्ध प्रयुक्त हुआ और WCW वर्ल्ड हैवीवेट चैम्पियनशिप ने उसे उस समय का पहला WWF निर्विवाद चैंपियन बनाया। 