ट्रान्स संगीत कई प्रकार की शैलियों में विभाजित है। काल क्रमानुसार प्रमुख शैलियां क्लासिक ट्रान्स, एसिड ट्रान्स, प्रोग्रेसिव ट्रान्स और अपलिफ्टिंग ट्रान्स हैं। अपलिफ्टिंग ट्रान्स को "एन्थेम ट्रान्स", "एपिक ट्रास", "स्टेडियम ट्रांस" या "इयूफोरिक ट्रान्स" के रूप में भी जाना जाता है। अपलिफ्टिंग ट्रान्स के काफी करीबी यूरो-ट्रान्स है, जो अत्यधिक व्यावसायिक यूरोपियन नृत्य संगीत के व्यापक किस्म के लिए एक साधारण शब्द बन गया है। इलेक्ट्रॉनिक संगीत के अन्य प्रमुख शैलियों के साथ कई शैलियों के विकास की प्रक्रिया है। उदाहरण स्वरूप, टेक ट्रान्स, ट्रांस और टेक्नो का एक मिश्रण है, वोकल ट्रान्स और गाने के पॉप की तरह संरचना और एम्बिंट ट्रांस में एम्बिएंट और ट्रान्स का मिश्रण होता है। बेलेरियक बीट, जो इबिज़ा, स्पेन के लेड बैक वेकेशन लाइफ स्टाइल से जुड़ी हुई है और इसे अक्सर "इबिज़ा ट्रान्स" कहा जाता है। इसी तरह ड्रीम ट्रान्स को कभी-कभी "ड्रीम हाउस" कहा जाता है और इस शिथिल ट्रान्स की एक उप-शैली को 90 के दशक के मध्य में रॉबर्ट माइल्स द्वारा मार्ग प्रशस्त किया गया है।