24 सितंबर 2004 के बाद से WWE ने जेरिको की वापसी को एक वायरल विपणन अभियान द्वारा बढ़ावा दिया है जिसके लिए उसने 15 सेकंड के कूटित बाइनरी कोड वीडियो की एक श्रृंखला का इस्तेमाल किया, जो द मेट्रिक्स श्रृंखला में प्रदर्शित मैट्रिक्स डिजिटल रेन के समान है। इन वीडियो में जेरिको से सम्बंधित गुप्त संदेश और बाइबिल संबंधित लिंक शामिल थे। इन विडिओ में वाक्यांश "सेव अस" और "सेकेण्ड कमिंग" सबसे प्रमुख थे। यह अभियान सम्पूर्ण इंटरनेट में प्रसारित हुआ क्योंकि कई वेबसाइटों ने जेरिको की वापसी को लेकर गुप्त संदेशों और बाइबिल लिंक को शामिल किया।