2003 में बाद में, जेरिको ने ट्रिश स्ट्राटस के साथ एक रोमांस शुरू किया जबकि उनके टैग टीम के साथी क्रिस्टियन ने लीटा के साथ शुरू किया। लेकिन यह एक दांव में बदल गया कि दोनों में से कौन पहले अपनी प्रेमिका के साथ सोता है और दांव पर लगा था एक कनाडाई डॉलर. स्ट्राटस ने यह सुन लिया और उसने जेरिको के साथ अपने रिश्ते को समाप्त कर लिया और जेरिको को स्ट्राटस के साथ ऐसा करने पर पश्चाताप हुआ। उसने इसकी क्षतिपूर्ति करते हुए उसे केन से बचाया, इस प्रकार चेहरा बदल लिया। स्ट्राटस इस बात पर राजी हो गई कि दोनों सिर्फ "दोस्त" हो सकते हैं। जब क्रिस्टियन ने स्ट्राटस के खिलाफ एक मैच में प्रतिस्पर्धा करते हुए उसे वॉल्स ऑफ़ जेरिको में डाल दिया, तो जेरिको ने बदला लेने की सोची, जो रेसलमेनिया XX में फलित हुआ। क्रिस्टियन ने जेरिको को हरा दिया जब स्ट्राटस ने गलती से जेरिको को मार दिया और क्रिस्टियन को रौल-अप मिल गया। मैच के बाद, स्ट्राटस, जेरिको की ओर मुड़ी और उसे बताया कि वह और क्रिस्टियन दंपत्ति हैं। इससे बैकलेश पर एक हैंडीकैप मैच हुआ जिसमें जेरिको जीत गया।