मूल्य शृंखला की अवधारणा व्यक्तिगत फर्मों से परे विस्तृत कर दी गई है। यह पूरी आपूर्ति शृंखला और वितरण नेटवर्क पर लागू हो सकती है। अंत ग्राहक के लिए उत्पादों और सेवाओं के मिश्रण की डिलिवरी विभिन्न आर्थिक कारक तैयार कर देगी, जिनमें प्रत्येक अपने स्वयं की मूल्य शृंखला का प्रबंध करते हैं। उन मूल्य शृंखलाओं की उद्योग व्यापक संकालित अन्योन्यक्रिया एक विस्तृत मूल्य शृंखला बनाती है, जो कभी कभी विस्तार में विश्वीय होती है। पोटर मूल्य शृंखला की इस बड़ी परस्पर संबधित प्रणाली को "मूल्य प्रणाली" का नाम देते हैं। एक मूल्य प्रणाली में एक फर्म के आपूर्तिकार की मूल्य शृंखला, स्वयं फर्म, फर्म के वितरण चैनल और फर्म के खरीदार शामिल होते हैं।