जेरिको ने 30 जून को वर्ल्ड रेसलिंग फेडरेशन के साथ एक अनुबंध पर हस्ताक्षर करने से पहले WCW और जापानी दौरे के बीच प्रस्तुति दी। जेरिको द्वारा शुरुआत करने से पहले के सप्ताह में, डब्ल्यूडब्ल्यूएफ की प्रोग्रामिंग पर एक घड़ी दिखाई देती थी जिस पर लिखा होता था "सहस्राब्दी की शुरुआत के लिए उलटी गिनती". घरेलू वीडियो, ब्रेक डाउन द वॉल्स पर, जेरिको ने कहा कि वे ऐसा करने के लिए तब प्रेरित हुए जब उन्होंने एक ऐसी ही घड़ी एक पोस्ट ऑफिस में देखी. डब्ल्यूडब्ल्यूएफ में इसे अपनी पहचान के रूप में इस्तेमाल करने के लिए विन्स मैकमोहन ने हरी झंडी दी थी। अंततः वह घड़ी शिकागो, इलिनोइस में 9 अगस्त 1999 को रुकी जब द रॉक रिंग में एक प्रोमो कर रहे थे। जेरिको ने दीर्घा में प्रवेश किया और खुद को घोषित किया "Y2J" . द रॉक ने इस व्यवधान के लिए उनका मौखिक रूप से मज़ाक उड़ाया. बाद में उस महीने, जेरिको ने 26 अगस्त 1999 को स्मैकडाउन पर रोड डॉग के खिलाफ एक मैच द्वारा रिंग में अपना आगाज़ किया। जब उन्होंने रोड डॉग पर एक टेबल के माध्यम से पॉवरबोम्बिंग की तो उन्हें अयोग्य ठहरा दिया गया।