भारतीय भाषाओं में संगणक पर कार्य करने के लिये उनकी लिपियों की बुनियादीसमझ आवश्यक है। वर्णंमाला में दो प्रकार के वर्ण होते हैं - स्वर वव्यंजन। व्यंजन वे वर्ण हैं जिन्हें एक अकेली इकाई के रूप में बिना स्वर कीसहायता से उच्चारित नहीं किया जा सकता, जबकि स्वरों का उच्चारण स्वतन्त्ररूप से या व्यंजन के साथ जोड़कर किया जा सकता है। उदाहरण के लिए यदि हम `क'वर्ण का अकेले उच्चारण करें तो उसमें व्यंजन ध्वनि `क्' के साथ स्वर ध्वनि`अ' अवश्य होगी। जबकि स्वर ध्वनि `अ' का उच्चारण स्वतन्त्र रूप से किया जासकता है। बोलते समय हम वाक्य या शब्द में आनेवाली ध्वनियों को श्रृंखलारूप में उच्चारित करते हैं। इन उच्चरित ध्वनियों को यदि हम व्यंजनव स्वर वर्णों की सहायता से क्रमबद्ध तरीके से लिखें तो हिन्दी शब्द `कमला'कुछ इसप्रकार से लिखा जाएगा :