शहर के द्वार पर, होडसन ने तीन राजकुमारों को गाड़ी से उतरने का आदेश दिया। तब उन्हें अपने ऊपरी वस्त्रों से अलग कर दिया गया। भीड़ की स्पष्ट दृष्टि में नंगे छाती वाले राजकुमारों को रेखांकित किया गया था। होडसन ने फिर अपनी बंदूक ली और खुद को तीन निर्बाध और आधा नग्न राजकुमारों को बिंदु-खाली सीमा पर गोली मार दी। राजकुमारों की हत्या के बाद, होडसन ने व्यक्तिगत रूप से आभूषणों के अपने शरीर को तोड़ दिया, सिग्नल के छल्ले, फ़िरोज़ा हाथ-बैंड और तीन राजकुमारों द्वारा पहने हुए बेजवेल्ड तलवारें। उन्होंने इन क़ीमती सामानों को युद्ध की ट्रॉफी के रूप में पॉकेट किया, हालांकि उन्हें संदिग्ध परिस्थितियों में युद्ध के निर्वासित कैदियों की हत्या करके प्राप्त किया गया था। तीन राजकुमारों के निकायों को वापस बैल-गाड़ी में फेंक दिया गया था, जो शहर के भीतर कोतवाली ले जाया गया था, उस इमारत के सामने जमीन पर फेंक दिया गया था और वहां से बाहर निकलने के लिए वहां उजागर हुआ था।