प्रमुख फोटोग्राफी की शुरुआत जुन 26, 2014 को बर्लिन की गई। बर्लिन में फ़िल्म प्रोड्कशन बिठाने से कुछ पूर्व, निर्देशक काॅर ने कास्ट तथा मंडली सदस्यों ने मिलकर मूल "प्वाइंट ब्रेक" को देखा। हालाँकि नवीन टीम ने मूल फ़िल्म के वास्तविक अभिनेताओं तथा उनके सदस्यों से भेंट नहीं की; ना तो ब्रैसी की मुलाकात रीव्स से हुई, और काॅर फ़िल्म के मूल निर्देशक कैथरीन बिगएलाॅ से मिलने गए, हालाँकि रमिरेज़ की बीमारी पर निर्देशक बिगएलाॅ ने उनकी जल्द स्वस्थ होने की कामना की। फ़िल्म शूटिंग के लिए चार महाद्वीपों में से कुल 11 देशों का दौरा हुआ, तथा सभी जोखिमपूर्ण स्टंट को विश्वसनीय दिखाने के लिए वास्तविक सुप्रसिद्ध एक्सट्रीम स्पोटर्स सितारों तथा कुशल स्टंटमैन की मदद ली गई। जिन स्थानों को जो चयन किया गया उनमें निम्नलिखित बर्लिन/जर्मनी, हाॅल इन टीरोल, लिएंज़ तथा कैरिन्थिया/आॅस्ट्रिया, इटली, स्विट्ज़रलैंड, हवाई, टाहिटी, मैक्सिको, एरिज़ोना, युटाह, वेनेजुएला, फ्रांस, भारत, और युनाइटेड किंगडम इत्यादि शामिल है। हालाँकि मूल फ़िल्म में कुछेक खेलों पर ध्यान केंद्रित किया गया था — मुख्यतः सर्फिंग — और स्टंट फ़िल्माने के लिए क्रेन आदि भारोत्तोलक मशीन से लेकर, हाॅलीवुड के पारंपरिक ट्रिकों का इस्तेमाल किया गया, लेकिन नई फ़िल्म से इनसे परहेज करते हुए, हरे पर्दों एवं सीजीइआई इफैक्टस से लेकर, व्यावहारिक स्टंट के लिए वास्तविक स्टंटमैनों का सहयोग लिया गया। 