जेरिको ने WWE टेलीविजन पर, 19 नवम्बर 2007 के रॉ के संस्करण पर वापसी की जब उन्होंने रेंडी ओर्टन को तब बाधित किया जब वह "पासिंग ऑफ़ द टॉर्च" समारोह में था। ओर्टन से WWE प्रशंसकों को बचाने के लिए जेरिको ने WWE चैम्पियनशिप को पुनः प्राप्त करने के इरादे का खुलासा किया। जेरिको ने अब हजामत करवा ली थी और बाल भी छोटे कर लिए थे और उन्होंने अपने Y2J नौटंकी का इस्तेमाल किया और इस प्रकार एक बार फिर चेहरा बन गए। रॉ के 26 नवम्बर संस्करण पर, जेरिको ने संटिनो मरेला को हराया और कोडब्रेकर नाम के एक नए समापन दांव को शुरू किया। आर्मागेडन में, उन्होंने एक WWE खिताब के लिए रेंडी ओर्टन के साथ मुकाबला किया। जेरिको ने ओर्टन को डिसक्वालिफिकेशन द्वारा हराया जब जॉन "ब्रेडशॉ" लेफील्ड ने मैच में दखलअंदाजी की, लेकिन ओर्टन ने खिताब बनाए रखा। उन्होंने JBL के साथ एक विवाद शुरू किया और रॉयल रंबल पर उसके सामने हुए. एक स्टील कुर्सी से जेबीएल पर हमला करने के चलते जेरिको को निरर्हित कर दिया गया। नो वे आउट पर, जेरिको ने अपने चौथे एलिमिनेशन चेम्बर मैच में मुकाबला किया जिसमें उनके साथ थे ट्रिपल एच, शौन माइकल्स, जेबीएल, उमागा और जेफ़ हार्डी. माइकल्स के स्वीट चिन म्युज़िक के बाद हार्डी द्वारा पिन किये जाने पर वे बाहर होने वाले तीसरे व्यक्ति थे। रॉ के 10 मार्च के संस्करण पर, जेरिको ने जेफ़ हार्डी को हरा कर इंटरकांटिनेंटल चैम्पियनशिप पर रिकॉर्ड आठवीं बार अपना कब्जा किया। 