केन्द्रीय संस्कृत विद्यपीठ अप्रैल, 1971 को राष्ट्रीय संस्कृत संस्थान के संरक्षण में शिक्षा मंत्रालय की स्वायत्त संस्था का रूप दिया गया। रजत जयंती महोत्सव के दौरान वर्ष 1987 में श्री पी.वी. नरसिंहाराव जी भारत सरकार के तत्कालीन केन्द्रीय मानवसंसाधन विकास मंत्री ने विश्वविद्यालय अनुदान आयोग के यी॰जी॰सी॰, अधिनियम 1956 के अनुभाग 3 के अनुसार विद्यापीठ को मानित विश्वविद्यालय घोषित किया। मानित विश्वविद्यालय का औपचारिक रूप से उद्घाटन दिनांक 26-08-1989 को तत्कालीन राष्ट्रपति श्री आर॰ वेंकटरामन् के द्वारा किया गया। विद्यापीठ ने शैक्षणिक सत्र 1991-92 से मानित विश्वविद्यालय के रूप में काम करना शुरू किया। उस समय से अत्यंत प्रतिष्ठित व्यक्ति जैसे पं॰ श्री पट्टाभिराम शास्त्रि, प्रो॰ रमारंजन मुखर्जी और डा॰ वि॰आर॰ पंचमुखी इस विद्यपीठ के कुलाधिपति रहे हैं। प्रो॰ एन॰एस॰ रामानुज ताताचारय, प्रो॰ एस॰बी॰ रघुनाथाचार्य और प्रो॰ डी॰ प्रह्लादाचार ने क्रम से 1989 से 1994; 1994 से 1999 और 1999 से 2004 तक कुलपति के रूप में इस विद्यापीठ की सेवा की है। दिनांक 16.06.2008 से अासाम के राज्यपाल प्रज्ञान वाचस्पति डा॰ जानकी वल्लभ पट्टनायक जी विद्यापीठ के कुलाधिपति पद पर विराजमान है। प्रो॰ हरेकृष्ण शतपथी जी विश्वविद्यालय के कुलपति हैं, वे 19 अप्रैल, 2006 को कुलपति पद का कार्यभार ग्रहण किए हैं। अध्ययन-अध्यापन, शोध, प्रकाशन तथा संस्कृत के संरक्षण एवं प्रचार प्रसार के क्षेत्र में विद्यापीठ की उपलब्धियों को देखते हुए विद्यापीठ को निम्न उपाधियों से प्रोत्साहित एवं अलंकृत किया गया है।