विशेष रूप से, ऐपल PortalPlayer सन्दर्भ प्लेटफार्म 2 पर आधारित ARM कोर करने की बजाये, पूरी तरह से घर में आइपॉड सॉफ्टवेयर विकसित नहीं किया। मंच का अल्पविकसित सॉफ्टवेयर एक वाणिज्यिक microkernel अंतःस्थापित ऑपरेटिंग सिस्टम पर चल रहा है। पोर्टलप्लेयर पहले ब्लूटूथ हेड फोन के साथ एक आईबीएम ब्रांडेड एमपी 3 प्लेयर पर काम कर रहा था। स्टीव जोब्स की प्रत्यक्ष निगरानी में उपयोगकर्ता इंटरफ़ेस को लागू करने और डिजाइन में मदद के लिए ऐपल ने एक और कंपनी पिक्सो के साथ अनुबंध किया। जैसे ही विकास की प्रगति हुई, ऐपल ने सॉफ्टवेयर के रूप और महसूस को परिष्कृत करना जारी रखा। आइपॉड मिनी के साथ शुरू हुई, शिकागो फ़ॉन्ट एसपी Sans के साथ बदल दी गई। बाद में पोडियम sans फिर से करने के लिए fonts स्विचित आईपोड -- ऐपल कॉर्पोरेट फॉण्ट से मिलता जुलता फॉण्ट, Myriad रंग के साथ प्रदर्शित आईपोड फ़िर कुछ मैक ओएस एक्स विषयों जैसे एक्वा प्रगति प्रतिबंद और लोक अंतरापृष्ठ में ब्रश धातु को अपनाया.2007 में, एप्पल ने फिर से Helvetica को बदलने के द्वारा छठी पीढ़ी की शुरुआत के साथ आइपॉड क्लासिक और तीसरी पीढ़ी के साथआइपॉड नैनो आइपॉड इंटरफ़ेस संशोधित किया और अधिकांश मामलों में, मेनू को बाईं और तथा एल्बम कलाकृति, फ़ोटो, या वीडियो दाई और प्रदर्शित करके स्क्रीन को दो भागों में बांटो.