ऐसा माना जाता है की रासायनिक हथियारो में "युद्ध के समय विनाश के लिए रासायनिक पदार्थों के विषाक्त गुणों का जानबूझकर इस्तेमाल करते हैं"। द्वितीय विश्व युद्ध की शुरुआत में अखबारों में व्यापक रूप से बताया गया था कि "यूरोप के पूरे क्षेत्र" को "बेजान बंजर भूमि" में बदल दिया जाएगा।हालांकि,द्वितीय विश्व युद्ध में रासायनिक हथियारों का उपयोग प्रेस द्वारा बताई गई सीमा तक नहीं किया गया था। बारी के बंदरगाह पर दुर्घटनावश रासायनिक हथियार से गैस का रिसाव हुआ था। 2 दिसंबर, 1 9 43 की शाम को एक जर्मन हमले में इस बंदरगाह में अमरीका के जहाजों को क्षति पहुंचाई और मस्टर्ड गैस के परिणामस्वरूप कुल 628 लोग हताहत हुए।एक्सपोजर के प्रभावों का परीक्षण करते समय अमेरिकी सेवा सदस्यों को रासायनिक एजेंटों के संपर्क में लाने के लिए अमरीकी सरकार की अत्यधिक आलोचना की गई थी। इन परीक्षणों को अक्सर प्रभावित सैनिकों की सहमति या पूर्व ज्ञान के बिना किया जाता था। उष्णकटिबंधीय परिस्थितियों में रासायनिक युद्ध की संभावनाओं का पता लगाने के लिए ब्रिटिश सरकार द्वारा "ब्रुक द्वीप परीक्षण" के परिणामस्वरूप ऑस्ट्रेलियाई सेवा कर्मियों को भी प्रयोग पात्र बनाया गया था। 