प्रारम्भिक तौर पर एक 9mm अर्द्ध-स्वचालित पिस्तौल ही खिलाड़ी का एकमात्र हथियार होता है। जैसे-जैसे खिलाड़ी आगे बढ़ता है, उसे बेरेटा 92 एवं डेज़र्ट ईगल हैंड, पम्प एक्शन, सॉन-ऑफ एवं स्वचालित पैंकर जैकहैमर शॉटगन्स, इनग्राम एवं कॉल्ट कमांडो उप-मशीन गन्स, M79 ग्रेनेड लॉन्चर, एक स्कोप बोल्ट-एक्शन राइफल, एवं मेली तथा हथगोलों सहित अन्यान्य हथियारों तक पहुंच हासिल होती जाती है। खेल के कुछ हथियार दोधारी हो सकते हैं। मैक्स खिलाड़ी द्वारा इकठ्ठा किये गए दर्दनिवारकों की सहायता से स्वास्थ्य लाभ करता है। इस खेल का आधार पूर्व-लिखित कमानों पर व्यापक रूप से निर्भर है: दुश्मनों के बुद्धिमत्ता भरे ज़्यादातर व्यवहार पूर्व-निर्धारित होते हैं, मसलन - कवर लेना, खिलाड़ी से पीछे हटना, या ग्रेनेड फेंकना आदि.