27 जनवरी 2010 को जेरिको और साथी WWE रेस्लर ग्रेगरी हेल्म्स को बार से बाहर निकलने के बाद फोर्ट मिशेल, केंटुकी में गिरफ्तार किया गया। एक पुलिस की रिपोर्ट के अनुसार कैब में हेल्म्स ने जेरिको और टैक्सी में अन्य यात्रियों को घूसा मारा था। दोनों से सार्वजनिक मद्यपान के लिए जुर्माना लिया गया और छोड़ दिया गया। 16 फ़रवरी 2010 को अदालत में नहीं जाने और जुर्माना नहीं भरने के लिए केंटन काउंटी पुलिस ने WWE स्टार के लिए एक गिरफ्तारी वारंट जारी की। हालांकि, बाद में अदालत ने उस दिन की गिरफ्तारी वारंट को खारिज किया और कहा कि उस दिन से पहले जेरिको ने जुर्माना भर दिया। 