2 अप्रैल को, जेरिको ने एक ट्रिपल थ्रेट मैच में क्रिस बेनोइट और एंगल के खिलाफ रेसलमेनिया 2000 में मुकाबला किया। उस समय, एंगल के पास दोनों खिताब थे, WWE यूरोपियन चैम्पियनशिप और WWF इंटरकांटिनेंटल चैम्पियनशिप. मैच की शर्तों के अनुसार, जो आदमी पहले एक पिनफौल या समर्पण को अर्जित करेगा वह इंटरकांटिनेंटल चैम्पियनशिप को जीत लेगा और दूसरा आदमी जो पिनफौल या समर्पण को अर्जित करेगा वह यूरोपीय चैम्पियनशिप जीत लेगा। बेनोइट ने जेरिको को पिन करते हुए इंटरकांटिनेंटल चैम्पियनशिप जीत ली और फिर जेरिको ने बेनोइट को पिन करते हुए यूरोपीय चैम्पियनशिप जीत ली। जेरिको ने अगले दिन रॉ पर एडी ग्युरेरो से इस खिताब को गंवा दिया, जब चीना ने दावा किया कि वह ग्युरेरो की लेटिनो हीट को रोक नहीं सकी, तो वह उसके साथ मिल गई। रॉ के 17 अप्रैल के संस्करण पर, जेरिको ने WWF चैम्पियनशिप मैच में ट्रिपल एच को परेशान कर दिया। जब जेरिको ने ट्रिपल एच को पिन किया तो रेफरी अर्ल हेब्नर ने तेजी से गिनती शुरू की, जिससे जेरिको यह खिताब जीत गए। रेफरी अर्ल हेब्नर पर पिछले सप्ताह हुए हमले के बाद, ट्रिपल एच ने उसे कहा कि अगर हेब्नर निर्णय उलट देता है, तो वह हेब्नर को जब तक वह अनुबंध के तहत है कभी छूएगा नहीं। हेब्नर ने निर्णय उलट दिया और ट्रिपल एच ने हेब्नर को निकाल दिया और उस पर हमला किया। ट्रिपल एच पर जेरिको की पिनफौल जीत के बावजूद, WWE ने चैंपियन के रूप में जेरिको के शासन को मान्यता नहीं दी। विवादास्पद फैसले के बाद जेरिको ने क्रिस बेनोइट के साथ विवाद शुरू किया। स्मैकडाउन! के 4 मई संस्करण जेरिको ने बेनोइट को हराया और तीसरी बार के लिए इंटरकांटिनेंटल चैंपियन बन गए, लेकिन चार दिन बाद रॉ पर उन्होंने इस खिताब को बेनोइट के हाथों गंवा दिया। 