वर्ष 1983 में फ़िल्म कुली की शूटिंग के दौरान एक स्टंट में इनके हाथो अमिताभ बच्चन को गंभीर चोट लग गयी थी। हालाँकि इन्होने हमेशा कहा है की चोट इनके हाथ से न लग के अमिताभ के पीछे रखे लकड़ी के पटरे से लगी थी, फिर भी काफी दिनों तक पुनीत को प्रेस और अमिताभ के प्रशंसकों का गुस्सा झेलना पड़ा था। हालात इतने बुरे थे की इन्हे धमकी और नफरत भरे पत्र भी मिला करते थे. मगर अस्पताल में अमिताभ बच्चन ने इनको ढाढस बंधाया और बहुत प्यार से कहा, "पुनीत इसमें आपकी कोई गलती नहीं, और मुझे मालूम है की अपने ये जान बूझ के नहीं किया था." इतना ही नहीं बहुत कमज़ोर हो चुके अमिताभ बच्चन ने स्वयं इनके साथ बाहर आकर प्रशंसकों से अनुरोध किया की पुनीत के ऊपर व्यर्थ का गुस्सा न निकालें. करीब करीब 6 वर्ष तक बॉलीवुड से लगभग बहिष्कृत पुनीत को बी आर चोपड़ा ने अपने पौराणिक धारावाहिक महाभारत में दुर्योधन का किरदार निभाने को दिया. यही किरदार इनके मील के पथ्थर की तरह साबित हुआ.