पीपुल्स यूनियन फॉर डेमोक्रेटिक राइट्स के अनुसार, कुछ दलित चमड़े में काम करते हैं जिसमें गाय-त्वचा शामिल होती है और वे अपनी आजीविका के लिए भरोसा करते हैं। पीयूडीआर का कहना है कि गाय-सुरक्षा के लिए दलितों की स्थिति अत्यधिक द्विपक्षीय है, उन्होंने अपनी हिंदू पहचान और "स्थानिक विरोधाभास - गाय की रक्षा के हिंदू 'आचारों और गायों की त्वचा पर मूल रूप से व्यापार पर निर्भर व्यापार के बीच" स्थानिक विरोधाभास "दिया। त्वचा के लिए पुराने मवेशियों की बिक्री, उनके अनुसार, चमड़े से संबंधित अर्थव्यवस्था के लिए "प्रमुख और अधीनस्थ जातियों" दोनों के सदस्यों द्वारा समर्थित है। प्रमुख समूह, अधिकारी और यहां तक ​​कि कुछ दलितों का कहना है कि "दलित गाय-संरक्षक हैं"। पीयूडीआर के अनुसार, गाय संरक्षण सुरक्षा विचारधारा में दलितों को शामिल करने के साथ, जातियों में गाय संरक्षण विचारधारा की नाजुकता को उजागर करने के साथ "गाय संरक्षण के प्रति वफादारी से वंचित" किया जाता है। 