जेरिको को 2010 WWE ड्राफ्ट में शामिल किया गया। इसके बाद उन्होंने द मीज़ के साथ एक टैग टीम का गठन किया और द हार्ट डाइनेस्टी से एकीकृत टैग टीम चैम्पियनशिप हथियाने का लक्ष्य तय किया। जेरिको ने ओवर द लिमिट पर अपने खिताब को हासिल किया जिसके लिए उन्होंने रॉ पर डेविड हार्ट स्मिथ को हराया, हालांकि कार्यक्रम में वे हार गए। एक महीने बाद जेरिको WWE फेटल 4-वे में इवान बॉर्न से हार गए और अगली रात, उन्होंने पुनर्मेच को जीत लिया, जहां उन्होंने अपने कैरियर को लाइन पर रखा। रॉ के 19 जुलाई प्रकरण पर, द नेक्सस द्वारा हमला किये जाने के बाद जेरिको दल बदलते दिखाई दिए जब उन्होंने विरोधी एज, जॉन मोरिसन, आर-ट्रुथ, द ग्रेट खली और ब्रेट हार्ट के साथ हाथ मिलाया और जॉन सीना के नेतृत्व में समरस्लैम में द नेक्सस का मुकाबला करने के लिए तैयार हो गए। हालांकि, जेरिको ने सीना द्वारा अपनी टीम बनाने की वजह की आलोचना की और इस प्रकार सीना के शामिल होने के दो सप्ताह बाद, जेरिको ने "लूज़र लीव्स समरस्लैम टीम" मैच में सीना के हाथों शिकस्त खाई. मैच के बाद, सीना ने जेरिको को टीम में उनका स्थान देने की पेशकश की लेकिन जेरिको ने इनकार कर दिया। बाद में, उन्होंने और एज ने अपने मतभेद भुलाते हुए मेल-मिलाप किया और अपना गठबंधन फिर से बनाया, जिसके बाद रॉ के महाप्रबंधक ने कहा कि दोनों अगले हफ्ते ब्रेट हार्ट और जॉन सीना का सामना करेंगे, जिसमें नेक्सस लम्बर्जेक के रूप में होगा। इस मैच को नो-कॉन्टेस्ट घोषित कर दिया गया जब नेक्सस ने सीना और हार्ट पर हमला करने की कोशिश की, जब मोरिसन, आर-ट्रुथ, एज और जेरिको ने उनका पीछा रिंग से ही किया। जेरिको और उनकी टीम ने खली के बजाय लौटते डैनियल ब्रायन के साथ मिलकर समरस्लैम पर नेक्सस को हराया.