जेरिको की लोकप्रियता तब आसमान छूने लगी जब उसने ट्रिपल एच और उसकी पत्नी स्टेफ़नी मैकमोहन-हेम्सले के साथ विवाद किया। प्रशंसकों को स्टेफ़नी की ओर उनके प्रोमो में अधिक आनंद आता था जिसमें वे उसे अपमानित करते हुए, "गंदी, गिरी, घृणित, क्रूर, म्लेच्छ, कचरा" संबोधित करते थे और उसके चेहरे पर एक पाई फेंकते थे। उन्होंने कई अवसरों पर ट्रिपल एच का मुकाबला किया, यहां तक कि ब्रुकलीन ब्रौलर की मदद भी की जो एक प्रसिद्ध ठेकेदार था और जिसने WWF के चार बार के चैंपियन पर विजय हासिल की। उनका विवाद फुल्ली लोडेड में चरम पर पहुंचा जब उन्होंने लास्ट मैन स्टैंडिंग में आपस में मुकाबला किया। इस मैच में विशेष रूप से अंतिम क्षणों में स्टेफ़नी द्वारा ट्रिपल एच को प्रदान की गयी सहायता के बावजूद भी ट्रिपल एच ने इस मैच में जेरिको को सिर्फ एक सेकेण्ड से हराया.