यह सुझाव दिया गया है कि भीड़ को देखने पर होडसन ने अपना तंत्रिका खो दिया। अन्य ने सुझाव दिया है कि भीड़ की उपस्थिति ने उन्हें सुझाव दिया कि यह एक उपयुक्त क्षेत्र था जिसमें भारतीयों को स्पष्ट संदेश भेजना और अंग्रेजों की शक्ति और क्रूरता का प्रदर्शन करना था। फिर भी दूसरों ने सुझाव दिया है कि होडसन ने पुराने सम्राट के साथ बुरे विश्वास में समझौता किया था और उन्होंने कभी भी अपना वचन रखने का इरादा नहीं रखा था। सभी घटनाओं में, एक ऐसा विचार जो एक गंभीर समझौते का उल्लंघन करता है, जिसे उन्होंने कुछ मिनट पहले बनाया था, ब्रिटिश सेना के अधिकारी के रूप में सम्मान के अपने शब्द पर, इन लोगों द्वारा बहुत सम्मानित एक बूढ़े आदमी को, इसे बढ़ाने के बजाय अंग्रेजों की प्रतिष्ठा, होडसन के केन से परे स्पष्ट रूप से थी।