अलेक्जेंड्रिया का "पॉम्पी'स पिल्लर", एक रोमन विजय स्तम्भ, सबसे ज्यादा प्रसिद्ध प्राचीन स्मारकों में से एक है जो आज भी वहां मौजूद है। यह अलेक्जेंड्रिया के प्राचीन एक्रोपोलिस — शहर के अरबी कब्रिस्तान के निकट स्थित एक मामूली पहाड़ी — पर स्थित है और यह वास्तव में एक मंदिर की स्तंभश्रेणी का हिस्सा था। आधारतल सहित इसकी ऊंचाई 30 मीटर है; इसका शाफ्ट पॉलिश्ड लाल ग्रेनाइट का बना है, जिसके आधार का व्यास 2.7 मीटर है जो ऊपर की तरफ कम होते-होते शीर्ष पर केवल 2.4 मीटर रह जाता है। ग्रेनाइट के केवल एक ही टुकड़े से बने इस शाफ्ट की ऊंचाई 88 फीट है। यह 132 घन मीटर या लगभग 396 टन होगा. पॉम्पी के खम्भे को उन्हीं तरीकों का इस्तेमाल करके खड़ा किया गया होगा जिन तरीकों का इस्तेमाल प्राचीन चतुष्कोणिक स्तंभों को खड़ा करने में किया गया था। रोमनों के पास क्रेनें थी लेकिन उनमें इस तरह के भारी-भरकम खंड को उठाने लायक मजबूती नहीं थी। रोजर हॉपकिंस और मार्क लेर्नर ने चतुष्कोणिक स्तंभों को खड़ा करने के लिए कई प्रयोग किए जिनमें से उन्होंने 1999 में 25 टन वाले एक चतुष्कोणिक स्तम्भ को खड़ा करने के प्रयोगों में सफलता प्राप्त की. इसके बाद छोटे-छोटे चतुष्कोणिक स्तंभों को सीधा खड़ा करने के लिए दो प्रयोग किए गए और 25 टन वाले एक चतुष्कोणिक स्तम्भ को खड़ा करने के दो असफल प्रयास किए गए। बुतपरस्ती के सर्वनाश के सन्दर्भ में एक बिशप द्वारा आदेश जारी किए जाने पर चौथी सदी में इस संरचना को लूट लिया गया और ध्वस्त कर दिया गया. "पॉम्पी'स पिल्लर" एक मिथ्या नाम है क्योंकि पॉम्पी के साथ इसका कोई लेना-देना नहीं है, जिसे 293 में शायद डोमिटियस डोमिटियानस के विद्रोह की याद में, डायोक्लेटियन के लिए बनवाया गया था। खुद एक्रोपोलिस के नीचे सेरापियम के भूमिगत अवशेष दबे पड़े हैं, जहां सेरापिस देवता के गूढ़ तथ्यों को अधिनियमित किया गया था और जिसके नक़्क़ाशीदार दीवारीय स्थलों ने मान्यतानुसार प्राचीन पुस्तकालय के लिए बहुतायत भंडार स्थल प्रदान किया है।