विडंबनात्मक रूप से कुछ आधार कार्यों को पहले से ही किया जा चुका था, जबकि 1980 के दशक के प्रारम्भ से मर्डर, शी रोट, केट एंड एली और नेवहार्ट उस समय तक बनी हुई थी और भावी हिट डिजाइनिंग वुमन और मर्फी ब्राउन को हाल ही में जारी किया गया. साथ ही, 60 मिनट, डलास और नोट्स लैंडिंग के लिए इस समय तक भी सीबीएस को अच्छी रेटिंग दी जा रही थी। हालांकि डलास और नोट्स लैंडिंग के लिए पहले जिस प्रकार की रेटिंग्स दी जा रही थी उसकी तुलना में इस समय की रेटिंग्स काफी निन्दनीय थी। 1990 के दशक के शुरूआत के दौरान, नेटवर्क ने प्रमुख लीग बेसबॉल के प्रसारण और विंटर ओलंपिक को जोड़ने के माध्यम से अपने खेल लाइनअप में मज़बूती लाई.