वर्तमान में जवाहर नवोदय विद्यालय 27 राज्यों और 7 संघ शासित राज्यो मैं संचालित हैं। यह सह शिक्षा आवासीय विद्यालय है, जिन्हे एक स्वयत्त संगठन, नवोदय विद्यालय समिति के ज़रिए भारत सरकार द्वारा संचालित संपूर्ण वित्तीय सहायता प्राप्त हैं। नवोदय विद्यालयैं में प्रवेश, जवाहर नवोदय विद्यालय चयन परीक्षा के मध्यम से कक्षा 6 में किए जाते हैं। इन विद्यालयों में कक्षा 8 तक शिक्षा का माध्यम मातृभाषा अथवा क्षेत्रीय भाषा हैं और इसके बाद से गणित और विज्ञान के लिए अंग्रेज़ी मध्यम और सामाजिक विज्ञान के लिए हिन्दी मध्यम हैं। जवाहर नवोदय विद्यालय के छात्र केंद्रीय माधामिक शिक्षा बोर्ड की कक्षा 10 और 12 की परीक्षा में सम्मिलित होते हैं। याद्दपि इन विद्यालयों के छात्रों को नि:शुल्क आवास, भोजन, गणवेश, एवं पाठ्यपुस्तक प्रदान की जाती हैं, परंतु कक्षा 9 से 12 तक के छात्रों से शुल्क के रूप में प्रति माह रु 200 /- लिए जाएँगे परंतु अनुसूचित जाति, जनजाति, बालिकाओं शारीरिक विकलांग, एवं उन छात्रों से जिनके अभिभावक ग़रीबी रेखा के नीचे जीवन यापन करते हैं, को इस शुल्क से छूट प्रदान की गयी हैं।