अलेक्जेंड्रिया के विदेशी शिक्षण संस्थानों का एक बहुत लंबा इतिहास है। पहले विदेशी विद्यालयों का समयकाल 19वीं सदी का आरंभिक दौर है, जब फ़्रांसिसी मिशनरियों ने मिस्रवासियों को शिक्षित करने के लिए फ़्रांसिसी धर्मार्थ विद्यालयों की स्थापना करना शुरू किया था। आज, अलेक्जेंड्रिया में कैथोलिक मिशनरियों द्वारा चलाए जाने वाले सबसे महत्वपूर्ण फ़्रांसिसी विद्यालयों में कॉलेज डे ला मेर डी डियू, कॉलेज नोट्रे डेम डी सायन, कॉलेज सेंट मार्क, इकोलेस डेस सोयूर्स फ्रंसिस्कैंस, इकोले जेरार्ड, इकोले सेंट-विन्सेंट डी पॉल, इकोले सेंट जोसफ, इकोले सैंटे कैथरीन और इंस्टिट्यूशन सैंटे जियान-एंटाइड शामिल हैं। फ़्रांसिसी धार्मिक संस्थाओं की स्थापना के प्रतिक्रियास्वरूप, एक धर्मनिरपेक्ष मिशन ने लाइसी अल-होर्रेया की स्थापना की, जिसने शुरू में एक फ़्रांसिसी शिक्षण प्रणाली का अनुसरण किया लेकिन वर्तमान में यह मिस्र की सरकार द्वारा चलाया जाने वाला एक सार्वजानिक विद्यालय है। अलेक्जेंड्रिया में पूरी तरह फ़्रांसिसी शिक्षा प्रणाली का अनुसरण करने वाला एकमात्र विद्यालय इकोले चैम्पोलियन है। यहां आम तौर पर अलेक्जेंड्रिया के फ़्रांसिसी विशेषज्ञों और राजनयिकों के बच्चे ही अक्सर आते हैं।