अलेक्जेंड्रिया में असंख्य उच्च शिक्षा संस्थान हैं। अलेक्जेंड्रिया विश्वविद्यालय एक सार्वजानिक विश्वविद्यालय है जो मिसरी उच्च शिक्षा प्रणाली का अनुसरण करता है। इसके कई फैकल्टियों, ख़ास तौर पर इंजीनियरिंग के फैकल्टियों, का अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर काफी नाम है। इसके अलावा, अरब विज्ञान एवं प्रौद्योगिकी और समुद्री परिवहन अकादमी एक अर्ध-निजी शिक्षण संस्थान है जो उच्च विद्यालय के साथ-साथ पूर्वस्नातक स्तर के छात्रों के लिए भी पाठ्यक्रमों की पेशकश करता है। यूनिवर्सिटी सेंघर एक निजी फ़्रांसिसी विश्वविद्यालय है जो मानविकी, राजनीति और अंतर्राष्ट्रीय संबंधों के अध्यापन पर ध्यान केन्द्रित करता है और जो मुख्य रूप से अफ़्रीकी महाद्वीप के छात्रों को अपना लक्ष्य बनाता है। अलेक्जेंड्रिया के अन्य उच्च शिक्षण संस्थानों में अलेक्जेंड्रिया इंस्टिट्यूट ऑफ टेक्नोलॉजी ) और फैरोस यूनिवर्सिटी इन अलेक्जेंड्रिया शामिल हैं।