हालांकि इन नियमों का सार्वभौमिक रूप से पालन नहीं किया गया था जब अलग-अलग मैच अलग-अलग मार्गदर्शन में खेले गए थे। 30 मई 1788 को मैरीलिबोन क्रिकेट क्लब, जिसका गठन सिर्फ एक साल पहले इस खेल को खेलने वाले प्रमुख अमीरों और सज्जनों द्वारा किया गया था, इसने नियमों की अपनी पहली संहिता तैयार की थी। जबकि नियमों के एमसीसी संस्करण को तत्काल पूरी तरह से स्वीकार नहीं किया गया था या निरंतरता के साथ लागू नहीं किया गया था, यह इन नियमों का परवर्ती संस्करण ही है जो आज के खेल को नियंत्रित करता है। 1809 में अगला बड़ा बदलाव गेंद के वजन का अगला मानकीकरण 5 और 6 औंस से लेकर 5.5 और 5.75 औंस तक करने के रूप में देखा गया और क्रिकेट के बल्ले की चौड़ाई को पहली बार मानकीकृत किया गया। नॉन-स्ट्राइकर स्टंप्स को लगने वाली गेंद पर रन बनाने के नियम को निरर्थक बनाया गया था और गेंदबाजों की मदद के लिए स्टंप्स की लंबाई बढ़ाकर 22 से 24 इंच और गिल्लियों की लंबाई 6 से 7 इंच कर दी गयी थी और अंपायरों का महत्त्व और अधिक बढ़ा दिया गया था। अंततः बल्लेबाज को आउट करने की एक नई पद्धति शुरू की गई थी। इससे पहले चूंकि क्रिकेट में एक कठोर गेंद का उपयोग किया जाता था और लेग-पैड इस्तेमाल नहीं किये जाते थे, खिलाड़ी स्वाभाविक रूप से अपने पैरों को विकेट से दूर रखकर खेलते थे। जब बल्लेबाजों ने पैड पहनना शुरू कर दिया, वे गेंद को स्टंप्स पर लगने से रोकने और उन्हें गेंदबाजी करने के क्रम में अपने पैरों से अपने स्टंप को कवर करने के लिए तैयार हो गए। इसलिए एक "लेग बिफोर विकेट" का नियम लाया गया जिससे कि कोई बल्लेबाज जो अपने पैरों से स्टंप पर गेंद लगने से रोकने की कोशिश करेगा वह आउट हो जाएगा.