उदाहरण के लिए, 23 जनवरी 2006 को राठौर को किसी अन्य अदालत में अंबाला सीबीआई के विशेष मजिस्ट्रेट रितु गर्ग से परीक्षण के हस्तांतरण की मांग एक आवेदन भेजा गया है। केवल दो अभियोजन पक्ष के गवाहों के साक्ष्य शेष था जब आवेदन ले जाया गया था। दावा किया कि मैदान राठौर रितु के पिता और कहा कि राठौड़ के बेटे राहुल रितु के साथ एक दोस्ताना पता था कि था। हैरानी की बात है, सीबीआई वस्तु नहीं किया था। फरवरी 2006 में दायर अपने जवाब में एसएस लाकड़ा, पुलिस, नई दिल्ली के तत्कालीन अतिरिक्त अधीक्षक, कथित तौर पर तो मामला "शीघ्र निष्कर्ष" होगा, वह स्थानांतरण पर आपत्ति नहीं थी। मामला तब पटियाला में स्थानांतरित किया गया। फिर मामला अंतिम चरण में था, जब राठौर रक्षा गवाहों overawing और राठौर डांट से पटियाला के तत्कालीन विशेष सीबीआई न्यायाधीश, राकेश कुमार गुप्ता ने आरोप लगाया. इस बार भी सीबीआई ने चंडीगढ़ को मामला स्थानांतरित करने पर आपत्ति नहीं की थी।