मीत ब्रदर्स भाई हैं। इनका परिवार पंजाबी है और वे ग्वालियर में रहते थे। इनके पिता का नाम गुलजार सिंह और माता का नाम निम्मी गुलजार है। इनकी माँ चाहती थी की दोनों मुंबई जाकर नाम कमाएं पर उनके पिता चाहते थे की वो अपनी शिक्षा पूूरी कर बिज़नेस संभालें। इसलिए उन्होंने दोनों बेटों - हरमीत और मनमीत का बोर्डिंग स्कूल में दाखिल करवाया। उनकी शुरूआती शिक्षा सिंधिया कन्या विद्यालय में हुईं। इसके बाद वे उच्च शिक्षा के लिए मुंबई चले गए। बॉलीवुड में कदम रखने के लिए उन्होंने एक्टिंग से शुरुआत की पर उनके एकल गाने "जोगी सिंह बरनाला सिंह" की सफलता के बाद उन्होंने एक्टिंग को छोड़ संगीत को चुन लिया। और उसके बाद उन्होंने कई फिल्मों में संगीत निर्देशक के तौर पर काम किया और हिट संगीत दिया। दोनों भाइयों ने अपनी ग्रेजुएशन मुंबई के सीडेनहम कॉलेज से पूरी की। दोनों ने संगीत में औपचारिक शिक्षा ग्रहण नहीं की है। दोनों ने टीवी सीरियल "क्योंकि सास भी कभी बहू थी" और "शगुन" में भी काम किया है।