शीरज जल्द ही करीम खान ज़ंद के शासन के तहत समृद्धि में लौट आए, जिन्होंने 1762 में अपनी राजधानी बनायी थी। 12,000 से ज्यादा श्रमिकों की तैनाती करते हुए, उन्होंने एक किले, कई प्रशासनिक भवन, एक मस्जिद और एक बेहतरीन इलाके में से एक का बाज़ार बनाया। ईरान।  उन्होंने शहर के चारों ओर एक खाई बनाई, एक सिंचाई और जल निकासी प्रणाली का निर्माण किया, और शहर की दीवारों को फिर से बनाया। हालांकि, करीम खान के वारिस अपने फायदे सुरक्षित करने में विफल रहे। जब कागार् वंश के संस्थापक आगा मोहम्मद, अंततः सत्ता में आए, उन्होंने शहर के किलेबंदी को नष्ट करके और राष्ट्रीय राजधानी तेहरान में स्थानांतरित करके शिराज पर अपना बदला खो दिया। हालांकि एक प्रांतीय राजधानी के पद पर उतारा, शिराज ने फारस की खाड़ी के लिए व्यापार मार्ग के सतत महत्व के परिणामस्वरूप एक समृद्धि कायम रखी। इसकी शासनकाल काजार वंश भर में एक शाही विशेषाधिकार था । इस समय के दौरान बनाए गए कई प्रसिद्ध उद्यान, इमारतों और घरों में शहर के वर्तमान क्षितिज में योगदान होता है।