भारतीराजा द्वारा निर्देशित मुधल मरियथाई में उन्हें अपनी रचनाओं के लिए सर्वश्रेष्ठ गीतकार का राष्ट्रपति पुरस्कार प्राप्त हुआ। उन्हें यह पुरस्कार दूसरी बार मणिरत्नम द्वारा निर्देशित रोजा के लिए 1993 में मिला. उन्हें अपने गीतों के लिए यह पुरस्कार तीसरी बार प्राप्त करने का सम्मान हासिल हुआ, यह फिल्म भारतीराजा द्वारा निर्देशित करुथाम्मा थी और इसके बाद मणि रत्नम द्वारा निर्देशित संगमम और कन्नातिल मुत्तमितल के लिए भी मिला. वे और जावेद अख्तर ही ऐसे एकमात्र गीतकार हैं जिन्हें सर्वश्रेष्ठ गीतकार का पांच राष्ट्रीय फिल्म पुरस्कार मिला.