पश्चिमी संदर्भ में, एथेन्स तथा येरुशलम के मध्य गतिशील तनाव के साथ दो अवस्थाओं में अधिक प्रगतिशील संक्रमण के साथ अन्तर देखा जा सकता है: एक व्यक्तिगत कर्तव्य बोध महसूस करने के आधार पर आतिथ्य तथा एक संगठित परंतु अज्ञात सामाजिक सेवाओं के लिये सरकारी संस्थानों पर आधारित होता है: जिनमें गरीब, अनाथ, बीमार, विदेशी, अपराधी आदि विशेष प्रकार के अजनबियों हेतु विशेष स्थान है। शायद, इस प्रगतिशील संस्थानीकरण को मध्य काल तथा पुनर्जागरण काल के मध्य संक्रमण से गठबंधित किया जा सकता है . "आय एम गोइंग टु गेट यू ए पिलो एण्ड मेक यू फील रिअल गुड", आतिथ्य का एक उदाहरण हो सकता है। यह अतिथि के आतिथ्य को दर्शाता है।