टीआईएस लैब्स के अधिग्रहण के पश्चात मैक्एफ़ी ने कैलगरी, अल्बर्टा कनाडा स्थित एफएसए कार्पोरेशन को अधिग्रहीत किया जिससे कंपनी को अपनी सुरक्षा सम्बन्धी प्रस्तुतियों में विविधता लाने में सहायता मिली, सिर्फ क्लायंट आधारित एंटी-वायरस सॉफ्टवेयर से परे, अब वे स्वयं विकसित की हुई एनक्रिप्शन प्रौद्योगिकी को सामने लाए. एफएसए टीम ने कई अन्य प्रौद्योगिकियों के विकास पर भी नज़र रखी जो उस समय की अग्रणी प्रौद्योगिकियां थीं, इनमें फायरवाल, फ़ाइल एनक्रिप्शन तथा सार्वजनिक आधारभूत ढांचे की मुख्य उत्पाद श्रेणियां सम्मिलत थीं। हालांकि उन उत्पाद श्रेणियों ने काफी सफलता अर्जित की जिसमें पावरब्रोकर शामिल था, एंटीवायरस में हुई उन्नति ने अन्य सुरक्षा सम्बन्धी उत्पादों को पीछे छोड़ दिया। यह कहना उचित ही होगा कि कंपनी अपने एंटीवायरस और एंटीस्पैम उत्पाद श्रृंखलाओं के लिए सर्वश्रेष्ठ रूप से जानी जाती है।