राठौड़ ने हरियाणा राज्य बिजली बोर्ड में सतर्कता दल जा रहा था, जब वह अपने शिकायतकर्ताओं के कई के घरों पर धावा को भिवानी से विशेष टीमें भेजी. राठौर भी पर सूचना दी थी जो पत्रकारों से प्रत्येक के खिलाफ दो मामले दर्ज बात - एक आपराधिक और एक अन्य नागरिक - 1 करोड़. रुपये मुआवजा की मांग की . 23 सितंबर 1993 को रुचिका की तो 13 वर्षीय भाई, आशु, सादे कपड़ों में पुलिस ने उसके घर के पास बाजार में उठाया गया था। वे मनसा देवी में अपराध जांच एजेंसी स्टाफ कार्यालय को एक जीप में उसे खदेड़ दिया. वहाँ, वह उप निरीक्षक प्रेम दत्त और सहायक उप निरीक्षकों जय नारायण द्वारा अत्याचार किया गया था। 