कोर्निकोवा वर्ष 2002 में काफी सफल रहीं। वे ऑक्लैंड, टोक्यो, एकापुल्को तथा सैन डिएगो के सेमी फाइनल तथा चाइना ओपन के फाइनल तक पहुंचीं, जहां वे एना स्मैशनोवा के हाथों 6–2, 6–3 से हार गईं। यह कोर्निकोवा का अंतिम सिंगल्स फाइनल तथा सिंगल्स टाइटल जीतने का भी अंतिम मौका था। मार्टिना हिंगिस के साथ एना कोर्निकोवा सिड्नी के फाइनल में हार गईं पर वे दोनों ऑस्ट्रेलियाई ओपन के वुमेंस डबल्स में अपना दूसरा ग्रैंड स्लैम टाइटल साथ जीतने में कामयाब रहीं। उन्हें यू.एस. ओपन के क्वार्टर फाइनल में भी हार का सामना करना पड़ा. चंदा रुबिन के साथ एना कोर्निकोवा ने विम्बल्डन का सेमी फाइनल खेला पर वे सेरेना तथा वीनस विलियम्स के हाथों पराजित हो गईं। जैनेट ली के साथ जोड़ी बनाकर उन्होंने शंघाई टाइटल पर कब्जा जमाया. 2002 सीजन के अंत में वे सिंगल्स के 35वें रैंक पर तथा डबल्स के 11वें रैंक पर रहीं। 