अप्रैल 21, 2010 को लगभग 14:00 यूटीसी पर प्रारंभ होकर, विश्व के कई मिलियन कंप्यूटर जो विन्डोज़ एक्सपी सर्विस पैक 3 पर चल रहे थे, मैक्एफ़ी की एक गलत वायरस फ़ाइल अपडेट से प्रभावित हो गए, परिणाम स्वरुप इन मशीनों से विन्डोज़ की एक महत्वपूर्ण सिस्टम फ़ाइल डिलीट हो गयी जिसके फलस्वरूप इन मशीनों के नेटवर्क तक पहुंचने की क्षमता समाप्त हो गयी और कुछ मामलों में रिबूट का चक्र प्रारंभ हो गया। मैक्एफ़ी ने इस गलती को सुधारने हेतु दोषपूर्ण डीएटी फ़ाइल, संस्करण 5958 को एक आपातकालीन डीएटी फ़ाइल, संस्करण 5959 से बदलते हुए प्रभावित मशीनों के लिए अपने उपभोक्ता नॉलेज बेस में एक फिक्स ज़ारी किया। मिशिगन विश्वविद्यालय के मेडिकल स्कूल की रिपोर्ट के अनुसार इसके 25,000 कम्प्यूटरों में से 8,000 कंप्यूटर क्रैश हो गए। लेक्सिंगटन, केवाई में पुलिस ने हाथ से रिपोर्ट लिखने का सहारा लिया और एहतियात के रूप में उनके गश्ती कार टर्मिनल को बंद कर दिया गया। कुछ जेलों में मुलाक़ातों को रद्द कर दिया गया और रोड आइलैंड के अस्पतालों में बिना आघात के मरीजों को आपातकालीन कक्षों से लौटा दिया तथा चुनी हुई शल्य-चिकित्साओं को स्थगित कर दिया गया। ऑस्ट्रेलियाई सुपरमार्केट बेहेमोथ कोल्स के अनुसार इसके 10 प्रतिशत पॉइंट-ऑफ-सेल्स टर्मिनल प्रभावित हुए और देश के पश्चिमी तथा दक्षिणी भागों में उसे अपने स्टोर बंद करने को बाध्य होना पड़ा.