मुअनजो-दङो की इमारते भले ही खंडहरों में बदल चुकी हो परंतु शहर की सङको और गलियों के विसतार को स्पष्ट करने के लिये ये खंडहर काफी हैं। यहाँ की सडके ग्रिड प्लान की तरह है मतलब आडी-सीधी है।पूरब की बस्तियाँ “रईसो की बस्ती” है, क्योंकि यहाँ बडे-घर, चौडी-सडके, और बहुत सारे कुएँ हैं। मुअनजो-दङो की सडके इतनी बडी है, कि यहाँ आसानी से दो बैलगाडी निकल सकती है। यहाँ पर सडक के दोनो ओर घर है, दिलचस्प बात यह है, कि यहाँ सडक की ओर केवल सभी घरो की पीठ दिखाई देती है, मतलब दरवाजे अंदर गलियों में है। वास्तव में स्वास्थ्य के प्रति मुअनजो-दङो का शहर काबिले-तारिफ है, कयोंकि हमसे इतने पिछडे होने के बावजूद यहाँ कि जो नगर नियोजन व्यव्स्था है वह कमाल की है। इतिहासकार का कहना है कि मुअनजो-दङो सिंघु घाटी सभ्यता में पहली संस्क्रति है जो कि कुएँ खोद कर भू-जल तक पहुँची। मुअनजो-दङो में करीब 700 कुएँ थे। यहाँ कि बेजोड पानी-निकासी, कुएँ, कुंड, और नदीयों को देखकर हम यह कह सकते है कि मुअनजो-दङो सभ्यता असल माएने में जल-संस्क्रति थी। 