संजय टंडन भारतीय जनता पार्टी में एक भारतीय राजनेता है। वह वर्तमान में चंडीगढ़ में भारतीय जनता पार्टी के राज्य अध्यक्ष हैं। उनके पिता बलराम दास टंडन हैं, जो पंजाब के एक वरिष्ठ सम्मानित भाजपा नेता थे।उन्होंने 14 वर्षों तक पंजाब में नगर सलाहकार के रूप में कार्य किया और पंजाब में 6 विधानसभा चुनाव जीते। 4 अलग-अलग मौकों पर उन्होंने पंजाब के वरिष्ठ कैबिनेट मंत्री के पद का पदभार संभाला। संजय ने अपने पिता की जीवनी "बलरामजी दास टंडन: एक प्रेरक चरित्र" लिखी है, जिसे सरदार प्रकाश सिंह बादल के साथ चंडीगढ़ के टैगोर थियेटर में लालकृष्ण आडवाणी द्वारा रिलीज की गयी थी। उनके दामाद न्यायमूर्ति मदन मोहन पुंछी हैं जो 1998 में भारत के मुख्य न्यायधीश के रूप से सेवानिवृत्त हुए थे।