मुख्यभूमि चीम में सीमित धार्मिक स्वतन्त्रता प्रदान की जाती है और केवल उन्हीं समुदायों के प्रति सहनशीलता बरती जाती है जो सरकार द्वारा मान्यता प्राप्त हैं। आधिकारिक आँकड़े उपलब्ध न हो पाने के कारण धर्मानुयायीयों की सही संख्या बता पाना कठिन है, लेकिन यह माना जाता है कि पिछले 20 वर्षों के दौरान धर्म का उत्थन देखा गया है। 1998 के एडहियर्ण्ट.कॉम के अनुसार चीन की 59% जनसंख्या अधार्मिकों की है। इसी दौरान 2007 के एक अन्य सर्वेक्षण के अनुसार चीन में 30 करोड़ विश्वासी है जो सरकारी आँकड़े 10 करोड़ से अधिक है।