अलेक्जेंड्रिया के आधुनिक साहित्य पर दो लेखकों की छाप है जिनमें से एक, अलेक्जेंड्रिया में जन्म लेने वाले यूनानी कवि, सी.पी. कैवेफी और दूसरे, इन्डियन मूल के अंग्रेज़ और द अलेक्जेंड्रिया क्वार्टेट के लेखक, लॉरेंस डुरेल हैं। कैवेफी ने अपनी कविता में यूनानी इतिहास और पौराणिक कथाओं और अपनी समलैंगिकता को समाविष्ट किया। डुरेल ने मानव इच्छाओं का पता लगाने के लिए एक परिदृश्य के रूप में इस सर्वदेशीय नगर का इस्तेमाल किया। नागुइब महफूज़ का मिरामर, अलेक्जेंड्रिया में सेट किए गए अरबी उपन्यासों के लिए काफी प्रसिद्ध है। 2000 के दशक में, जॉन कॉर्टने ग्रीमवुड, कि लाँगफेलो और कीथ मिलर जैसे लेखकों ने एक काल्पनिक कहानी की सेटिंग के रूप में अलेक्जेंड्रिया का इस्तेमाल किया है।