परिश्रवण पद्धति, स्टेथोस्कोप और स्फिग्मोमनोमीटर का उपयोग करती है। इसमें हवा भरने योग्य कलाई-बंद जिसे बांह के ऊपरी भाग को घेर कर, लगभग ह्रदय की समान खड़ी ऊंचाई पर बांधा जाता है, जो पारे या निर्द्रव दाबांतर मापी से जुडा होता है। पारा दाबांतर मापी, पारे के स्तंभ की ऊंचाई को माप कर परिशुद्ध परिणाम देता है, जिससे अंशांकन की ज़रूरत नहीं होती और परिणामस्वरूप अंशांकन की त्रुटियों एवं खामियों से बचा जा सकता है, जो अन्य पद्धतियों को प्रभावित करती है। पारा दाबांतर मापी के उपयोग की आवश्यकता अक्सर नैदानिक परीक्षणों और अधिक जोखिम वाले रोगियों, जैसे गर्भवती महिलाओं के उच्च रक्त- चाप के नैदानिक मापन के लिए होती है।