बुनियादी उपकरण हैं ड्रॉइंग बोर्ड या मेज, पेंसिल शार्पनर और खुरचनी और स्याही रेखाचित्र के लिए सोख्ता कागज़. उपयोग किए जाने वाले अन्य उपकरण हैं चक्र कम्पास, स्केल और सेट स्क्वायर. बंधक पेन्सिल और क्रेयौन के धब्बों को लगने से रोकने के लिए इस्तेमाल किया जाता है। ड्रॉइंग सतह पर कागज़ को लगाने के लिए ड्राफ्टिंग टेप का इस्तेमाल किया जाता है और साथ ही छिड़काव या अन्य तरीके से पड़ने वाले आकस्मिक निशान से मुक्त रखने के लिए किसी क्षेत्र को ढका जाता है। रेखाचित्र सतह को एक उपयुक्त स्थिति में रखने के लिए एक चित्रफलक या तिरछी मेज का इस्तेमाल किया जाता है, जो आम तौर पर पेंटिंग में इस्तेमाल स्थिति से अधिक क्षैतिज होती है।