निवारण के लिए फोरमपीड़ित शिकायतकर्ता उचित मंच के समक्ष एक शिकायत दर्ज कर सकते हैं और निवारण प्राप्त कर सकते हैं। कई महत्वपूर्ण अधिनियमों और कानून कानून द्वारा घोषणा की गई है। एकाधिकार एवं प्रतिबंधात्मक व्यापार व्यवहार अधिनियम और आवश्यक वस्तु अधिनियम, पर्यावरण संरक्षण अधिनियम और सबसे महत्वपूर्ण उपभोक्ता संरक्षण अधिनियम: इन कृत्यों हैं। उपभोक्ता संरक्षण अधिनियम 1986 सिस्टम निवारण करने के लिए उपयोग और गैर-कानूनी के बहुमत के साथ अदालतों की संरचना उपलब्ध कराने, अपना ध्यान केंद्रित और स्पष्ट उद्देश्य, कम से कम तकनीकी और कानूनी प्रक्रियाओं के लिए कानून की एक अद्भुत नमूना है पृष्ठभूमि के सदस्य हैं।