1941 में जन्मे और हरियाणा काडर के 1966 बैच भारतीय पुलिस सेवा अधिकारी राठौर ने भाखड़ा ब्यास प्रबंधन बोर्ड में प्रतिनियुक्ति पर था के रूप में निदेशक, सतर्कता और सुरक्षा, वह रुचिका छेड़छाड़ करते हैं। उन्होंने कहा कि हरियाणा लॉन टेनिस एसोसिएशन के संस्थापक अध्यक्ष थे और राठौर 469 सेक्टर 6 पंचकूला में अपने घर के गैरेज में प्रयोग किया जाता है अपने कार्यालय के रूप में. पर अतिक्रमण करके बनाया इसके पीछे एक मिट्टी टेनिस कोर्ट, प्रयोग किया जाता है घर सरकारी जमीन. इस अदालत में खेला कुछ युवा लड़कियों को. बाद में एक बैडमिंटन कोर्ट को कम किया जा रहा टेनिस कोर्ट के नेतृत्व करने के लिए स्थानीय अधिकारियों द्वारा कार्रवाई. 