राठौर ने अदालत के बाहर चला गया के रूप में फरवरी 8, 2010, उत्सव शर्मा, वाराणसी, उत्तर प्रदेश के एक निवासी के रूप में पहचान एक आदमी, एक जेब चाकू से राठौर पर हमला किया। राठौर को पास के एक अस्पताल ले जाया गया और हमलावर को हिरासत में ले लिया गया था। टेलीविजन पुलिस द्वारा संचालित खत्म होने से पहले एक तीसरे वार लापता जबकि शो शर्मा को आगे आ रही है और चेहरे में 2 बार राठौड़ छुरा पकड़ लेता है। टेलीविजन सबूत के रूप में इसके उपयोग की पवित्रता के लिए उपेक्षा के साथ उसके हाथों से हमले का हथियार पकड़े हुए एक कांस्टेबल दिखा भी पकड़ लेता है।