एक दिन उन्हें पंडित द्वारा पकड़ा जाता है। वह गुस्से में है क्योंकि उसने पहले से ही नंदिनी की शादी वनराज के साथ तय की हुई है। समीर को घर से निकाल दिया जाता है और पंडित गायन छोड़ देता है। वह समीर से गुरु दक्षिणा के रूप में नंदिनी से कभी न मिलने का प्रण लेता है। वह अंततः इटली चला जाता है लेकिन वह नंदिनी को कई पत्र लिखता है जो उसके पास नहीं पहुंचते हैं। नंदिनी अनिच्छुक रूप से वनराज से शादी करती है। वह उससे प्यार करता है लेकिन नंदिनी उसकी तरफ रुखा व्यवहार रखती है। अंततः नंदिनी समीर के पत्र प्राप्त करती है और वनराज भी उन्हें पढ़ लेता है। वह उन दोनों की जोड़ी को एकजुट करने की सोचता है। नंदिनी और वनराज इटली जाते हैं लेकिन समीर की तलाश में कई दिन गुजर जाते हैं। वनराज की विनम्रता और उसके प्रति स्नेह से प्रेरित, नंदिनी उसकी तरफ आकर्षित होती है। आखिरकार वे समीर को उसकी मां के माध्यम से ढूंढने में सक्षम होते हैं। वनराज समीर के संगीत कार्यक्रम की रात को उनके मिलने की व्यवस्था करता है। उसके बाद वह नंदिनी को अलविदा बोलता है और दूर चला जाता है।