दिमित्रिया डेवोन्ने डेमी लोवेटो एक अमेरिकी गायक, संगीतकार, व अभिनेत्री है। "बार्नी और फ्रेंड्स" में बाल कलाकार के रूप में काम करने के बाद 2008 में लोवेटो ने डिज्नी चैनल टेलीविज़न फिल्म "कैंप रॉक" में भी अभिनय किया और अपना पहला एकल "दिस इस मी" म्यूजिक एल्बम रिलीज़ किया जों कि बिलबोर्ड हॉट 100 में 9वे स्थान पर पहुच गया। फिल्म और इसके साउंडट्रैक की सफलता के परिणामस्वरूप हॉलीवुड रिकॉर्ड्स के साथ एक रिकॉर्डिंग अनुबंध हुआ। उनकी पहली एल्बम, "डोंट फॉरगेट", यूएस बिलबोर्ड 200 में नंबर दो स्थान पर थी। उसी साल लोवेटो ने एक टेलीविज़न सीरीज में "टीटूलर" नाम का चरित्र का चित्रण किया साथ ही अपनी एल्बम "सोफ़ोमोर" कपो रिलीज़ किया जों की बिलबोर्ड 200 चार्ट में सबसे ऊपर था। 