नई अबरी का निर्माण करने के लिए पैट्रियार्कल चर्च के अवशेषों का तलकर्षण हुआ; और आधुनिक इमारतों की नींव रखने के दौरान शायद ही कभी किसी प्राचीनकालीन वस्तु का पता न लगता हो। इसमें कोई संदेह नहीं है कि जमीन के भीतर काफी धन दबा पड़ा है; लेकिन हर कोशिश करने के बावजूद पुरावेत्ताओं को अलेक्जेंड्रिया में संग्रहालय और "पॉम्पी के खम्भे" के पड़ोस के बाहर ज्यादा कुछ देखने को नहीं मिला है। हालांकि, देशी-कब्र लुटेरों, सु-गोताखोरों, निकर्षकों और इसी तरह के अन्य माध्यमों से समय-समय पर मूल्यवान वस्तुओं का पता चला है जिनमें से अधिकांश को निजी संग्रह में रखा गया है।