इस भूमिका की तैयारी में, पेटिंसन ने एडवर्ड के रूप में जर्नल प्रविष्टियां लिखीं और अपने परिवार और दोस्तों से दूरी बना ली, इस बारे में उन्होंने कहा "वह अलगाव महसूस करना चाहते हैं"शारीरिक रूप से, उन्होंने बताया कि, "मुझसे सिक्स-पैक की उम्मीद की गयी थी। लेकिन वास्तव में ऐसा नहीं हो पाया। कहानी में एक दृश्य में एडवर्ड, एक प्रतिभाशाली पियानोवादक है, जो बेला के लिए एक लुलाबी कम्पोज़ करता है। पेटिंसन को इस दृश्य पर सोचने के लिए एक रचना प्रस्तुत करने का मौका दिया गया, हार्डविक के साथ उसने कहा; "मैंने उसे बताया था उसे एक ही लिखना चाहिए और हम देखते हैं कि हम यह काम कर पाएंगे या नहीं, क्योंकि यदि यह रॉब का गाना होता तो वास्तव में बहुत अच्छा होता. वह एक सुंदर संगीतकार है, एक बहुत ही रचनात्मक आत्मा है और एडवर्ड से बहुत अधिक मिलता जुलता है। वह केवल सबसे दिलचस्प पुस्तकें पढता है और सबसे दिलचस्प फिल्में देखता है और बहुत आत्म निरीक्षक है और अपने अस्तित्व में ही गोते लगाता है।