एकदम से प्राचीन शहर के ऊपर वर्तमान विशाल और विकासशील आधुनिक शहर के स्थित होने की वजह से, केवल अत्यधिक खर्च के अलावा, खुदाई करने लायक कोई पर्याप्त जगह मिलना असंभव है। ईसा के जन्म के पश्चात् चौथी सदी में क्लियोपेट्रा सप्तम के शाही क्वार्टर भूकम्पों और ज्वारीय लहरों में जलमग्न हो गए जिससे ये धीरे-धीरे धंसने लगे. इस जलमग्न भाग का खुलासा 1992 में हुआ जिसमें यूनानीवादिक शहर के महल के क्वार्टर सहित कई सबसे दिलचस्प भाग शामिल थे और फ़्रांसिसी जलमग्न पुरातत्वविद् फ्रैंक गोडियो और उनके दल के लोग अभी भी बड़े पैमाने पर इसकी छानबीन कर रहे हैं। इसमें सीज़रियन का एक उल्लेखनीय सिर बरामद हुआ। कुछ विवादों के बावजूद इन्हें पर्यटकों के लिए खोला जा रहा है। अधिकांश खुले स्थान उत्तर-पूर्व और दक्षिण-पश्चिम की तरफ स्थित निचली जमीन है जहां रोमन स्तर से नीचे जाना व्यवहारिक रूप से असंभव है।