इसके कई वर्षों के बाद जब 2011 में इन्होंने अपनी पढ़ाई पूरी कर ली तो इन्हें उसके बाद तेलुगू फिल्म में काम करने का मौका मिल गया। इन्हें सिद्धार्थ राजकुमार के साथ केरतम फिल्म में काम करने का मौका मिला था और इसी के साथ यह इनकी पहली तेलुगू फिल्म बनी, हालांकि इन्हें इस फिल्म में बहुत कम दिखाया गया। इस फिल्म को तमिल में भी बनाया गया, जिसमें निर्देशक के अलावा सभी लोग वही थे, लेकिन फिल्म अभी तक प्रदर्शित नहीं हो पाई है। इन्हें 2012 के तमिल फिल्म में ठदाईयारा थाक्का में सहायक किरदार निभाने का मौका मिला। 2013 में इन्हें तमिल फिल्म पुथगम और तेलुगू फिल्म वेंकटद्री एक्सप्रेस में लिया गया और दोनों ही फिल्में कमाई करने में सफल रहीं। इसी के साथ इन्हें सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री का 61वाँ फिल्मफेयर पुरस्कार भी मिला।