राठौर ने कहा कि वह कागज के खाली शीट पर हस्ताक्षर किए जब तक उसके पिता सुभाष को रुचिका के शरीर को रिहा करने से इनकार कर दिया. खाली कागजात बाद में परिवार रुचिका के जाली पोस्टमार्टम रिपोर्ट को स्वीकार किया था कि स्थापित करने के लिए पुलिस द्वारा इस्तेमाल किया गया। राठौर भी अवैध रूप से पुलिस हिरासत में अभी भी था जो आशु, मारने की धमकी दी. इस समय, आशु ने कथित तौर पर बेहोश था सीआईए में लॉक अप. वह नग्न छीन लिया और नशे में पुलिसकर्मियों द्वारा पिछली रात पीटा गया था। रुचिका के अंतिम संस्कार पर थे के बाद वह अब भी बेहोश है, उसके घर में वापस लाया गया था। 