अलेक्जेंड्रिया, यूनानीवाद का केवल एक केन्द्र ही नहीं था बल्कि यह दुनिया के सबसे बड़े यहूदी समुदाय का घर भी था। सेप्टुआगिंट, हिब्रू बाइबल का एक यूनानी अनुवाद, की रचना वहीं की गई थी। आरंभिक टॉलेमियों ने इसे क्रमबद्ध किया और इसके संग्रहालय के विकास को प्रमुख यूनानीवादिक शिक्षण केंद्र में परिणत किया लेकिन उन्होंने अपनी जनसंख्या की तीन प्रमुख जातियों: यूनानी, यहूदी और मिस्री, के अंतर को बनाए रखने में काफी सावधानी बरती. इस विभाजन से बाद में काफी अशांति पैदा हुई, जो 221 से 204 ई.पू. तक शासन करने वाले टॉलेमी फिलोपेटर की अधीनता में अपने आप साफ़ दिखाई देने लगा. 144 से 116 ई.पू. तक शासन करने वाले टॉलेमी अष्टम फिस्कन के शासन काल को परिष्करण और गृह युद्ध द्वारा चिह्नित किया जाता था।