"सिम्पथी फॉर द डेविल" की रिकॉर्डिंग और अन्य मुद्दों की वजह से स्लैश ने अक्टूबर 1996 में आधिकारिक तौर पर बैंड छोड़ दिया। उनकी जगह जनवरी 1997 में नाइन इंच नेल्स के गिटारवादक रॉबिन फिंक को रखा गया जिन्होंने अगस्त 1997 में बैंड के साथ एक दो-वर्षीय अनुबंध पर हस्ताक्षर किया जिसके बाद से वे बैंड के एक आधिकारिक सदस्य बन गए। स्लैश के चले जाने के बस कुछ ही समय बाद अप्रैल 1997 में मैट सोरुम को निकाल दिया गया और उसके बाद अगस्त 1997 में बासवादक डफ़ मैककागन ने इस्तीफा दे दिया और इसी तरह एपेटाइट फॉर डिस्ट्रक्शन की रिकॉर्डिंग में भाग लेने वाले सभी सदस्य बैंड छोड़कर चले गए थे। बैंड के विभिन्न सदस्यों के प्रस्थान के कई दृश्य प्रस्तुत किए गए हैं। 1994 वह अंतिम वर्ष था जब रोज़ ने एक प्रेस कॉन्फ्रेंस आयोजित किया या अपनी नई मंडली के साथ 2001 तक कोई कार्यक्रम प्रस्तुत किया। रोज़ का 1994 में किया गया एकमात्र प्रदर्शन, द बीटल्स के "कम टुगेदर" नामक एक कवर गीत में ब्रूस स्प्रिंगस्टीन के साथ किया गया एक युगल प्रदर्शन था। गन्स एण्ड रोज़ेज़ की वास्तविक समाप्ति कभी नहीं हुई क्योंकि जब कभी कोई पुराना सदस्य बैंड छोड़कर चला जाता था या निकाल दिया जाता था तो उसकी जगह नए सदस्य को शामिल कर लिया जाता था। 