ईसा के जन्म के 115 वर्ष बाद, यूनानी-यहूदी गृह युद्धों के दौरान अलेक्जेंड्रिया का विशाल खंड नष्ट हो गया जिसने हैड्रियन और उनके वास्तुकार, डेक्रियानस, को इसका पुनर्निर्माण करने का अवसर प्रदान किया। 215 में सम्राट काराकाल्ला ने इस शहर का दौरा किया और वहां के निवासियों द्वारा उन पर कुछ अपमानजनक व्यंग्य किए जाने की वजह से उन्होंने अचानक अपने सैनिकों को उन सभी नवजवानों को मौत के घाट उतार देने का आदेश दे दिया जो हथियार चलाने में सक्षम थे। 21 जुलाई 365 को एक सुनामी की वजह से अलेक्जेंड्रिया तबाह हो गया, इस घटना के दो सौ साल बाद आज भी इस घटना को प्रति वर्ष "संत्रास दिवस" के रूप में याद किया जाता है। चौथी सदी के अंतिम दौर में, बुतपरस्तों पर नव ईसाई रोमनों द्वारा किया जाने वाला उत्पीड़न नई ऊंचाइयों को छू रहा था। 391 में, सम्राट थियोडोसियस प्रथम के आदेश पर पैट्रियार्क थियोफिलस ने अलेक्जेंड्रिया के सभी बुतपरस्त मंदिरों को नष्ट कर दिया. पांचवीं सदी में ब्रुचियम और यहूदी क्वार्टर सुनसान हो गए थे। मुख्यभूमि पर, लग रहा था मानो जिंदगी सेरापियम और सीज़रियम के इर्द-गिर्द केंद्रित हो गई थी जिनमें से दोनों बाद में ईसाई चर्च बन गए। तथापि, फैरोस और हेप्टास्टेडियम क्वार्टरों में अधिक संख्या में रहने वाले लोगों की जनसंख्या ज्यों-कि-त्यों बनी रही और उन्हें अक्षुण्ण छोड़ दिया गया था।