उनके 5 पुत्र हुए- विष्णुप्रसाद, चंद्रकुमार, परमानंद, कृ्ष्णाप्रसाद तथागोपालचंद्र। चंद्रकुमार अगरवाला असमीया साहित्य में ' जोनाकी" युग केप्रमुख तीन कवियों में से एक माने जाते हैं। काशीराम के पुत्रआनन्दचन्द्र अगरवाल भी असमिया साहित्य में अमर कवि के रूप में प्रसिद्धहैं। और "रूपकंवर" प्रसिद्ध संगीतज्ञ के पुत्र हैं। ज्योतिप्रसाद का जन्म17 जून 1903 को डिब्रुगढ़ जिले में स्थित तामुलबारी चायबागान में हुआ।बहुमुखी प्रतिभा के धनी ज्योतिप्रसाद अगरवाल न सिर्फ एक नाटककार, कथाकार,गीतकार, पत्र संपादक, संगीतकार तथा गायक सभी कुछ थे। मात्र 14 वर्ष कीउम्र में ही 'शोणित कुंवरी' नाटक की रचना कर आपने असमिया साहित्य कोसमृ्द्ध कर दिया। 1935 में असमिया साहित्यकार लक्ष्मीकांत बेजबरूआ केऎतिहासिक नाटक ' ज्योमति कुंवारी' को आधार मानकर प्रथम असमिया फिल्मबनाई। वे इस फिल्म के निर्माता, निर्देशक, पटकथाकार, सेट डिजाइनर, संगीततथा नृ्त्य निर्देशक सभी कुछ थे। ज्योति प्रसाद ने दो सहयोगियों बोडो कलागुरु विष्णु प्रसाद सभा और फणि शर्मा के साथ असमियाजन-संस्कृ्ति को नई चेतना दी। यह असमिया जातिय इतिहास का स्वर्ण युग है।ज्योतिप्रसाद की संपूर्ण रचनाएं असम की सरकारी प्रकाशन संस्था ने चारखंडों में प्रकाशित की है। उनमें 10 नाटक और लगभग अतनी ही कहानियां, एकउपन्यास,20 से ऊपर निबंध, तथा 359 गीतों का संकल्न है। जिनमें प्रायः सभीअसमिया भाषा में लिखे गये हैं तीन-चार गीत हिन्दी और कुछ अंग्रेजी मेनाटक भी लिखे गये हैं। असम सरकार प्रत्येक वर्ष 17 जनवरी को ज्योतिप्रसादकी पुण्यतिथि को शिल्पी दिवश के रूप में मनाती है। इस दिन पूरे असमप्रदेश में सार्वजनिक छुट्टी रहती है। सरकारी प्रायोजनों के अतिरिक्तशिक्षण संस्थाओं में बड़े उत्साह से कार्यक्रम पेश किये जाते हैं। जगह-जगह प्रभात फेरियां निकाली जाती है, साहित्यिक गोष्ठियां आयोजित की जातीहै। आजादी की लड़ाई में ज्योतिप्रसाद के योगदानों की चर्चा नहीं की जायतो यह लेख अधुरा रह जायेगा इसके लिये सिर्फ इतना ही लिखना काफी होगा किआजादी की लड़ाई में जमुनालाल बजाज के पहले इनके योगदानों को लिखा जानाचाहिये था। अपने जीवन के अंतिम दिनों तक आपने नाटक, गीत, कविता,जीवनी, शिशु कविता, चित्रनाट्य, कहानी, उपन्यास, निबंध आदि के माध्यमसे असमिया भाषा- साहित्य और संस्कृ्ति में अतुलनीय योगदान देकर खुद तोअमर हो गये साथ ही मारवाड़ी समाज को भी अमर कर गये।