अपमानित होकर, जसवंत गांव छोड़ देता है। घटनाओं को सहन करने में असमर्थ, मधुमती आत्महत्या कर लेती है। कुंठाग्रस्त धनराज रतन को उसकी शादी में मार देता है और कैद हो जाता है। दोनों परिवार अब कट्टर दुश्मन हैं। जसवंत दिल्ली चले जाते हैं, अपना कारोबार विकसित करते हैं, और अच्छी स्थिति तक पहुंचते हैं। वह धनराज के बच्चों को भी पालते हैं। सालों बाद, धनराज को जेल से रिहा कर दिया गया है। एक भावनात्मक धनराज अपने बेटे राज की कॉलेज विदाई पार्टी में घुस जाता है और देखता है कि उसका बेटा अपने सपनों को पूरा कर रहा है।