1804 में विश्वविद्यालय का निर्देशक प्रोफ़. एर्नेस्तस ग्रोदेकस हो गया। वह चेष्टा कर रहा था कि हरेक विल्नुसवासी पुस्तकालय का प्रयोक्ता हो जा सके।1815 से वैज्ञानिक, विद्यार्थी, अध्यापक पुस्तकों को घर में ले चल सके। उस समय पुस्तकालय छोटे औला में स्थापित किया गया था। जोड़ने भी लायक है 19 आयु में ग्रन्थालय का सूचीपत्र बनाने लगा गया था।1832 में विल्नुस विश्वविद्यालय बन्द किया गया था। उस युग में पुस्तकालय की बड़ी हानि की जा रही थी- बहुत पुस्तकें रूस में भेजी जा रही थी।1865 में विल्नुस विश्वविद्यालय का पुस्तकालय फिर खुला गया था। उस समय पुस्तकालय को बहुत कीमती पुस्तकें उपहार में दी गयी थी। 1914 में सब से बड़े रूस के साम्राज्य के पुस्तकालयों में से एक था लेकिन प्रथम विश्वयुद्ध के दौरान पुस्तकालय की हानि फिर करने लगी गयी थी।