हाल के निष्कर्षों ने हेरिटेबल परिवर्तनों के महत्वपूर्ण उदाहरणों की पुष्टि की है जिन्हें डीएनए में न्यूक्लियोटाइड के अनुक्रम में परिवर्तनों से समझाया नहीं जा सकता है। इन घटनाओं को एपिगेनेटिक विरासत प्रणाली के रूप में वर्गीकृत किया जाता है। डीएनए मेथिलैशन मार्किंग क्रोमैटिन, आत्म-निरंतर चयापचयी छोरों, आरएनए हस्तक्षेप से जीन मुंह बंद करने और प्रोटीन की त्रि-आयामी संरचना हैं, जहां ऐसे क्षेत्रों में इपिजिनेटिक विरासत प्रणाली की खोज की गई है।  विकासशील जीवविज्ञानियों का कहना है कि आनुवांशिक नेटवर्क और जटिल कोशिकाओं के बीच संचार में जटिल बातचीत के कारण विविधताएं हो सकती हैं जो विकासशील प्लास्टिली और कैनलिसेशन में कुछ मैकेनिकों को कम कर सकती हैं। हेरिएबिलिटी भी बड़े पैमाने पर भी हो सकती है उदाहरण के लिए, आला निर्माण की प्रक्रिया के माध्यम से पारिस्थितिक विरासत को उनके पर्यावरण में नियमित रूप से और दोहराए जाने वाले जीवों द्वारा परिभाषित किया गया है। इससे उन प्रभावों की विरासत उत्पन्न होती है जो बाद की पीढ़ियों के चयन शासन में संशोधित और फ़ीड करते हैं। पूर्वजों के पारिस्थितिक कार्यों से पैदा होने वाले वंशज, जीन्स और पर्यावरणीय विशेषताओं का उत्तराधिकारी होते हैं। जीन के सीधा नियंत्रण में नहीं होते हैं, विकास के क्षेत्र में हेरिटिबिलिटी के अन्य उदाहरणों में सांस्कृतिक गुणों का विरासत और सहजीवीजन शामिल हैं।