शिक्षात्मक संचारण और समाचार के केन्द्र में तीन भाग हैं। सब से बड़े भाग में पाँच मन्ज़िलें हैं जिनमें सामाजिक विज्ञान, अर्थनीति के वाचनालय और सभाकक्ष स्थापित किये गये हैं। दूसरे केन्द्र के भाग में भौतिकी और टेकनिक के वाचनालय स्थापित किये गये हैं। सब से छोटे भाग में कर्मचारी लोग काम करते हैं। यहाँ फ़ुरसत का वाचनालय और ढाबा भी स्थापित किये गये हैं। यह शान्ति की जगह नहीं है - यहाँ दोस्तों और सहकारियों से मिला जा सकता है। जोड़ने तो लायक है कि दूसरे भागों में असाधारण आराम के स्थान स्थापित किये गये हैं। सारे वाचनालयों में विशिष्ट चारपाई हैं जिन पर आराम करना और पुस्तकें पढ़ना सम्भव है। केन्द्र में परिवार आने का निमंत्रण भी दिया जाता है क्योंकि यहाँ खेल कमरा स्थापित किया गया हैं।अधुनिक पुस्तकालय में 674 कर्यस्थान स्थापित किये गये हैं। कर्मचारियों की संख्या लगभग 80 है।