अधिक जानकारी: एबिओजेनेसिस, पेंस्पार्मिया, और आरएनए विश्व की अवधारणापृथ्वी 4.54 अरब साल पुराना है। धरती पर जीवन का सबसे कम निर्विवाद साक्ष्य कम से कम 3.5 अरब साल पहले हुआ था, भूवैज्ञानिक परत के बाद ईओचेन काल के दौरान पहले पिघला हुआ हडेन ईन के बाद मज़बूत होना शुरू कर दिया था। पश्चिमी ऑस्ट्रेलिया में 3.48 बिलियन वर्षीय बलुआ पत्थर में माइक्रोबियल चटाई जीवाश्म पाए गए हैं। बायोजेनिक पदार्थ के अन्य शुरुआती भौतिक प्रमाण पश्चिमी ग्रीनलैंड में खोजे गए 3.7 अरब वर्षीय मेटाजेमिटरी रॉक के साथ-साथ पश्चिमी ऑस्ट्रेलिया में 4.1 अरब वर्षीय चट्टानों में पाया गया "जैविक जीवन का अवशेष" है। शोधकर्ताओं में से एक के अनुसार, "यदि जीवन पृथ्वी पर अपेक्षाकृत तेजी से उठता है ... तो यह ब्रह्मांड में आम हो सकता है।" 