भारतीय जनाता पार्टी का निर्माण आधिकारिक रूप से 1980 में हुआ और इसके बाद प्रथम आम चुनाव 1984 में हुये जिसमें पार्टी केवल दो लोकसभा सीटे जीत सकी। इसके बाद 1996 के चुनावों तक आते-आते पार्टी पहली बार लोकसभा में सबसे बड़े दल के रूप में उभरी लेकिन इसके द्वारा बनायी गई सरकार कुछ ही समय तक चली। 1998 और 1999 के चुनावों में यह सबसे बड़े दल के रूप में रही और दोनो बार गठबंधन सरकार बनाई। 2014 के चुनावों में संसद में अकेले पूर्ण बहुमत प्राप्त किया। 1991 के बाद भाजपा के बाद जब भी भाजपा सरकार में नहीं थी तब प्रमुख विपक्ष की भूमिका निभाई।