गर्भाधान की सफलता की दर को गर्भाधान दर कहते हैं। आईवीएफ़ की स्थिति में यह सभी प्रयासों का वह प्रतिशत होता है जिसके फलस्वरूप गर्भाधान होता है, जिसका अर्थ आम तौर पर उपचार चक्रों से होता है जिनमें डिम्ब पुनः प्राप्त करके उन्हें कृत्रिम परिवेशी निषेचन किया जाता है। "गर्भाधान" संबंधी आंकड़े मात्र सकारात्मक गर्भाधान परीक्षण का संकेत हो सकते हैं और आवश्यक नहीं कि वे “जीवनक्षम गर्भाधान” के हों, जो भ्रूण की धड़कनों का पता लगने का संकेत देता है। जिन गर्भाधानों के फलस्वरूप जीवित शिशु जन्म होता है, उन्हें जीवित जन्म दर कहते हैं। आजकल अधिकाधिक मामलों में एकल और जुड़वां या एक से अधिक गर्भाधानों के बीच भी भेद किया जाता है, क्योंकि एक से अधिक, खास तौर पर जुड़वां से अधिक, गर्भाधानों से बचा जाना चाहिए क्योंकि उनमें मां और गर्भ के लिए कई जोखिम होते हैं।