जुलाई 2008 मे ब्रिटिश एरवेज और आइबिरिया ने परस्पर विलय की घोषणा की, एप्रिल 2010 मे विलय को अंतिम रूप दिया गया और जुलाई 2010 मे युरोपियन कमिशन और युनाइटेड स्टेट्स डिपार्टमेंट ऑफ ट्रॅन्स्पोर्टेशन ने इसे अपनी अनुमति प्रदान की और साथ ही अमेरिकन एरलाइन्स के साथ इसके मार्गों के तारतम्य को साधने का काम शुरू किया गया। 6 अक्तूबर 2010 से ब्रिटिश एरवेज, आइबिरिया और अमेरिकन एरलाइन्स के गठबंधन ने औपचारिक रूप से कम शुरू कर दिया। इस गठबंधन के परिणामस्वरूप ब्रिटिश एरवेज को सालाना 330 मिलियन पौंड की बचत होती है साथ ही आइबिरिया के साथ विलय के कारण और 230 मिलियन पौंड की बचत का अनुमान था।