साउथसी में रहने के क्रम में उन्होंने छद्म नाम ए.सी. स्मिथ के तहत एक शौकिया दल पोर्ट्समाउथ एसोसिएशन फुटबॉल क्लब के लिए एक गोलकीपर के रूप में फुटबॉल खेला था। । कॉनन डॉयल एक तेज क्रिकेटर भी थे, 1899 और 1907 के बीच उन्होंने मैरीलिबोन क्रिकेट क्लब के लिए 10 प्रथम श्रेणी मैच भी खेले थे। उनका उच्चतम स्कोर 1902 में लंदन काउंटी के खिलाफ 43 था। वे एक सामयिक गेंदबाज थे जिन्होंने सिर्फ एक प्रथम-श्रेणी का विकेट लिया था । इसके अलावा एक शानदार गोल्फर, कॉनन डॉयल को 1910 के लिए क्रोबोरो बीकन गोल्फ क्लब, ईस्ट ससेक्स का कप्तान चुना गया था। वे अपनी दूसरी पत्नी जीन लेकी और उनके परिवार के साथ 1907 से जुलाई 1930 में अपनी मृत्यु तक क्रोबोरो में लिटिल विंडलेशम हाउस चले गए थे।