मैल्कम एक्स ने वॉशिंगटन के कॅरियर को रूपांतरित कर दिया और उन्हें, व्यावहारिक रूप से रातोंरात, हॉलीवुड के सर्वाधिक सम्मानित अभिनेताओं में से एक में बदल दिया. उन्होंने उसी तरह की अनेक भूमिकाएं ठुकरा दीं, जैसे मार्टिन लूथर किंग, जूनियर, की भूमिका निभाने का प्रस्ताव, क्योंकि वे एक ही जैसी छवि में बंधने से बचना चाहते थे। अगले वर्ष, 1993 में, फ़िल्म फ़िलाडेल्फ़िया, जिसमें टॉम हैंक्स ने अभिनय किया था, में एक AIDS पीड़ित समलैंगिक पुरुष के होमोफ़ोबिक वकील, जो मिलर, की भूमिका निभाकर उन्होंने अपने कॅरियर में एक और जोखिम उठाया. 1990 के दशक के प्रारंभ और मध्य के दौरान द पेलिकन ब्रीफ़ और क्रिम्सन टाइड जैसी सफल रोमांचक फ़िल्मों और साथ ही मच अडो अबाउट नथिंग जैसी हास्य-फ़िल्मों और महान गायक व्हिटनी ह्यूस्टन के साथ रूमानी फ़िल्म द प्रीचर्स वाइफ़ में अभिनय के द्वारा वॉशिंगटन प्रसिद्ध हॉलीवुड के अग्रणी व्यक्तियों में से एक बन गए।