कुछ समय से मैं निजी जीवन में व्यस्त हूँ इसलिए विकी की गतिविधियों में ठीक से भाग नहीं रहा हूँ। यहाँ देर से टिप्पणियाँ छोड़ने के लिए क्षमा चाहता हूँ परन्तु वर्तमान अवस्था में लेख निर्वाचित बनने से बहुत दूर है। मैं अनुभाग अनुसार टिप्पणियाँ छोड़ता जाऊँगा। मैं थोड़ा हैरान इस बात से भी हूँ कि संजीव जी के आलावा किसी और सदस्य ने स्पष्ट दिख रहीं त्रुटियों पर ध्यान कैसे नहीं दिया? निर्वाचित लेख उम्मीदवार समर्थन के आधार पर नहीं अपितु टिप्पणियों की गंभीरता और उनके अनुसार हुए सुधारों के आधार पर पदोन्नत किए जाते हैं।< बिल विलियम कॉम्पटनवार्ता 16:03, 30 मई 2014 