2003 की कॉमिक शृंखला सुपरमैन: द 10 सेंट एडवेंचर #1 में सिर-एल नामक एक नयी सुपरगर्ल प्रकट हुई, जो कि, उसके अनुसार सुपरमैन और लोइस लेन की भविष्य से आयी बेटी थी। मानव रूप में वह मिया नाम से सार्वजनिक जीवन जीती थी। बाद की पुस्तकों में खुलासा हुआ कि वह कोई क्रिप्टोनियन नहीं, बल्कि एक मनुष्य थी, जिसे अपनी शक्तियां खलनायक ब्रेनियेक से प्राप्त हुई थी। ब्रेनियेक के साथ हुई एक लड़ाई में ही उसकी मृत्यु भी हो गयी। सुपरमैन #200 में टाइमलाइन ने स्वयं को पुनर्गठित कर दिया, और इससे सिर-एल का अस्तित्व सदा के लिए मिट गया।