ऑटो रिक्शा शहरों की यात्रा के लिए लोकप्रिय साधन रहा है और पाकिस्तान के लगभग हर शहर व कस्बे में पाया जाता है। कोई यात्रा शुरू करने से पूर्व ही इनके किराये में मोलभाव कर लिया जाता है, हालांकि ऑटो रिशा द्वारा होने वाले प्रदूषण के स्तर के कारण हाल में ही सरकार ने पुराने ऑटो रिक्शा पर प्रतिबन्ध लगा दिया है और उनके स्थान नए सीएनजी चालित ऑटो रिक्शा ने ले लिया है जो अपेक्षाकृत कम शोर करते हैं, प्रदूषकों का निर्माण भी कम करते हैं तथा पुराने ऑटो रिक्शा की तुलना में अधिक बड़े और आरामदायक हैं। 2005 में पंजाब सरकार ने यह निर्णय किया कि लाहौर, मुल्तान, फैसलाबाद, रावलपिंडी और गुजरांवाला में टू स्ट्रोक तिपहिया वाहनों के स्थान पर सीएनजी लगे फोर स्ट्रोक वाहन लाये जायेंगे. तीन उत्पादनकर्ताओं को 60,000 फोर स्ट्रोक वाहनों के निर्माण की आज्ञा दी गयी लेकिन जानकारी के अनुसार उन्होंने सरकार को सिर्फ 2,000 वाहनों की आपूर्ति की जो अब शहरों की सड़कों पर चल रहे हैं। पकिस्तान के अन्य प्रान्तों में भी अब इसी प्रकार के आदेश लागू करने पर विचार किया जा रहा है। पाकिस्तान में परिवहन की एक नयी शैली का नाम Qing-Qi है, जोकि मोटरसाइकिल और ऑटो-रिक्शा के बीच की चीज़ है। यह बिलकुल एक मोटरसाइकिल की तरह दौड़ती है लेकिन दो पहिये के स्थान पर इसमें तीन पहिये होते हैं और यह काफी अधिक वज़न वहन कर सकती है। यह नगरीय परिवहन का माध्यम है और इसका प्रयोग कम दूरी की यात्रा के लिए किया जाता है।