कंपास समस्याएँ त्रिकोण कि अनेक घटनाओं में उद्धृत वाक्यांशों में से एक है। कुछ लोगों ने क्षेत्र में असामान्य स्थानीय चुंबकीय विसंगतियों की संभावना का अनुमान लगाया है, हालाँकि इनके घटित होने को दिखाया नहीं है। यह भी याद रखना चाहिए कि कम्पासों में चुंबकीय ध्रुव के संबंध में प्राकृतिक चुंबकीय भिन्नता होती है। उदाहरण के लिए, संयुक्त राज्य अमेरिका में, सिर्फ़ वे स्थान जहाँ उत्तर चुंबकीय  north) और भौगोलिक उत्तर north) एक सामान है, विस्कॉन्सिन से मैक्सिको की खाड़ी की और आने वाली एक रेखा पर स्थित हैं। नाविक इसे सदियों से जानते हैं। परन्तु जनता इतनी जागरूक नहीं हो सकती तथा यह सोच सकती है कि त्रिभुज जैसे एक बड़े क्षेत्र में कम्पास के परिवर्तन में कुछ रहस्यमय हो सकता है, जो कि स्वाभाविक है।