जी.आई. जो व्यापारचिन्ह का प्रयोग हास्ब्रो ने डॉ भिन्न खिलौनों की श्रेणियों के लिए किया है। मुख्य 12-इंच के खिलौनों की श्रेणी जिसकी शुरुआत 1964 में हुई थी और जी असली दिखने वाले एक्शन फिगरों पर आधारित थी। यूनाइटेड किंगडम में इस श्रेणी का लाइसेंस पालीटॉय को दिया गया था और इन्हें एक्शन मैन कहा जाता था। 1982 में इस श्रेणी को पुनः 3¾-इंच के आकार में लॉन्च किया गया और इस बार इनमे वाहन, खेल का सेट और एक बेहद मनोरंजक पार्श्वकहानी जोड़ी गई जो जी.आई. जो की टीम व शैतान कोब्रा के बिच चल रही लड़ाई पर आधारित है जो विश्व पर आतंकवाद के ज़रिए कब्ज़ा करना चाहते है। जिस प्रकार अमेरिकी श्रेणी रियल अमेरिकन हीरो शृंखला में बदल गई उसी प्रकार एक्शन मैन श्रेणी बदल कर एक्शन फ़ोर्स में तब्दील कर दी गई। हालांकि जी.आई. जो टीम के सदस्य सुपरहीरो नहीं है परन्तु उनके पास मार्शल आर्ट्स, हथियारों और विस्फोटकों में महारत हासिल है।