आर्मी ग्रुप विस्तुला के कमांडर-इन-चीफ की हैसियत से हिमलर ने स्च्नेईदेमुहल में अपना कमांड केंद्र बनाया। वे अपनी विशेष ट्रेन, सोंदेर्ज़ुग स्टीयरमार्क, को अपने मुख्यालय के रूप में इस्तेमाल करते. ट्रेन में सिर्फ एक टेलीफोन लाइन होने और कोई सिग्नल विलगन नहीं होने के बावजूद हिमलर ने ऐसा किया। अपनी दृढ़ता दिखाने के लिए उत्सुक, हिमलर ने सैन्य अधिकारियों के त्वरित-हमले के आग्रह को चुपचाप मान लिया। ऑपरेशन जल्द ही दलदल में फंस गया और हिमलर ने एक नियमित आर्मी कमांडर को बर्खास्त कर दिया और नाज़ी हेंज लम्मेर्डिंग को नियुक्त किया। उनके मुख्यालय को भी फाल्कनबर्ग पीछे हटने पर मजबूर होना पड़ा. 30 जनवरी को, हिमलर ने क्रूर आदेश जारी किया: टोड अंड स्ट्रेफे फर फ़्लिच्त्वेर्गेस्सेन्हेइत - "जो अपने दायित्वों को भूल जाते हैं उनके लिए मृत्यु और दंड," अपनी सेना को प्रोत्साहित करने के लिए। बिगड़ती स्थिति के कारण हिमलर पर हिटलर का दबाव बढ़ता गया; वे सम्मेलनों में अनिश्चयात्मक और बेचैन रहने लगे। हिटलर पर जनरल हेंज गुड़ेरियन के जबर्दस्त दबाव के कारण जनरल वाल्थर वेंक के निर्देश में हिमलर की सेना ने मध्य-फरवरी में पॉमेरियन आक्रामकता शुरू की। मार्च के आरंभ तक, हिमलर का मुख्यालय ओडेर नदी के पश्चिम ले जाया गया, हालांकि उनकी सेना का नाम अब भी विस्तुला के नाम पर ही रहा। हिटलर के साथ सम्मेलनों में, पीछे हटने वालों के साथ कडाई में वृद्धि करने की हिटलर की नीति का ही समर्थन करते रहे।