स्नूकर का खेल 19 वीं सदी के उत्तरार्द्ध और 20 वीं सदी के आरंभ में बढ़ता चला गया और 1927 तक जो डेविस के द्वारा प्रथम विश्व स्नूकर प्रतियोगिता का आयोजन किया जा चुका था, जिन्होंने, एक पेशेवर अंग्रेजी बिलियर्ड्स और स्नूकर खिलाड़ी के रूप में, इस खेल को एक मनोरंजन की गतिविधि से एक अधिक पेशेवर क्षेत्र में परिवर्तित किया। सेवानिवृत्त होने के पूर्व जो डेविस ने 1946 तक प्रत्येक विश्व प्रतियोगिता जीती. 1950 और 1960 के दशकों के दौरान खेल में गिरावट आता गया और इसे खेलने वाले व्यक्तियों के अलावे इस खेल में बहुत कम रूचि कायम रही. 1959 में, डेविस ने दो अतिरिक्त रंगों को मिलाकर खेल की लोकप्रियता में सुधार लाने का प्रयास करने के लिए स्नूकर प्लस नामक खेल में बदलाव की शुरुआत की. हालांकि, यह कभी लोकप्रिय नहीं हुआ। 1969 में एक प्रमुख प्रगति हुई, जब उस समय BBC के एक शीर्ष अधिकारी डेविड एटेनबॉरो ने रंगीन टेलीविजन की क्षमता प्रदर्शित करने के लिए स्नूकर प्रतियोगिता पॉट ब्लैक की शुरुआत की, जिसमें रंगीन प्रसारण के लाभों को प्रदर्शित करने के लिए हरे मेज और बहुरंगी गेंदों का आदर्श रूप में प्रयोग किया गया. टी वी श्रृंखला मूल्यांकन में एक सफलता सिद्ध हुई और एक समय BBC टू पर दूसरी सबसे लोकप्रिय शो थी। खेल में रुचि बढ़ती गई और 1978 की विश्व प्रतियोगिता प्रथम प्रतियोगिता थी जिसे पूर्ण रूप से टेलीविजन पर दिखाया गया. यह खेल शीघ्र ही यू॰के॰, आयरलैंड और राष्ट्रमंडल के अधिकांश देशों में मुख्यधारा विषयक खेल बन गया और पिछले 30 वर्षों में इसे काफी सफलता मिली है, जिसमें से अधिकांश वरीयता वाली प्रतियोगिताओं को टेलीविजन पर दिखाया गया. 1985 में कुल 1 करोड़ 85 लाख दर्शकों ने डेनिस टेलर और स्टीव डेविस के बीच विश्व प्रतियोगिता के फाइनल का समापन फ्रेम देखा. हाल के वर्षों में तंबाकू के प्रायोजन में कमी ने पेशेवर प्रतियोगिताओं की संख्या में कमी उत्पन्न की है, हालांकि कुछ नए प्रायोजकों का पता चला है, और सुदूर पूर्व एवं चीन में लिआंग वेनबो जैसी उभरती हुई प्रतिभाओं और अधिक सुस्थापित खिलाड़ियों जैसे कि डिंग जुन्हुई और मार्को फू के साथ इस खेल की लोकप्रियता दुनिया के उस हिस्से में इस खेल के भविष्य के लिए शुभ लक्षण सूचित करता है।