अमेरिका में उलझाने संभव प्रतिस्पर्धी अवमूल्यन 2010 के बाद से इस्तेमाल किया है एक मिश्रण की नीति के उपकरण, सहित प्रत्यक्ष सरकार के हस्तक्षेप, लगाए जाने की पूंजी नियंत्रण, और, परोक्ष रूप से, मात्रात्मक सहजताहै । जबकि कई देशों के अनुभवी अवांछनीय पर ऊपर की ओर दबाव उनके विनिमय दरों में भाग लिया और चल रहे तर्क है, सबसे उल्लेखनीय आयाम के 2010-11 के प्रकरण था बयानबाजी के बीच संघर्ष में संयुक्त राज्य अमेरिका और चीन से अधिक के मूल्यांकन युआनहै । जनवरी 2013 में, उपायों के द्वारा की घोषणा की जो जापान की उम्मीद कर रहे थे करने के लिए अपनी मुद्रा का अवमूल्यन छिड़ चिंता का एक संभव दूसरी 21 वीं सदी में मुद्रा युद्ध से बाहर तोड़ने पर, यह समय के साथ प्रमुख स्रोत के तनाव नहीं किया जा रहा है चीन की तुलना में हम है, लेकिन जापान बनाम Eurozone. देर से फरवरी, चिंताओं के एक नए प्रकोप के मुद्रा युद्ध किया गया था ज्यादातर allayed के बाद, G7 और जी-20 के जारी बयान करने से बचने के लिए प्रतिस्पर्धी अवमूल्यन. के बाद यूरोपीय केंद्रीय बैंक का शुभारंभ एक ताजा कार्यक्रम की मात्रात्मक सहजता जनवरी 2015 में, वहाँ था एक बार फिर से एक गहनता के बारे में चर्चा मुद्रा युद्ध.