रफ़्तार ने बॉलीवुड में एक डांसर के रूप में अपना करियर शुरू किया। इन्होंने भारतीय बॉलीवुड फिल्मों के लिए पृष्ठभूमि नृत्य भी किया। इन्होंने माणिक नाम के एक साथी के साथ मैक्स के तहत भारतीय डांस शो डांस इंडिया डांस में भाग लिया, जिससे ये काफी प्रसिद्ध हुए। इन्होंने दिल्ली में बिग डांस क्लब में एक नृत्य शिक्षक के रूप में भी काम किया। शो पर बाहर होने के बाद, एक रैपर के रूप में अपना कैरियर शुरू किया। इन्होंने संगीत समूह "माफिया मुंडेर" के सदस्य के रूप में, संगीत निर्माता यो यो हनी सिंह के साथ काम करना शुरू किया। रफ़्तार के समूह छोड़ने के बाद पंजाबी संगीत बैंड आरडीबी ने इन्हें अपने लेबल युक्त, तीन रिकॉर्ड्स के लिए साइन किया। आरडीबी के सदस्यों के बीच विभाजन के बाद, आरडीबी के लिए एक गायक के रूप में सेवा देने वाले मंजीत राल के साथ जुड़ गए।