डेटा प्राप्त करने के अंत में एक पूरक बहुसंकेत वियोजक सामान्य रूप से वापस नीचे मूल धाराओं में एक डाटा प्रवाह को तोड़ने के लिए आवश्यक संदेस देता है। कुछ मामलों में, दूर के अंत सिस्टम बहुसंकेत वियोजक का तर्क मौजूद है, जबकि यह वास्तव में शारीरिक रूप से कभी नहीं हो सकता, एक साधारण बहुसंकेत वियोजक और इतने से भी अधिक कार्यक्षमता हो सकता है। एक बहुसंकेतक आईपी नेटवर्क उपयोगकर्ताओं की संख्या में युक्ति करता है और फिर तुरंत अपने मार्ग प्रोसेसर में पूरे लिंक की सामग्री को पढ़ता है जो एक रूटर में सीधे जाती है और फिर इसे आईपी में सीधे परिवर्तित किया जाता है जहां से स्मृति में बहुसंकेत वियोजक मदद करता है अक्सर एक बहुसंकेतक और बहुसंकेत वियोजक आम तौर पर एक "बहुसंकेतक" के रूप में बस जाना जाता है जो उपकरण का एक टुकड़ा, में एक साथ संयुक्त करते हैं। सबसे संचार प्रणालियों दोनों दिशाओं में संचारित होता है क्योंकि उपकरण के दोनों टुकड़ों को एक ट्रांसमिशन लिंक के दोनों सिरों पर की जरूरत है।न्एनालॉग सर्किट डिजाइन में, एक बहुसंकेतक एक एकल उत्पादन करने के लिए कई आदानों से चयनित एक संकेत जोड़ता है वह अनुरूप स्विच की एक विशेष प्रकार है।