इस समय के अन्य प्रकृतिवादी समय पर प्राकृतिक कानूनों के अनुसार प्रजातियों के विकासवादी परिवर्तन पर अनुमान लगाते हैं। 1751 में, पियरे लुइस माउप्रर्टुस ने प्रजनन के दौरान होने वाली प्राकृतिक संशोधनों के बारे में लिखा और नई प्रजातियों का उत्पादन करने के लिए कई पीढ़ियों से संचित किया। जॉर्जेस-लुइस लेक्लरर्क, कॉमटे डी बफ़फ़ोन ने सुझाव दिया कि प्रजातियां अलग-अलग जीवों में बिगड़ सकती हैं, और इरास्मस डार्विन ने प्रस्ताव किया था कि सभी गर्म रक्त वाले जानवर एक ही सूक्ष्मजीव से उतर सकते थे। पहली पूर्ण विकसित विकास योजना, जीन-बैप्टिस्ट लेमारक की "1809 की" रूपांतरण "सिद्धांत थी, जिसमें स्वस्थ पीढ़ी ने लगातार जीवन के सरल रूपों का निर्माण किया था जो समानांतर वंशावली में अंतर्निहित प्रगतिशील प्रवृत्ति के साथ अधिक जटिलता विकसित करता था, और स्थानीय स्तर पर इन वंशों को उनके उपयोग के कारण होने वाले परिवर्तनों या माता-पिता में अनुपस्थित होने के कारण परिवेश में रूपांतरित किया जाता है।  इन विचारों को स्थापित प्रकृतिविदों द्वारा निंदा की गई थी क्योंकि अनुमान लगाया गया था कि अनुभवजन्य समर्थन की कमी है। विशेष रूप से, जार्ज क्यूवेर ने जोर देकर कहा कि प्रजातियां असंबंधित और निर्धारित हैं, उनकी समानताएं कार्यात्मक जरूरतों के लिए दैवीय डिजाइन को दर्शाती हैं इस बीच, विलियम पैली ने रेड के विचारों को प्राकृतिक धर्मशास्त्र या ईसाइयों के अस्तित्व और अस्तित्व के देवता में विकसित किया था, जो कि दैवीय डिजाइन के सबूत के रूप में जटिल रूपांतरों का प्रस्ताव था और जिसे चार्ल्स डार्विन ने प्रशंसा की थी। 