मई 2008 में भारती एयरटेल एमटीएन ग्रुप जो एक दक्षिणी अफ्रीकी दूरसंचार कंपनी है और सेवाएं अफ्रीका तथा मध्य पूर्व, के देशों को अपनी सेवा दे रही है को खरीदने की आशा व्यक्त की है। द फाइनेन्शयल टाइम्स ने सूचित किया है कि भारती एमटीएन में 100 प्रतिशत भागीदारी के लिए 45 बिलियन अमरीकी डालर दे रही है और यदि ऐसा हो जाता है तब किसी भारतीय फर्म द्वारा विदेश में अब तक का यह सबसे बड़ा अधिग्रहण होगा। इसके बावजूद दोनों पक्षों ने वार्ता की अस्थायी प्रक़ति पर बल दिया है जबकि द इकोनोमिस्ट पत्रिका ने टिप्पणी लिखी है कि यदि भारती ऐसा कोई भी सौदा करती है, चूंकि एमटीएन के पास अधिक ग्राहक हैं, अधिक पैसा है और भोगोलिक दृष्टि से भी उसके पास अधिक क्षेत्र है। हालांकि, यह वार्ता विफल हो गई क्योंकि एमटीएन समूह ने भारती को एक नई कंपनी की सहायक इकाई बनाते हुए वार्ता को बदलने का प्रयास किया। 