सिटी मैनेजर शहर का मुख्य प्रशासनिक अधिकारी है और नगर परिषद् से अनुमोदन प्राप्त करने के लिए एक वार्षिक बजट प्रस्तुत करना पड़ता है। इस पद के रिक्त होने पर मेयर सिटी मैनेजर के पद के लिए एक उम्मीदवार का नाम प्रस्तावित करता है जो परिषद् के अनुमोदन के अधीन होता है। परिषद् एक अनिश्चित अवधि के लिए मैनेजर की नियुक्ति करती है और किसी भी समय प्रबंधक को उसके पद से हटा सकती है, या नार्वचक-मंडल एक प्रत्याह्वान चुनाव के माध्यम से प्रबंधक को उसके पद से हटा सकते हैं। . परिषद् द्वारा नियुक्त किए जाने वाले अन्य शहरी अधिकारी - सिटी अटॉर्नी, सिटी ऑडिटर और इंडिपेंडेंट पुलिस ऑडिटर हैं। .