1890 में कॉनन डॉयल ने वियना में नेत्र विज्ञान का अध्ययन किया और 1891 में एक नेत्र रोग विशेषज्ञ के रूप में प्रैक्टिस करने के लिए लंदन चले गए। अपनी आत्मकथा में उन्होंने लिखा है कि एक भी मरीज उनके दरवाजे के पार नहीं आया। इस स्थिति ने उन्हें लिखने के लिए और अधिक समय दिया और नवंबर 1891 में उन्होंने अपनी माँ को लिखा था: "मैं सदैव के लिए होम्स की जीवनलीला के समापन के बारे में सोच रहा हूँ. वह बेहतर चीजों से मेरे मन को अलग करता है।" उसकी माँ ने कहा, "जो तुम्हें ठीक लगता है तुम वैसा कर सकते हो लेकिन लोग इसे हल्के में नहीं लेंगे." 