बिष्णुप्रिया मणिपुरी के अधिकतर लोग मणिपुर से पलायन किये अठारहवीं और उन्नीसवीं शताब्दी के दौरान असम, मणिपुर के राजकुमारों के बीच आंतरिक संघर्ष और बर्मा के हमले के कारण असम, त्रिपुरा, सिल्हेत और कछार में शरण ली। नतीजतन, बिशनुप्रिया की छोटी संख्या के लिए यह कठिन था, जो मनीपुर के प्रभाव के चेहरे पर अपनी भाषा को बनाए रखने के लिए मणिपुर में बने रहे, हालांकि 18 9 1 में डॉ जीए। गिरसन ने बिष्णुपुर के पास दो या तीन गांवों में काफी संख्या में वक्ताओं का अस्तित्व पाया, जिन्हें स्थानीय रूप से लैमांगडोंग कहा जाता था। मैतेई संप्रदाय के विशाल बहुमत के खिलाफ भाषा धीरे-धीरे मणिपुर में अपनी जमीन खोना शुरू कर रही है और बंगाली वक्ताओं के विशाल बहुमत के खिलाफ कछार और बांग्लादेश में धीरे-धीरे इसकी क्षय का सामना करना पड़ रहा है। यह भाषा अभी भी जिरिबाम, कचर और त्रिपुरा और बांग्लादेश के कुछ इलाकों में बोली जाती है।