जस्टिस लीग को अपने एक्शन दृश्यों और कलाकारों के अभिनय के लिए प्रशंसा मिली, लेकिन लेखन, गति और सीजीआई के साथ-साथ कथानक, और खलनायक के लिए आलोचनाऐं भी मिली। समीक्षा एग्रीगेटर वेबसाइट रोटेन तोमाटोएस पर, फिल्म को 5.3/10 की औसत रेटिंग के साथ 313 समीक्षाओं के आधार पर 40% की स्वीकृति मिली। वेबसाइट पर समीक्षकों की आमराय थी कि: "जस्टिस लीग कई डीसी फिल्मों से बेहतर है, लेकिन इसकी एकल बाध्यता अस्पष्ट सौंदर्य, पतली पात्रों और अराजक कार्रवाई को छोड़ने के लिए पर्याप्त नहीं है जो फ्रैंचाइजी को कुचलने के लिए जारी है।" मेटाक्रिटिक, जो भारित औसत का उपयोग करता है, ने 52 आलोचकों के आधार पर फिल्म को 100 में से 45 का स्कोर दिया, जो "मिश्रित या औसत समीक्षा" दर्शाता है। सिनेमास्कोर द्वारा मतदान किए गए दर्शकों ने फिल्म को "बी+" का औसत ग्रेड दिया, जबकि पोस्टट्रैक ने फिल्म निर्माताओं ने 85% समग्र सकारात्मक स्कोर और 69% "निश्चित अनुशंसा" दिया।