1413 में किशोर अवस्था में ही इनके पिता की मृत्यु के पश्चात ये परिवार के मुख्या बन गए। इनका ज्यादातर यौवन गान्दिया की डची में बीता जो इनका गृहनगर था। अपनी सामाजिक प्रतिष्ठा के कारण इन्होंने नाईट का प्रशिक्षण प्राप्त किया, परन्तु बचपन से ही ये किताबी भी थे। अपने ताऊ और पिता की तरह कविता निर्माण में इनकी रूचि बचपन से ही विकसित होती चली गई। 1419 में अपनी माता को सार्वभौमिक वारिस घोषित करने के पश्चात 1420 में ये सेना में भर्ती हो गए। महाराज अल्फोन्सो की सेना में इन्होंने कई युद्धों में हिस्सा लिया। 1424 में ये नौसेना में शामिल हो गए। सम्राज्य की सेना में अपनी सेवाओं के लिए 1425 में महाराज अल्फोन्सो ने इन्हें गान्दिया के नजदीक क्षेत्रीय विशेषाधिकार इनाम के तौर पर प्रदान किया। छोटी उम्र से ही ये महाराज के भूमध्य सागर में होने वाले अभियानों में हिस्सा लिया करते थे। 1427 में ऐसे ही एक अभियान से अपने देश वापस आने के पश्चात ये गान्दिया में बस गए। इस अभियान के पश्चात इन्होंने जीवन भर अपना जन्म क्षेत्र नहीं छोड़ा। 1429 में इनकी माता की मृत्यु हो गई और इनके ऊपर इनकी बहरी बहन की देखभाल की जिम्मेदारी आई।