डाक नेबुला एक अंधेरे नहारका या अवशोषण नहारका अंतरतारकय बादल का एक कार है जो इतने घने क यह सतार क पृठभूम और उसजन या परावतन नीहारकाओं के प म पीछे के वतुओं, से आने वाल काश को धुंधला कर देता है। तार के काश के वलुत होने का कारण बीच आणवक बादल के सबसे ठंडा, सघनतम भाग म िथत धूल के कण है। लटर और अंधेरे नेबुला के बड़े परसर वशाल आणवक बादल के साथ जुड़े ह। पृथक छोटे काले नीहारकाओं को बॉक लोबुस कहा जाता है। अंतरतारकय धूल या सामी क तरह अय धुंधल चीजे रेडयो खगोल वान म रेडयो तरंग का उपयोग या अवरत खगोल वान म अवरत तरंग का उपयोग करके ह दखाई देती ह।लटर और अंधेरे नेबुला के बड़े परसर वशाल आणवक बादल के साथ जुड़े ह। पृथक छोटे काले नीहारकाओं को बॉक लोबुस कहा जाता है। अंतरतारकय धूल या सामी क तरह अय धुंधल चीजे रेडयो खगोल वान म रेडयो तरंग का उपयोग या अवरत खगोल वान म अवरत तरंग का उपयोग करके ह दखाई देती ह। .