प्राचीन मिस्र के चिकित्सक अपने उपचार कौशल के लिए प्राचीन निकट-पूर्व में प्रसिद्ध थे और कुछ, जैसे इम्होटेप, अपनी मृत्यु के बाद भी लंबे समय तक प्रसिद्ध रहे. हेरोडोटस ने टिप्पणी की है कि मिस्र के चिकित्सकों में विशेषज्ञता का एक उच्च स्तर था, जहाँ कुछ चिकित्सक सिर्फ सिर या पेट का उपचार करते थे जबकि अन्य आंखों के डॉक्टर और दंत चिकित्सक थे। चिकित्सकों का प्रशिक्षण पर आंख या "हाउस ऑफ़ लाइफ" में होता था, उल्लेखनीय रूप से जिनका मुख्यालय नवीन साम्राज्य में पर-बस्तेट में और उत्तरार्ध काल में अबिडोस और साइस में था। चिकित्सा पापिरी से शरीर रचना विज्ञान, चोटों और व्यावहारिक उपचार का अनुभवजन्य ज्ञान प्रदर्शित होता है। 