कथा और नाटकों के अतिरिक्त जो साहित्य उन्होंने रचा उसमें उनकी उर्मिप्रधान कविताओं का संकलन "नीहारिका' उल्लेखनीय हैं। इन गीतिमयी कविताओं पर नानालाल की शैली का प्रभाव स्पष्ट है। "अप्सरा' नामक समस्यामूलक ग्रंथ में देसाई ने वेश्यावृत्ति का विस्तृत अध्ययन प्रस्तुत किया है जो अद्वितीय कहा जा सकता है। "गईकाल' में लेखक ने प्रारंभिक जीवन के सोलह वर्षों का आत्मचरित्‌ वर्णित किया है जो मार्मिक और रोचक है। "भारतीय संस्कृति' नामक ग्रंथ में लेखक ने अपने दृष्टिकोण से भारत की सांस्कृतिक समृद्धि एवं समस्याओं की व्याख्या की है। इतना बहुमुखी कृतित्व होने पर भी उनका विशिष्ट स्थान कथाकार के रूप में ही माना जाता है क्योंकि उनकी मौलिक प्रतिभा का सर्वाधिक प्रस्फुटन उसी क्षेत्र में हुआ है।