छोटे कस्बों और कृषि क्षेत्रों में अनेक व्यक्ति काम पर जाने के लिए या रोजमर्रा की खरीदारी के लिए अपने निकटम किराने की दुकान तक पहुंचने के लिए पैदल चलना ही पसंद करते हैं। टट्टू और बैल गाडियां जिन्हें स्थानीय स्तर पर रेयरी के नाम से जाना जाता है, अब भी पाकिस्तान में हर तरफ देखे जा सकते हैं क्योंकि यहां गरीब होने के कारण लोग शहर के एक स्थान से दूसरे स्थान तक माल आदि ले जाने के लिए परिवहन के इसी साधन का प्रयोग करते हैं। जो माल लोग एक स्थान से दूसरे स्थान तक ले जाते हैं उनमे फल और सब्जियों से लेकर औद्योगिक शहरों में स्थित कारखानों के लिए आवश्यक कपड़े और मशीन आदि तक शामिल होते हैं। द हाउस एंड कैरिएज, जिसे स्थानीय स्तर पर टांगा के नाम से जाना जाता है, उनका प्रयोग मुख्यतया शहर में अनौपचारिक भ्रमण के लिए किया जाता है। इसमें एक चालक होता है और सामने की और एक या दो घोड़े होते हैं। अब इस माध्यम का प्रयोग प्रायः वसंत और गर्मियों के मौसम में उन पर्यटकों द्वारा किया जाता है जो खुले वातावरण में शहर को देखना पसंद करते हैं। समय-समय पर यहां ऊंट और ठेलागाड़ी भी दिखायी पड़ती है। यह अधिकांशतया पाकिस्तान के गर्म क्षेत्रों में देखी जा सकती है जिसमे सिंध, पंजाब और बलुचिस्तान शामिल हैं जहां कि किसान उन बड़े मालवाहकों को ढोकर ले जाते हैं जिन्हें टट्टुओं द्वारा खींची जाने वाली गाड़ियां नहीं ले जा सकती हैं। साइकिलों का प्रयोग गरीब तबके के लोगों द्वारा या फुर्सत से सैर करने वाले लोगों द्वारा किया जाता है। यह माध्यम अब भी व्यापक स्तर पर उपयोग किया जाता है क्योंकि यह बहुत सस्ता और सरल है।