भाटिया और गुप्ते ने कुरोसावा, पर आधारित एक एक जवान लड़का का चरित्र को विकसित करने में खुद को उलझन में पाया: "अमोले ने मुद्दों को प्रस्तुत किया जैस: बच्चे के साथ क्या गलत था?वह एक धीमी नौसिखिया था?वह उदासीन, या अक्षम था?जो सभी सवालों आ रहा थे और हमने महसूस किया की वे जवाब काफी नहीं थे। " वे गहन अनुसंधान में शामिल हो गए जो महाराष्ट्र Dyslexia एसोसिएशन के समूह का नेतृत्व में करते थे और PACE .अंततः वे केंद्रीय विषय है और इस फिल्म की थीम dyslexia बनाने का फैसला किया: "हमने सोचा ईशान की कहानी का पता के लिए यह सही रास्ता था, समस्या क्या है जो एक शैक्षणिक अक्षमता से युक्त बच्चा समझा सकता है और कोई भी नहीं समझता," वे dyslexic बच्चों के साथ पटकथा के विकास के आदेश में समय बिताने लगे और कम शुरू कर दिया, अंतिम संस्करण में उसके पहचान का ध्यान पूर्वक रक्षा किया गया है। गुप्ते ने पुनः कहा, "हम आठ या नौ बच्चों के साथ एक छोटी सी कार्यशाला शुरू करेंगे .एक मजेदार सत्र, यह उनकी चिंताओं का पालन करने के लिए एक जगह बन गई। उसके दिमाग का रास्ता कला, कागज और रंगों के माध्यम से काम कर रहा था और यह स्पष्ट था की उसके दिमाग की सोच सामान्य से बहार था। यह सम्मान और सम्मानित करने के लिए किया गया था। "