एमआईटी एक ऐसा विश्वविद्यालय है जो विज्ञान, अभियांत्रिकी के साथ कला में भी आकर्षक-शक्ति उत्पन्न करता है। इसके पास पांच विद्यालयों और एक कॉलेज है, परन्तु कानून या दवा सम्बंधित कोई विद्यालय नहीं है। एमआईटी के प्रत्येक 32 शैक्षणिक विभागों के सभापति उस विभाग के विद्यालय के डीन को सूचित करते है, जो अंततः राष्ट्रपति के अधीन नियुक्त मुख्य अधिकारी को सूचित करते है। हालांकि, संकाय समितियां एमआईटी के कई क्षेत्रों पर पर्याप्त नियंत्रण रखती है जिसमे इसके पाठ्यक्रम, अनुसंधान, छात्र जीवन और प्रशासनिक मामले शामिल है। 