बाघ के ताला-जांग और ऊपर जांघों क्रमशः खखाड़ा मुंडिस और पिढ़ा मुंडिस की एक श्रृंखला से तैयार की जाती हैं। कनीका पग ऊपर बेकी अवकाश में एक देवू चरित्र है, जबकि केंद्र में राहा पागा के ऊपर चार सशस्त्र देवत्व हैं। द्वारजंब का आधार दो तरफ दो खंकारों से बना है। मंदिर एक आधुनिक कम्पाउन्ड वॉल से 40.00 वर्ग मीटर, ऊंचाई 1.80 मीटर और 0.20 मीटर की मोटाई के साथ संलग्न है। द्वारजम्ब के दाहिनी ओर चार सशस्त्र गणेश हैं। देवता अपने निचले बाएं और दाएं बाहों में एक परशु और मालापाती और ऊपरी बाएं में मोढकपात्र और निचले बाएं हाथों में टूटी हुई दाँत ।