सामाजिक बुद्धिमत्ता विशेष रूप से मानव क्षमता से हमारे बहुत बड़े दिमाग का उपयोग के द्वारा प्रभावी ढंग से नेविगेट, जटिल सामाजिक संबंधों पर बातचीत और वातावरण को समझना है। सामाजिक वैज्ञानिक रॉस होनेविल्ल मानते है की सामाजिक बुद्धिमत्ता एक एकत्रित आत्म और सामाजिक जागरूकता के उपाय, विकसित सामाजिक विश्वासों और व्यवहार, क्षमता और भूख जटिल सामाजिक परिवर्तन का प्रबंधन है। मनोविज्ञानी निकोलस हमफ्री मानते है की इंसान को सामाजिक बुद्धिमत्ता परिभाषित करता है मात्रात्मक खुफिया क बजाए। एड्वर्ड थॉरनडायक ने 1920 में परिभाषा दिया की, "मानवीय संबंधों में समझदारी से काम करने के लिए, पुरुषों और महिलाओं, लड़कों और लड़कियों को समझते हैं और प्रबंधन करने की क्षमता हो। " वह पारस्परिक खुफिया के बराबर है, हावर्ड गार्डनर के सिद्धांत में कई इंटेलिजेन्सस पहचान बुद्धि के प्रकारों में से एक है। कुछ लेखको ने परिभाषित किया है की यह सामाजिक- मनोवैज्ञानिक विज्ञापन और विपणन रणनीतियों और रणनीति ट्रेंडिंग से संबंधित है और शायद ज्यादा ठीक से सामाजिक अनुभूति या सामाजिक विपणन खुफिया बुलाया सामाजिक स्थितियों के ज्ञान के साथ ही सौदा करने की परिभाषा, प्रतिबंधित कर दिया है। शॉन फॉलेनो के अनुसार, सामाजिक खुफिया बेहतर अपने या अपने माहौल को समझने और सामाजिक रूप से सफल संचालन के लिए उचित प्रतिक्रिया करने के लिए एक व्यक्ति की क्षमता है। 