द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान, वाणिज्यिक टेलीविजन का प्रसारण नाटकीय ढंग से कम हो गया था। युद्ध के अंतिम समय में, वाणिज्यिक टेलीविजन ने एक बार फिर छलांग लगाई, 1945-1947 की अवधि में इस बार तीन न्यू यॉर्क टेलीविजन स्टेशनों में स्पष्ट रूप से प्रोग्रामिंग के बढ़ते स्तर को पेश किया गया, जो उन वर्षों में संचालित किया जाता था, लेकिन चूंकि आरसीए और ड्यूमोंट, नेटवर्क स्थापित करने की होड़ में थे और उन्नत प्रोग्रामिग की पेशकश कर रहे थे, सीबीसी उनसे काफी पिछड़ गया था और उसने अपनी असंगत रंग प्रणाली के लिए उद्योग भर के विस्थापन और यूएचएफ को पुनः शुरू करने की वकालत शुरू की. केवल 1950 में, जब एनबीसी टेलीविजन में सबसे प्रभावी था और ब्लैक-एंड-व्हाइट का प्रसारण व्यापक था, तब सीबीएस ने लॉस एजिलिस, शिकागो और अन्य प्रमुख शहरों में अपने खुद के स्टेशनों का निर्माण करना या खरीदना शुरू किया। उस बिंदु तक, सीबीएस की प्रोग्रामिंग को लॉस एंजिल्स में, KTTV चैनल 11 जैसे स्टेशनों में देखा गया, जिसमें सीबीएस ने - लॉस एंजिल्स में बीमा की एक बिट और गारंटी प्रोग्राम निकासी के रूप में- तेजी से 50% ब्याज खरीदा. उसके बाद सीबीएस ने केटीटीवी में अपने ब्याज को बेच दिया और 1950 में लॉस एंजिलिस के अग्रणी स्टेशन केटीएसएल की खरीदारी की और उसका पुनः नामकरण करते हुए केएनएक्सटी रखा, जिसे बाद में बदल कर केसीबीएस रखा गया. चालीस के दशक के मध्य के एनबीसी पर "टेलेंट रेड" ने रेडियो को सितारों को स्थापित किया; वे सितारे इस समय तक सीबीएस के भी सितारे बन गए थे। सीबीएस के एक अनिच्छुक स्टार ने अपने रेडियो शो "माई फेवरिट हसबैंड" को टेलीविजन में आने से इनकार कर दिया और कहा कि यह तब तक नहीं होगा जब तक नेटवर्क उसके वास्तविक पति को लीड रोल में रखते हुए शो का फिर से निर्माण नहीं करती. पाले और नेटवर्क अध्यक्ष फ्रैंक स्टैनटन को लुसिले बॉल श्रृंखला जिसे I लव लूसी का नाम दिया गया, के भविष्य पर इतना कम भरोसा था, कि उन्होंने उसकी इच्छा को मानते हुए उसके पति देसी अर्नाज को प्रोडक्शन के वित्तीय नियंत्रण को लेने की अनुमति दी. यह बॉल-अर्नाज देसिलु साम्राज्य का आरम्भ था और आज तक की श्रृंखला निर्माण के लिए एक खाका बन गया.