जुलाई 1989 में, ढोल-वादन के लिए बेहलर की जगह निक मेंज़ा को काम पर रखा गया। सही समय पर एक उपयुक्त मुख्य गिटारवादक की तलाश कर पाने में असमर्थ, मेगाडेथ ने तीन टुकड़ों वाले के बैंड के रूप में ऐलिस कूपर के "नो मोर मि. नाइस गाइ" के एक कवरिंग संस्करण की रिकॉर्डिंग की. संस्करण बाद में सन् 1989 में वेस क्रेवन की डरावनी फ़िल्म शॉकर के साउंडट्रैक में दिखाई दिया. जिस समय बैंड सन् 1989 की गर्मियों में नए मुख्य गिटारवादक के लिए ऑडिशन का आयोजन कर रहा था, उसी समय मुस्टेन को नशे में गाड़ी चलाने और मादक पदार्थों के साथ और एक ऑफ-ड्यूटी पुलिस अधिकारी की एक खड़ी वाहन को टक्कर मारने के अपराध में गिरफ्तार कर लिया गया। उसके तुरंत बाद उसे अदालत के आदेश के अनुसार पुनर्वास में दाखिल किया गया और दस वर्षों में पहली बार वह संयमी हुआ।