इतने वर्षों में पाकिस्तान की सड़कों पर कारों की संख्या तीन गुनी हो गयी है। पाकिस्तान के बड़े शहरों में ट्रैफिक जाम का दृश्य अत्यंत सामान्य है। पाकिस्तान की सड़कों पर चलने वाली सबसे प्रसिद्द कारों में हैं, सुज़ुकी मेहरान, सुज़ुकी कल्टस, सुज़ुकी ऑल्टो, सुज़ुकी बोलान, डाईहट्सू कोर, ह्यूंडई सैंट्रो, होंडा सिविक, होंडा सिटी, होंडा अकॉर्ड, टोयोटा कोरोला और टोयोटा विट्ज़. 2005 के उत्तरार्ध में सुजुकी एपीवी को लेकर आयी जो पाकिस्तान की पहली फैमिली लक्ज़री वैन थी। पाकिस्तान में यूटिलिटी वेहिकल दिखना भी अतिसामान्य है। इस प्रकार की कार अत्यंत बहुक्रियात्मक होती है क्योंकि यह शहरों के अन्दर और एक शहर से दूसरे शहर तक जाने हेतु लंबी दूरी की यात्र और ख़राब सड़कों पर चलाने के लिए भी उपयुक्त होती है। इसके सर्वाधिक प्रचलित मॉडल टोयोटा लैंड क्रूज़र, टोयोटा प्राडो, मित्सुबिशी पजेरो, किया स्पोर्टेज, लैंड रोवर रेंज रोवर और लेक्शस जीएक्स हैं। एडम रेवो पाकिस्तान की पहली उत्पादित कार है इसका निर्माण निम्न आया वर्ग परिवारों की आवश्यकताओं को पूर्ण करने के लिए किया गया था।