वेल्स के युवराज पर और अधिक कहानियों को पाने की जद्दोजहद में, मीडिया ने कई अवसरों पर चार्ल्स के वैयक्तिक जीवन का उल्लंघन करना शुरू कर दिया. 2005 में युवराज ने अपने वैयक्तिक पत्रों में से एक उद्धरण को मेल ऑन संडे द्वारा छापने के बाद उनपर एक मुकदमा दायर कर दिया, जिसमें 1997 में होंग कोंग की स्वायतता को चीन को हस्तांतरित किये जाने के उनके विचारों का प्रकटीकरण जैसे विषय थे, जिसमे उन्होंने चीन के सरकारी कर्मचारियों को "डरावने बूढ़े मोम की कृतियों" के रूप में वर्णित किया है। कुछ ने युवराज के साथ अपने पूर्व संबंधों का इस्तेमाल मीडिया से लाभ हेतु किया, जैसे कि चार्ल्स की गृहस्थी के एक पूर्व-सदस्य ने एक अंदरूनी ज्ञापन को प्रेस के पास लाया जिसमें चार्ल्स ने आकांक्षा और अवसर को लेकर अपनी टिप्पणियां प्रकट की थीं, जिसे व्यापक रूप से मेरिटोक्रेसी को समाज में युद्ध के माहौल के निर्माण के अर्थ के रूप मे लिया। प्रत्युत्तर में चार्ल्स ने वक्तव्य दिया: "मेरी नजर में, एक नलकार या राजगीर होने में उतनी ही महान उपलब्धि है जितना की एक वकील या डॉक्टर होने में" और एक ज्ञापन टॉक टू द हैंड लिन ट्रस्स के ब्रिटिश व्यवहार समीक्षा में उद्धृत किया गया, एक मान्य कथन की कैसे एक सकारात्मक मेरिटोक्रेसी के प्रभाव को एक प्रतिस्पर्द्धात्मक समाज के नकारात्मक प्रभाव के खिलाफ संभवतः संतुलित किया जा सकता है।