उत्तराखण्ड राज्य के गठन के परिणामस्वरूप राजभवन की स्थापना अस्थायई रूप से बीजापुर हाउस, न्यू कैण्ट रोड़, देहरादून में की गई। तत्पश्चात सर्किट हाउस देहरादून को राजभवन में बदलकर उत्तराखण्ड के प्रथम राज्यपाल सुरजीत सिंह बरनाला को 25 दिसम्बर 2000 को इसका प्रथम निवासी बनाया गया। सर्किट हाउस जिसे अब राजभवन के नाम से जाना जाता है, का निर्माण सन् 1902 में किया गया था। उस समय इसका नाम ’कोर्ट हाउस’ हुआ करता था, जहाँ तत्कालीन संयुक्त प्रान्त के ब्रिटिश गवर्नर अपने देहरादून भ्रमण के दौरान प्रायः निवास करते थे। स्वतन्त्रता प्राप्ति के बाद भारत के प्रथम प्रधानमन्त्री जवाहरलाल नेहरू जब भी देहरादून आते थे तो यहीं ठहरते थे। समय-समय पर भारत के राष्ट्रपति एवं प्रधानमन्त्री इस ऐतिहासिक इमारत में निवास कर चुके हैं। राजभवन देहरादून समुद्र तल से 2305 फीट की ऊँचाई पर स्थित है।