शहरों के अन्दर बसें बड़ी संख्या में यात्रियों के एक स्थान से दूसरे स्थान तक आवागमन करने में महत्त्वपूर्ण भूमिका निभाती हैं। हाल में, कई शहरों की सड़कों पर विशाल सीएनजी बसे मिनीवैन के रूप में उतारी गयी हैं मुख्यतया कराची, लाहौर और कुछ ही समय पूर्व इस्लामाबाद में क्योंकि वास्तव में वहां जिन बसों का प्रयोग होता था उसके कारण ट्रैफिक की बड़ी समस्याएं होती थीं। मिनीवैन निजी, पीले रंग के वाहन होते हैं जो पाकिस्तान के सभी शहरों में अपनी सेवाएं प्रदान करते हैं और कम लागत में ही यात्रियों को एक स्थान से दूसरे स्थान तक ले जाने में सक्षम होते हैं। हालांकि वर्ष 2000 से, यहां की सरकार ने व्यापक स्तर पर बसों की वर्तमान श्रंखला के आधुनिकीकरण और इसके द्वारा पर्यावरण पर पड़ने वाले प्रभाव को न्यूनतम करने की पहल की है। यह सार्वजनिक-निजी उद्यम धीरे-धीरे पूरे देश में 8,000 सीएनजी बसें और कराची में 800 बसें उतारेगा. इस उद्यम की सहायता से उच्च स्तरीय कुशलता और स्वच्छता सुनिश्चित की जा सकेगी.