1906 में अपनी पत्नी लुईसा की मृत्यु, प्रथम विश्व युद्ध की समाप्ति से ठीक पहले अपने बेटे किंग्सले की मौत और अपने भाई इनेस, अपने दो सालों और युद्ध के कुछ ही दिनों बाद अपने दो भतीजों की मृत्यु के पश्चात कॉनन डॉयल अवसाद में डूब गए। अध्यात्मवाद और कब्र से आगे जीवन के अस्तित्व के प्रमाण का पता लगाने की इसकी कोशिश के समर्थन से उन्हें सांत्वना मिली। विशेष रूप से कुछ लोगों के अनुसार वे ईसाई आध्यात्म को पसंद करते थे और आठवें परसेप्ट - जो नजारथ के जीसस की शिक्षाओं और उदाहरण का पालन करना था, को स्वीकार करने में स्पिरिचुअलिस्ट्स नेशनल यूनियन को प्रोत्साहित किया था। वे प्रसिद्ध असाधारण संगठन द घोस्ट क्लब के एक सदस्य भी थे। उस समय और अब इसका ध्यान असाधारण घटना के अस्तित्व को साबित करने के क्रम में कथित असाधारण गतिविधियों के वैज्ञानिक अध्ययन पर केंद्रित था।