एक साल बाद लंदन में गौरव एक संग्रहालय में आर्यन के नाम को खराब करने के लिए उसे तबाह कर देता है। पुलिस असली आर्यन को गिरफ्तार कर लेती है लेकिन उसे जमानत भी मिल जाता है। आर्यन डबरोवनिक रवाना हो जाता है। उसे नहीं पता रहता है कि गौरव भी डबरोवनिक में ही है। गौरव अपने आप को एक कलाकार के रूप में दिखाता है और वहाँ एक कार्यक्रम में चले जाता है। यहाँ आर्यन अपने कर्मियों को बाहर देखने के लिए बोलता है और बाद में उसे पता चलता है कि गौरव उसके उत्पादन दल का हिस्सा बना है। वह पूरी इमारत तलाश लेता है, लेकिन तब तक गौरव वहाँ से भाग निकलता है। बाद में जब आर्यन दर्पण में देखता है तो उसमें लिखा रहता है कि गौरव ने ही आर्यन को बनाया है।