1950 और 1960 के दशक में, नगर प्रबंधक डच हैमन ने एक प्रमुख विकास अभियान में इस शहर का नेतृत्व किया। इस शहर ने इस अभियान के तहत अल्विसो और कैम्ब्रियन पार्क जैसे आसपास के क्षेत्रों को समाहित कर लिया जिससे उपनगरों के निर्माण के लिए काफी जगह उपलब्ध हो गई। इस तीव्र विकास के प्रभावस्वरूप 1970 के दशक में एक विकास-विरोधी प्रतिक्रिया का उद्भव हुआ जिसे नॉर्मन मिनेटा और जेनेट ग्रे हायज़ जैसे मेयरों का समर्थन प्राप्त हुआ। एक शहरी विकास सीमा का निर्धारण, विकास शुल्क और कैम्पबेल एवं क्यूपर्टिनो के निगमीकरण के बावजूद विकास प्रक्रिया को धीमा नहीं किया गया बल्कि इसे पहले से ही निगमित क्षेत्रों में निर्दिष्ट कर दिया गया. सिलिकन वैली में सैन होज़े की स्थिति ने आर्थिक एवं जनसंख्या वृद्धि को और तेज़ कर दिया जिसके परिणामस्वरूप 1976 और 2001 के बीच देश की आवासन लागत में सबसे अधिक 936% की वृद्धि हुई. 1990 के दशक में घनत्व में वृद्धि करने का प्रयास जारी रहा जब 1974 की शहरी योजना के एक अद्यतन के फलस्वरूप शहरी विकास की सीमाओं को यथावत रखा गया और तलहटियों में विकास सम्बन्धी प्रतिबंधों को कम करने के लिए मतदान देने के एक उपाय को मतदाताओं ने अस्वीकार कर दिया. 1980 के बाद से सैन होज़े में निर्मित आवासों में से साठ प्रतिशत और 2000 के बाद से निर्मित आवासों में से तीन-चौथाई से भी ज्यादा आवासों की संरचना बहुपरिवार संरचना है जो स्मार्ट ग्रोथ योजना सिद्धांतों की एक राजनीतिक प्रवृत्ति का प्रदर्शन करता है।