ASP.NET एक वेब एप्लीकेशन फ्रेमवर्क है जिसका विकास एवं विपणन माइक्रोसॉफ्ट द्वारा प्रोगामर को डायनामिक वेब साइट, वेब एप्लीकेशन एवं वेब सेवायें निर्मित करने की अनुमति हेतु किया गया है। .NET फ्रेमवर्क के संस्करण 1.0 के साथ इसे पहली बार जनवरी 2002 में जारी किया गया था एवं यह माइक्रोसॉफ्ट की एक्टिव सर्वर पेजिज़ प्रौद्योगिकी का उत्तराधिकारी है। ASP.NET का निर्माण कॉमन लैग्वेज रनटाइम पर किया गया है जिससे प्रोगामरों को कोई भी सहायक .NET भाषा का प्रयोग करते हुए ASP.NET कोड लिखने की सुविधा होती है। ASP.NET SOAP एक्सटेंशन फ्रेमवर्क ASP.NET कंपोनेंट को SOAP संदेशों को प्रक्रियारत करने की सुविधा प्रदान करता है।