*पूर्ण सत्र डीवीडी "फुल पैक्स" के जारी होने के पूर्व, जो अब वितरकों द्वारा पसंद की जाने वाली स्लिम्लाइन डीवीडी डिब्बों की तुलना में बड़े डिब्बों वाली होती थी, पहले दो सत्र की रीजन 4 का जारीकरण शुरुआत में 11 या 12 कड़ियों के दो भाग में जारी होनी थी। जारीकरण की जो तारीखें यहां विस्तार से दी गयी हैं वह स्लिम्लाइन डिब्बों में पुनः जारीकरण सत्रों की तारीखें हैं। इस पुनः हुए जारिकरणों से बहुत पहले दो भागों और पहले दो सत्रों के पूर्ण सत्र "फैट पैक" को जारी कर दिया गया था। इसके बाद के सत्रों को पहले स्लिम्लाइन में रिलीज़ किया गया.