नियता पर लंब रेखा, जो नाभि से गुज़रती है "सममित अक्ष" या "परवलय की अक्ष" कहलाती है। परवलय पर स्थित वह बिन्दु, जो अक्ष को प्रतिच्छेद करता है, अर्थात परवलय तथा परवलय की अक्ष के प्रतिच्छेदन बिन्दु को "परवलय का शीर्ष" कहा जाता है, और इसी बिंदु पर परवलय सर्वाधिक घुमावदार होता है। परवलय की अक्ष पर, नाभि तथा शीर्ष के बीच की दूरी, "नाभीय दूरी" कहलाती है। "नाभिलंब" परवलय की वह जीवा है जो नियता के समांतर होती है और नाभि से होकर गुजरती है। परवलय का खुला हुआ भाग ऊपर, नीचे, बाएं, दाएं, या किसी अन्य ऐच्छिक दिशा में हो सकता है। किसी भी परवलय को किसी अन्य परवलय पर ठीक से प्रविष्ट करने के लिए पुनर्स्थापित और पुन: सहेजा जा सकता है, अर्थात सभी परवलय ज्यामितीय रूप से समान होते हैं।