अमेरिकी जनगणना ब्यूरो द्वारा आयोजित 2005-2007 अमेरिका समुदाय के सर्वेक्षण के अनुसार, लास वेगास की जनसंख्या के 70.8% प्रतिशत लोग श्वेत अमेरिकी थे जबकि 51.8% गैर-हिस्पैनिक श्वेत थे। लास वेगास की जनसंख्या में 10.4% अश्वेत या अफ्रीकी अमेरिकी थे और 10.6% गैर-हिस्पैनिक अश्वेत थे। जनसंख्या के 0.7% लोग अमेरिकी भारतीय थे और 0.6% लोग गैर-हिस्पैनिक थे। जनसंख्या के 5.0% लोग एशियन अमेरिकन थे और 4.9% लोग गैर-हिस्पैनिक थे। जनसंख्या के 0.4% लोग पैसिफिक आइलैंडर अमेरिकी थे। शहर की जनसंख्या के 8.9% लोग अन्य जातियों के थे और 0.2% लोग गैर-हिस्पैनिक थे।