इस होटल ने कई गणमान्य व्यक्तियों के लिए मेजबान की भूमिका निभाई है, जिसमे अमेरिका के राजदूत, डोमिनिक लापीएररे, मार्क टुली, सिक्किम के क्राउन प्रिंस पालदेन थोंडुप नामग्याल इत्यादि शामिल हैं। इस होटल की एक समृद्ध विरासत हैं जिसमे कई कहानियाँ भी शामिल हैं। जो इसके पहले मालिक कूच बिहार के महाराजा के समय से नैन्सी ओकले तक की हैं जो 1950 के दशक में इस होटल की मलिकिन थी। एल्गिन होटल प्रसिद्ध दार्जिलिंग मॉल और राज भवन से पैदल दूरी पर है। यह एक अच्छी तरह से सहेज कर रखा हुआ पुस्तकालय, गेम्स रूम और बच्चों की गतिविधि केंद्र है।