फिल्म के लिए कलाकारों का चयन तकलीफदेह साबित हुआ, खासकर डेकार्ड की प्रमुख भूमिका के लिए. पटकथा लेखक हैम्पटन फैंचर ने रॉबर्ट मिट्चम को डेकार्ड के रूप में कल्पना की थी और मिट्चम को ही दिमाग में रखकर उन्होंने पात्र के संवाद लिखे थे। निर्देशक रिडले स्कॉट और फिल्म के निर्माता ने डस्टिन हॉफमैन के साथ इस भूमिका पर बैठक और चर्चा में "महीनों खर्च" किये, लेकिन नजरिये में फर्क की वजह से आखिरकार हॉफमैन अलग हो गये। अनेक कारणों से अंततः हैरिसन फोर्ड को चुन लिया गया, स्टार वार्स फिल्म में उनका प्रदर्शन भी एक वजह थी। ब्लेड रनर की कहानी में फोर्ड ने रूचि ली और स्टीवन स्पीलबर्ग से इस सिलसिले में चर्चा भी की, जो उस समय रेडर्स ऑफ़ द लॉस्ट आर्क समाप्त कर रहे थे और उन्होंने फिल्म में फोर्ड के काम की जबर्दस्त तारीफ़ की. निर्माण दस्तावेजों के अनुसार, इस भूमिका के लिए अभिनेताओं की एक लंबी सूची पर विचार किया गया था, इनमें जीन हैकमैन, सीन कॉनरी, जैक निकोल्सन, पॉल न्यूमैन, क्लिंट ईस्टवूड, टॉमी ली जोन्स, आर्नोल्ड श्वार्जनेगर, अल पचीनो और बर्ट रेनोल्ड्स भी शामिल थे। इनके अलावा और भी अभिनेताओं पर विचार हुआ था।