अन्य सबसे प्रचलित दृश्य जो मुख्यतया होटलों और हवाई अड्डों पर देखने को मिलता है, वह है पीली टैक्सियां. इसके चालाक कार के डैशबोर्ड पर लगे हुए एक मीटर के अनुसार किराया लेते हैं लेकिन कोई मीटर न होने की स्थिति में किराये के सम्बन्ध में मोलभाव किया जा सकता है। इस वाहन के चालाक विश्वसनीय होते हैं और यात्रियों को किसी भी गंतव्य स्थल तक ले जाते हैं। अनेकों निजी रूप से संचालित सेवाएं भी हैं जो पूरे पाकिस्तान में कारों और छोटी बसों को चलाती हैं और परिवहन के लिए एक विश्वसनीय और त्वरित माध्यम उपलब्ध कराती हैं। हाल में, पाकिस्तान में रेडियो कैब की शुरुआत हुई जो यात्रियों को निकटतम टैक्सी स्टैंड से संपर्क करने के लिए एक निःशुल्क नम्बर पर कॉल करने की सुविधा देती है। यह सुविधा वर्तमान में इस्लामाबाद, रावलपिंडी, कराची, पेशावर और लाहौर में दी जा रही है। अब हैदराबाद और सियालकोट में भी यह सुविधा उपलब्ध कराये जाने पर काम चल रहा है।