अफगानिस्तान- वर्तमान में अफगानिस्तान जाने के लिए कोई रेल मार्ग नहीं है क्योंकि उस देश में रेल तंत्र नहीं है हालांकि पाकिस्तान रेल ने तीन चरणों में एक अफगानी रेल नेटवर्क बनाने का प्रस्ताव दिया है। पहला चरण अफगानिस्तान में चमन से लेकर स्पिन बोल्डक तक फैला होगा। दूसरे चरण में लाइन को कंधार तक विस्तृत किया जायेगा और तीसरे चरण में इसे अंततः हेरात तक जोड़ा जायेगा. वहां से, लाइन को खुश्का, तुर्कमेनिस्तान तक बढ़ाया जायेगा. अंतिम चरण में 1,676 मि॰मी॰ गेज को 1,520 मि.मी. केन्द्रीय एशियाई गेज से जोड़ा जायेगा. यह स्पष्ट नहीं कि गेज विच्छेदन स्टेशन कहां पर होगा। यह प्रस्तावित लाइन दल्बदीन और ताफ्तान से होते हुए ग्वाडर के पोर्ट टाउन से भी जोड़ी जायेगी, इस प्रकार यह पोर्ट टाउन को केन्द्रीय एशिया से जोड़ देगी.