बड़ा शब्द आकार के साथ सीपीयू अधिक विद्युत्-परिपथ तंत्र की आवश्यकता होती है और इसके परिणामस्वरूप, शारीरिक रूप से बड़े होते हैं अधिक लागत, और अधिक बिजली की खपत । नतीजतन, छोटे 4 या 8 बिट माइक्रोकंट्रोलर सामान्यतः आधुनिक अनुप्रयोगों में इस्तेमाल किया जाता है, भले ही बहुत बड़ा शब्द आकार के साथ सीपीयू उपलब्ध हैं। जब उच्च प्रदर्शन की आवश्यकता है, हालांकि, एक बड़ा शब्द आकार के लाभों को नुकसान पल्ला झुकना सकता है। एक सीपीयू आंतरिक डेटा रास्तों शब्द आकार की तुलना में कम आकार और लागत कम करने के लिए हो सकता है। उदाहरण के लिए, भले ही IBM प्रणाली / 360 अनुदेश सेट एक 32-बिट अनुदेश सेट, सिस्टम / 360 मॉडल 30 और मॉडल 40 गणित तार्किक इकाई में 8 बिट डेटा रास्तों था, इसलिए है कि एक 32- बिट जोड़ने के लिए आवश्यक चार था चक्र, ऑपरेंड से प्रत्येक 8 बिट के लिए एक, और, भले ही मोटोरोला 68क् अनुदेश सेट एक 32-बिट अनुदेश सेट, मोटोरोला 68000 और मोटोरोला था 68010, गणित तार्किक इकाई में 16-बिट डेटा रास्तों था तो एक 32 कि बिट दो चक्रों आवश्यक जोड़ें।