वर्ष 1962 इस्वी को यमन के सुल्तान की मृत्यु के बाद 26 सितम्बर 1962 इस्वी को यमन मे क्राति हो गयी यमन की क्रातिकारी सरकार ने रुस तथा मिस्त्र के सयोग से यमन में गणतन्त्र की स्थापना कर दी। लेकीन शाहजादा हसन ने सऊदी अरब के जेद्दा प्रान्त में यमन की निर्वासित सरकार स्थापित करली। शीध्र ही दोनो सरकारो के बीच खुला युध्द छिड़ गया इस संघर्ष में सऊदी अरब और जार्डन ने हसन और मिस्त्र ने क्रान्तिकारियो की ओर भाग लिया लेना शुरु कर दिया। युध्द दिँन प्रतिदिन उग्र होता गया इस पर संध ने मार्च 1963 इस्वी में डा॰ राल्फ बुंच को भेजकर यमन में शान्ति स्थापित करवायी तथा दोनो पक्षो को इस बात के लिए तैयार किया वे शान्तिपूर्ण उपायो के द्अरा समस्या को सुलझाएँगे। अन्त मे संयुक्त राष्ट्र संध यमन शान्ति स्थापित करवाई।