यह होटल की समृद्ध व्यंजनों की अपनी विरासत है, जो इसकी परंपरा को और समृद्ध करते हैं। यहाँ के व्यंजनों में सम्मिलत हैं, सिक्कीमी खाना जैसे मोमो-टमाटर की चटनी के साथ साथ पकोड़े- जिसके अंदर चिकन, पोर्क या सब्जी भरा रहता है, गएको सूप-गर्म चिमनी सूप नूडल्स के साथ, अंडे, चिकन बॉल्स, काले मशरूम, मिश्रित सब्जियाँ, पत्तो वाला प्याज और धनिया, चुरपई शिमला मिर्च – याक के दूध से बना कॉटेज चीज़, मिठाई, शिमला मिर्च के साथ मीठी मिर्ची, पनीर, सिस्नु दाल, कालो दाल-हिमालय की काली दाल, सुखई तांबा- सुखी हुई बाँस की कोपले, निंग्रो टमाटर, इस्कुस सूखी – चयोते, साग– सरसों का साग, चिकन या पोर्क के साथ, चिकन मुला- चिकन जो मूली की पातियों के साथ पकाया गया हैं, फिंग सब्जियों- ग्लास नूडल्स सब्जियों के साथ, गुंड्रूक- सूखा पालक के साथ, किन्मा-किण्वित सोयाबीन बीज। इन सभी खानो का साथ देने के लिए शामिल है: मूली का आचार एवं ड्रिंक्स जैसे तोंगबा- बाजरे के बीज से बना हुआ अलकोहलिक पेय,। महाद्वीपीय रात्रि भोजन जिसमे शेफर्ड पाई और भुना हुआ चिकन सम्मिलित है।