जौनपुर के बाद, शाहगंज सबसे बड़ी मंडी अनाज, किराना की है और उत्तर पूर्वी उत्तर प्रदेश में सामान्य थोक और खुदरा दोनों बाजारों भी है। रेलवे और सरकारी बसों की स्थिति बहुत संतोष जनक नहीं है, यह स्थानीय अर्थव्यवस्था में एक प्रमुख भूमिका निभाता है। आसपास के गांवों और कस्बों में राज्य के कई प्रमुख जिलों को समृद्ध रिश्तेदार हैं। यह क्षेत्र में गन्ना मिल बंद होने से किसानो की आर्थिक स्थिति बहुत बुरा प्रभाव पड़ा है। शाहगंज इसके रामलीला और दुर्गा पूजा उत्सव के लिए प्रसिद्ध है और "शाह पांजा" के लिए भी प्रसिद्ध है, इस जगह को गुरुवार को विशेष रूप से कई तीर्थयात्रियों ने दौरा करते है। शाहगंज की बिजली व्यवस्था बहुत ही खस्ता हाल है राजनीत बस शाहगंज को शहर क्षेत्र से गांव क्षेत्र बनाकर गांव की बिजली मिल रही है वो भी 7-10 घंटा जो कि यंहा बहुत ही कामार्सिअल कनेक्सन बटे है और बहुत ही पॉवर कनेक्सन है वो सब इस बिजली व्यवस्था से काफी परेशान है लेकिन उनका सुनने वाला कोई नहीं. नगर का सीमा विस्तार न होने से यह नगर अन्य नगर कि अपेक्षा पिछड़ता चला जा रहा है। जौनपुर से शाहगंज के लिए रोडवेज सेवा बहुत ही लचर है घंटो तक कोई बस नहीं है। जाफराबाद से फैजाबाद तक बहुत दिनों से डबल लाइन कि मांग चल रही है और शाहगंज से सुल्तानपुर के रेलवे लाईन की मांग थी लेकिन उस पर भी कोई कार्य नहीं हुआ। लगभग शाहगंज में 20 सालो से विकाश कि गाड़ी रुक सी गई है