ऑस्ट्रेलियाई पुरातत्वविद् वेरे गॉर्डन चिल्डी ऐसे पहले व्यक्ति थे, जिन्होंने संस्कृतियों के बीच, विशेष रूप से प्रागैतिहासिक यूरोप के संदर्भ में, संबंधों की अवधारणा की खोज की और उसका विस्तार किया। 1920 के दशक तक पर्याप्त पुरातात्त्विक सामग्री की खुदाई हुई और उनका अध्ययन किया गया, जिससे पता चला कि विस्तारवाद एकमात्र तंत्र नहीं था, जिसके माध्यम से परिवर्तन हुआ। अंतर-युद्ध अवधि में हुई राजनीतिक उथल-पुथल से प्रभावित चिल्डी ने तब तर्क दिया था कि क्रांतियों ने अतीत के समाजों में बड़े बदलावों को आकार दिया. उन्होंने एक नवपाषाण क्रांति का अनुमान लगाया, जिसने लोगों को भटकते हुए शिकार करने के बदले बसने और खेती करने के लिए प्रेरित किया। इसने सामाजिक संगठन में उल्लेखनीय बदलाव लाये होंगे, जिसने चिल्डी के तर्क के मुताबिक दूसरी शहरी क्रांति का नेतृत्व किया, जिसने प्रारंभिक नगरों का गठन किया। इस सूक्ष्म पैमाने वाली सोच अपने आप में क्रांतिकारी थी और चिल्डी के विचारों को आज भी व्यापक रूप से प्रशंसा पप्प्त है औरउनके विचारों को सम्मा‍नित किया जाता है। 