आसाम की आदिम जातियाँ संभवत: आर्य तथा मंगोलीय जत्थे के विभिन्न अंश हैं। यहाँ के जातियों को कई समूहों में विभाजित की जा सकती है। प्रथम ब्राह्मण, कलिता, नाथ इत्यादि हैं जो आदिकाल में उत्तर भारत से आए हुए निवासियों के अवशेष मात्र हैं। दूसरे समूह के अंतर्गत आर्य-मंगोलीय एवं मंगोलीय जनसमस्ति जैसे के आहोम, सुतिया, मरान, मटक, दिमासा, बोडो, राभा, तिवा, कार्बी, मिसिंग तथा कुकी जातियां हैं। इन मे से बहुत सारे जातियां असम के ऊपरी जिलों में रहते हैं और अन्य जातियां आसाम के निचले भागों में रहते हैं। नामोनि के कोच जाती असम के एक प्रमुख जाती है जो गोवालपारा, धुबूरी इत्यादि राज्यों में ये राजवंशी के नाम से प्रसिद्ध हैं। कोइवर्त्त यहाँ की मछली मारने वाली जाति है । आधुनिक युग में यहाँ पर चाय के बाग में काम करनेवाले बंगाल, बिहार, उड़ीसा तथा अन्य प्रांतों से आए हुए जातियां और आदिवासियां भी असमिया मूलस्रोत के अंश बन गए हैं । इन सब जातियां समन्वित हो कर असमिया नाम के अखंड जाती को जन्म दिया है । साथ ही साथ, सभी जातियों के विचित्र परम्पराएं मिलकर भी एक अतुलनीय संस्कृति सृष्ट हुवे जिसका नाम असमिया संस्कृति है जो की पूरे भारत में विरल है ।