सर असतोष मुखर्जी और श्यामा प्रसाद मुखोपाध्याय के पैतृक घर जिराट में स्थित थे। पंचानन कर्मकर एक भारतीय बंगाली कलाकार है। वह बंगाली अक्षरों में दिखाई दिया। 1780 में, जब उन्होंने ईश्वर चंद्र विद्यासागर के एक सरलीकृत संस्करण की शुरुआत की, तो उनके लकड़ी के बांग्ला वर्णमाला और टाइपफेस का उपयोग किया गया। बांग्ला के अलावा, कर्मकर में अरबी, फारसी, मराठी, तेलुगु, बर्मी और चीनी समेत 14 प्रकार की भाषाएं हैं। उनके पूर्ववर्ती पहले जिराट में रहते थे, फिर 1778 में उन्होंने ट्रिबनी में रहने लगे। पिछले कुछ सालों में, जिराट दुर्गा पूजा के लिए प्रसिद्ध है। दुर्गा पूजा के अलावा, काली पूजा, जगदुत्री पूजा और क्रिसमस दिवस यहां आयोजित किए जाते हैं।