सीबीआई कॉमनवेल्थ गेम्स घोटाले में एक और मामला दर्ज किया और महानगर टेलीकॉम निगम लिमिटेड, या एमटीएनएल के अधिकारियों के आवासों की तालाशी और नौएडा में कथित तौर पर लगभग 400 करोड़ रुपये से खेल के लिए एक प्रसारण नेटवर्क स्थापित करने की लागत बढ़ाने के लिए एचसीएल इन्फोसिस्टम्स आधारित है।यह उन्हें कहा नीजी कंपनी से काहा बोलीदाता के लिए दर्जी बनाने के रूप में एमटीएनएल इस तरीके से विनिर्देशों जोड़ तोड़ द्वारा लगभग रुपए 570.12 करोड़ का एक हद से अधिक कीमत पर आईपी/एमपीएलएस प्रौद्योगिकी पर आधारित प्रसारण नेटवर्क के काम से सम्मानित आरोप लगाया है- मिश्रा ने कहा। एजेंसी ने आरोप लगाया की कूद कल्पात्मक नाटक के लिए प्रसारण डेटा ट्रांसमिशन परियोजना के प्रारांभिक अनुमान बहुत रुपये 31.43 करोड़ रुपए की आरांभिक अनुमान के साथ सीमित था, लेकिन एमटीएनएल अधिकारियों रुपए 380.04 करोड़ से लगात में वृध्दी के परिणामस्वरूप जो आईपी-एमपीएलएस प्रौद्योगिकी, के आधार पर एक प्रसारण वीडियो नेटवर्क शामिल था। सीबीआई के निर्देशन में इस बदलाव के खजाने को नुकसान के कारण, एचसीएल इन्फोसिस्टम्स को भारी आर्थिक लाभ पैदा करने के इरादे से यह आरोप लगाया है।