रॉबर्ट को अपनी दूसरी लक्ष्य, म्यूनिख हमले के बारे में महमूद Hamshari, साक्षात्कार पत्रकार होने का नाटक. वह फोन है कि एक दूरदराज के प्रमुख द्वारा विस्फोट होना तय है में एक बम पौधों. Hamshari के फोन नंबर के लिए कार्ल द्वारा एक सार्वजनिक टेलीफोन बूथ से मिलाया जाता है। बहरहाल, Hamshari बेटी, जो माना जाता है कि दिन के लिए छोड़ दिया है, फ्लैट में आए। आदमी को देख कर उसकी वजह से एक ट्रक कि ब्लॉक उनके दृष्टिकोण के निर्माण में वापस नहीं जा रहे हैं। जब कार्ल एक फोन बूथ से टेलीफोन और छोटी लड़की की आवाज, वह और Avner दौड़ बम फटनेवाला से रॉबर्ट रोकने के लिए सुनता है। बाद छोटी लड़की निर्माण पत्ते, कार्ल नंबर कॉल, जो आदमी जवाब पूछते हैं अगर वह महमूद Hamshari पर है और उसी के प्रतिज्ञान, रॉबर्ट बम detonates. Hamshari और बाद में अस्पताल में भर्ती अपने घावों से मर जाता है।