विषय वस्तु 1 इतिहास2 संयुक्त उद्यम3 अंतरराष्ट्रीय बाजार4 लोगो5 संबद्ध कंपनियों6 संरचना और वित्तीय स्थिति6.1 समूह परिवार 6.1.1 इलेक्ट्रॉनिक्स उद्योग6.1.2 रासायनिक उद्योग6.1.3 दूरसंचार7 खेल प्रायोजन8 सन्दर्भ9 बाहरी लिंकइतिहास एलजी कार्पोरेशन ने 1 9 47 में ले-हुई रासायनिक औद्योगिक कार्पोरेशन के रूप में स्थापित किया। 1 9 52 में, लक-हुई प्लास्टिक उद्योग में प्रवेश करने वाली पहली कोरियाई कंपनी बन गई। जैसा कि कंपनी ने अपने प्लास्टिक व्यवसाय का विस्तार किया, उसने गोल्डस्टार कंपनी लिमिटेड की स्थापना 1 9 58 में, दोनों कंपनियों लकी और गोल्डस्टार को विलय और लकी-गोल्डस्टार का गठन किया।