है Avner समूह के बाहर उनके अगले हत्या, ले Zaiad Muchasi, साइप्रस में हुसैन के अल बशीर के लिए प्रतिस्थापन की। वे एक रिमोट नियंत्रित तीन द्वितीय विश्व युद्ध के बने बम युग है Muchasi टीवी सेट में फास्फोरस हथगोले स्थापित, दरबान को घूस देने के बाद । हालांकि, बम malfunctions और विस्फोट नहीं करता है। हताशा में, हंस होटल में चलता है, Muchasi कमरे में अपना रास्ता बलों और एक ग्रेनेड फेंकता है कि बम से सेट, Muchasi मारे गए। दस्ते है Muchasi केजीबी अंगरक्षक और पीएलओ कार्यकर्ताओं के साथ गोलियों बाजारों और अली कार्ल ने मार डाला है।