एक जातीय समूह से संबंधित Yolmos हैं कगाते जो स्टेम से मूल Yolmo के निवासियों हेलम्बू और Melamchi घाटियों. क्या उन्हें दूसरों से अलग है कि कगाते शुरू किया पलायन दक्षिण-पूर्व से हेलम्बू, और अंत में, Ramechhap जिले के 100 से अधिक साल पहले, और है कि वे अभ्यास के शिल्प कागज बनाने के दौरान उनके peregrinations क्रम में एक जीवित करने के लिए — जिससे कमाई खुद उपनाम "कगाते" . वे के बाद से विकसित की कुछ विशेषताओं में उनके भाषण से अलग कर रहे हैं पारंपरिक Yolmo. के Yolmo बोल समूहों में Lamjung जिला और इलम जिला भी ऐतिहासिक दृष्टि से बुलाया गया "कगाते" हालांकि दोनों समूहों का दावा है के बीच एक स्पष्ट अंतर के लिए खुद को और कगाते के Ramechhap. हालांकि, "Yolmo" और "कगाते" कर रहे हैं अक्सर इस्तेमाल किया शब्दों के रूप में दोनों के लिए जातीय समूह और उनकी बोली interchangeably.