लुई अली हसन Salameh, म्यूनिख हत्याकांड के आयोजक और है दस्ते प्रधानमंत्री लक्ष्य के बारे में जानकारी के साथ दस्ते प्रदान करता है। Avner लुई से सीखता है कि सीआईए Salameh के साथ एक सौदा किया है जिसमें वे रक्षा और उसे अपने कोष में अमेरिका के राजनयिकों पर हमला नहीं वादा के बदले में. लंदन के लिए टीम चालें नीचे ट्रैक करने के लिए Salameh, लेकिन वे पा जब Avner अचानक कई शराबी अमेरिकियों ने संपर्क किया है की हत्या के पूरा नहीं कर रहे हैं। बाद में समूह लगता है कि अमेरिकियों थे वास्तव में सीआईए एजेंट ने कहा.