2 अक्टूबर 2006 को, एमर्सन इलेक्ट्रिक कंपनी, है, जो NBC के मालिक की जनरल इलेक्ट्रिक की एप्लाएंस बाजार में प्रतिस्पर्धी थी, ने NBC के खिलाफ संघीय अदालत में मुकदमा दायर किया. मुकदमा एक दृश्य के संबंध में था जो "जेनेसिस", सीज़न एक के पहले एपिसोड में दिखाया गया था, जब क्लेयर बेनेट एक सक्रिय कचरे को निपटाने वाली इकाई पर - जिस पर "InSinkErator का लेबल लगा है - अंगूठी पुनः प्राप्त करने पहुँचती है और उसके हाथ बुरी तरह से खराब हो जाते हैं. एमर्सन ने दावा किया कि दृश्य में "डिस्पोज़र को खराब रोशनी में दिखाया गया है, जिससे उत्पाद मरम्मत के योग्य न रह कर खराब हो जाता है" और सुझाया कि "यदि उपभोक्ता दुर्घटनावश अपना हाथ इसमें डालेंगे तो परिणामस्वरूप गंभीर चोटें लगने की सम्भावना है." एमर्सन ने पायलट के भविष्य के प्रसारण पर रोक लगाने की मांग की, जो NBC की वेबसाइट पर पहले से उपलब्ध थी और पहले से ही NBC यूनिवर्सल के स्वामित्व वाले केबल नेटवर्क यूएसए नेटवर्क और द Sci Fi चैनल पर प्रसारित हो चुकी थी. इसने भविष्य में NBC पर किसी भी एमर्सन ट्रेडमार्क का उपयोग न करने का प्रतिबंध लगाने की भी मांग की.