आधुनिक आयुर्विज्ञान में कृत्रिम गर्भपात के लिए दवाओं या शल्य चिकित्सा पद्धतियों का उपयोग करती है। मिफेप्रिस्टोन और प्रोस्टाग्लैंडीन दो ऐसी दवाएँ हैं जो पहली तिमाही में शल्य चिकित्सा पद्धतियों के जितनी ही प्रभावी हैं। हालांकि दवाओं का प्रयोग दूसरी तिमाही में प्रभावी हो सकता है, शल्य चिकित्सा पद्धतियों से दुष्प्रभाव होने का कम जोखिम प्रतित होता है। गर्भनिरोध, जिसमें गोली और अंतर्गर्भाशयी उपकरण शामिल है, गर्भपात के तुरंत बाद शुरू किया जा सकता है। जब स्थानीय कानून द्वारा अनुमति दी गई हो तोविकसित दुनिया में दवा में सबसे सुरक्षित प्रक्रियाओं के बीच#सुरक्षित| रहने का गर्भपात का एक लंबा इतिहास रहा है। सरल गर्भपात से न तो दीर्घकालिक मानसिक स्वास्थ्य या शारीरिक स्वास्थ्य की समस्याएँ होती हैं। विश्व स्वास्थ संगठनअनुशंसा करता है कि सुरक्षित और कानूनी गर्भपात का यह समान स्तर विश्व स्तर पर सभी महिलाओं के लिए उपलब्ध हो। हालांकि, विश्व स्तर पर प्रति वर्ष असुरक्षित गर्भपात के कारण लगभग 47,000 मातृ मृत्यु होती हैं और 50 लाख अस्पताल में दाखिले होते हैं।