काला सितंबर के नाम सदस्य और उनकी मौत भी ज्यादातर वास्तविक हैं। अब्देल Wael Zwaiter, रोम में लीबिया के दूतावास पर एक अनुवादक, गोली मार दी गई 11 बार, म्यूनिख हत्याकांड के शिकार लोगों में से प्रत्येक के लिए एक 41 दिनों के म्यूनिख के बाद अपने घर की लॉबी में गोली. के रूप में उस वर्ष महमूद Hamshiri के एक वरिष्ठ पी.एल. ओ आंकड़ा, पेरिस में एक अपनी टेलीफोन नीचे तालिका में छुपा बम के हाथों मारे गए, हालांकि फिल्म बम दर्शाया टेलीफोन ही, हत्या के अन्य विवरण में छुपाया जा रहा था की 8 दिसम्बर को ऐसी सही है। इस अवधि के दौरान मारे गए अन्य मोहम्मद Boudia, तुलसी अल Kubasi, अहमदाबाद अल Chir, Zaid Muchassi, जिनकी मृत्यु के कुछ फिल्म में चित्रित कर रहे हैं शामिल हैं। अली हसन Salameh भी एक वास्तविक व्यक्ति था और काले सितंबर के एक प्रमुख सदस्य है। वह बेरूत में कार बम द्वारा 1979 में मार डाला। 