है Avner हेन्डलर, एप्रैम, संयुक्त राज्य अमेरिका के लिए आता है Avner आग्रह करता हूं कि Mossad फिर मिलना है, लेकिन Avner प्रस्ताव को खारिज कर दिया। फिल्म के अंतिम दृश्य में, संयुक्त राष्ट्र मुख्यालय के निर्माण से गैन्ट्री प्लाजा राज्य पार्क में एक पूर्व नदी में खेल के मैदान में, Avner खाने पर एप्रैम पूछता है, यहूदी आतिथ्य के एक प्रस्ताव में. एप्रैम pauses, में गिरावट आती है और छोड़ देता है। Avner को भी छोड़ दो और न्यूयॉर्क शहर क्षितिज के वर्ल्ड ट्रेड सेंटर सहित एक गोली मार दी, पर कैमरे धूपदान जाता है।