अंत में, Avner और मायूस मोहभंग है। वह इसराइल को पहले मक्खियों और बाद में तो उनके ब्रुकलीन, न्यूयॉर्क में नए घर के लिए अपनी पत्नी और अपने बच्चे के साथ पुनर्मिलन. Avner मनोवैज्ञानिक हो जाता है अपने परिवार की सुरक्षा के बारे में पागल भय, म्यूनिख हत्याकांड के भयानक फ़्लैश के साथ सताया और उसकी हत्या की नैतिकता और उनके मिशन के मूल्य के बारे में संताप. क्रोध और व्यामोह के एक फिट में इजरायली दूतावास में वह तूफानों और चिल्लाती एक कर्मचारी जिसे उनका मानना है कि में एक Mossad एजेंट को उन्हें और उनके परिवार को अकेला छोड़ सकता है।