न्यूज़ीलैंड में, संयुक्त सदन संसद है, जिसे न्यूजीलैंड राज्य सभा कहा जाता है, हालांकि तकनीकी रूप से संसद सदन एवं सम्राट को मिलाकर बनती हैं। सांसद शब्द का प्रयोग प्रतिनिधियों की सभा के सदस्यों के लिए किया जाता है, जिसमें सामान्य तौर पर हर तीसरे वर्ष होनेवाले आम चुनाव में निर्वाचित 120 सदस्य होते हैं। इसमें 69 निर्वाचन क्षेत्र के सदस्य हैं, जिनमे से सात विशेष मावोरी सीटों पर मतदान करने के लिए चयनित मवोरिओं द्वारा चुने हुए होते हैं एवं शेष 51 सदस्य पार्टी की सूची के आनुपातिक प्रतिनिधित्व द्वारा चुने जाते हैं।