Avner Kaufman, जर्मन मूल के एक इजरायली जन्मे Mossad एजेंट को हत्या के दस्ते का नेतृत्व चुना क्योंकि वह ठीक नहीं है, है क्षेत्र में जाना जाता है और वह यूरोप के आसपास उसकी तरह जानता है। के लिए इजरायल की सरकार प्रशंसनीय deniability दे, Avner आधिकारिक Mossad से इस्तीफा और टीम Mossad या इसराइल की सरकार को कोई सरकारी संबंधों के साथ चल रही है। Avner चार लोगों की एक टीम: स्टीव, एक दक्षिण अफ्रीकी चालक, हंस, फ्रैंकफर्ट से एक दस्तावेज़ जालसाज; रॉबर्ट, एक बेल्जियम खिलौना-विस्फोटक defusing में प्रशिक्षित निर्माता और कार्ल, इजरायल के एक पूर्व सैनिक है जो 'को साफ "हत्या के बाद., लुई Amalric Mossad से है "मिशन, Avner और उनकी टीम को एक मुखबिर की मदद से ग्यारह लक्ष्य पर नज़र रखने के बारे में सेट से जुड़ा नहीं है", जो एक पुराने मित्र द्वारा Avner के लिए शुरू की है।