हाउस ऑफ़ लार्ड्स के सदस्य, उनकी सदस्यता चाहे जैसे प्राप्त हुई हो, विधायी परिषद् के सदस्य हैं, जो यूनाइटेड किंगडम की संसद का हिस्सा है। हालांकि तकनीकी तौर पर वे संसद का हिस्सा हैं, फिर भी यूनाइटेड किंगडम में उन्हें कभी सांसद के तौर पर संबोधित नहीं किया जाता, बल्कि वे पीअर्स या औपचारिक रूप से लार्ड्स ऑफ़ पार्लियामेंट कहे जाते हैं। वे लार्ड्स टेम्पोरल होने की स्थिति में आजीवन या लार्ड्स स्पिरिचुअल होने की स्थिति में अपने चर्च सम्बन्धी अधिकारों के कायम रहने तक अपनी सीट पर बने रहते हैं। वंशानुगत पिअर्स अब हाउस ऑफ़ लार्ड्स में अपनी सीट अपने उत्तराधिकारी को स्वत: नहीं सौंप सकते. जो बानवे बचे हैं वे अपनों के बीच से ही निर्वाचित हुए हैं। जैसा कि हाउस ऑफ़ लार्ड्स के अधिनियम 1999 में उल्लिखित है और विडंबना यह है कि केवल वे ही लार्ड्स के निर्वाचित सदस्य है।