ऐतिहासिक रूप से माना जाता है कि अपने देश-निकाले के दिनों में महाभारत के पांडवों ने यहीं शरण ली थी। इन पहाड़ियों में बहुत-से बड़े-छोटे क़िलों और हिन्दू मंदिरों के खँडहर हैं जो छठी सदी ईसवी के बाद हिन्दू शाही ज़माने में बनने शरू हुए और इस क्षेत्र के इस्लाम के आगमन से पूर्व की कहानी बताते हैं। यह मंदिर कश्मीरी शैली के माने जाते हैं और कश्मीर से बाहर इस तरह के मंदिर सिर्फ़ यहीं दिखते हैं। इनमें नमक कोह की उत्तरी ढलान पर स्थित कटासराज मन्दिर प्रसिद्ध हुआ करते थे। हिन्दू-मान्यता के अनुसार सति की मृत्यु पर शिव जब रोये तो उनके अश्रुओं से एक ताल राजस्थान में पुष्कर में बना और दूसरा नमक कोह में कटासराज में। नमक कोह शृंखला के दुसरे सबसे ऊँचे पहाड़, टिल्ला जोगियाँ, के नाम का अर्थ पंजाबी भाषा में 'योगियों का टीला' है। इसकी ऊँचाई के कारण श्रद्धालु इस पर चढ़ा करते थे और योगी अक्सर यहाँ अपना डेरा लगते थे क्योंकि यहाँ सुबह के वक़्त सूरज की किरणें सबसे पहले पड़ती हैं। इसके महत्व के कारण सम्राट अकबर भी एक दफ़ा इसका दौरा करने आए थे।