वन ऑफ द बॉयज़ 17 जून 2008 को मिश्रित समालोचनाओं के साथ रिलीज़ हुआ। यह अल्बम बिलबोर्ड 200 में नवें स्थान पर पहुंच गया है और इसे रिकॉर्डिंग इन्डस्ट्री असोसियेशन ऑफ अमेरिका द्वारा प्लेटिनम प्रमाणपत्र दिया गया है। पेरी ने अपना दूसरा एकल गीत "हॉट एन कोल्ड" रिलीज़ किया, जो संयुक्त राज्य अमरीका, जहां यह बिलबोर्ड हॉट 100 में तीसरे स्थान पर पहुंचा और साथ ही जर्मनी, कनाडा और डेनमार्क, जहां यह सूचियों में शीर्ष पर पहुंचा, सहित विश्व के एक दर्जन देशों के शीर्ष तीन एकल गीतों में शामिल होने वाला उनका दूसरा गीत बन गया। रैप्ड टूर में अपना प्रदर्शन समाप्त करने के बाद पेरी यूरोप के टूर पर निकल गईं. बाद में उन्होंने जनवरी 2009 में अपना पहला शीर्षक टूर, हैलो कैटी टूर, प्रारंभ किया। "आय किस्ड अ गर्ल" ने पेरी को 2009 ग्रैमी अवार्ड्स में सर्वश्रेष्ठ महिला पॉप गायन प्रदर्शन के लिये नामांकन दिलवाया. 2008 MTV विडियो म्यूज़िक अवार्ड्स में पेरी को सर्वश्रेष्ठ नव कलाकार और सर्वश्रेष्ठ महिला विडियो सहित पांच श्रेणियों के लिये नामांकित किया गया, लेकिन वे ब्रिटनी स्पीयर्स से हार गईं. 2008 MTV यूरोप म्यूज़िक अवार्ड्स, जिसमें वे सह-आयोजक थीं, में उन्होंने सर्वश्रेष्ठ नव अभिनय का पुरस्कार और 2009 BRIT अवार्ड्स में सर्वश्रेष्ठ अंतर्राष्ट्रीय महिला कलाकार का पुरस्कार जीता. 9 फ़रवरी 2009 को, "आय किस्ड अ गर्ल" और "हॉट एन कोल्ड" दोनों को तीन मिलियन से अधिक एकल डिजिटल बिक्री के लिये रिकॉर्डिंग इन्डस्ट्री असोसियेशन ऑफ अमेरिका द्वारा तीन-बार प्लेटिनम प्रमाणपत्र दिया गया।