द नेदरलैंड्स की संसद स्तातें जेनेरल' है, जिसका वास्तविक अर्थ है स्टेटस-जनरल . यह दो 'सदनों  में विभाजित अर्थात द्विसदनीय है। डच में सीनेट ईरस्ते कमर या और उसके सदस्य "सिनेतोरें" सीनेटर के नाम से जाने जाते है। हाउस ऑफ़ रिप्रेंजेटेटिव्स या प्रतिनिधियों के सदन को डच में ट्वीड कैमेर कहा जाता है, जो सर्वाधिक महत्वपूर्ण है। अहम् बहसें यही पर होती है। इसके साथ ही, दूसरा कक्ष प्रस्तावित कानून में संशोधन कर उसे संपादित कर सकता है और खुद कानून का प्रस्ताव भी दे सकता है। सीनेट के पास ऐसी क्षमताएं नहीं हैं। इसका कार्य कानून की तकनीकी समीक्षा करना है। यह सिर्फ कानून पारित कर सकता है या उसे अस्वीकार कर सकता हैं। दोनों ही कक्ष नेदरलैंड्स की अधिकारिक राजधानी एम्स्टर्डम में नहीं बल्कि हेग में हैं जहाँ संसद का कार्य होता है।