योल्मो लोगों को कर रहे हैं एक स्वदेशी लोगों के पूर्वी हिमालय क्षेत्रहै। वे खुद को देखें के रूप में "Yolmowa" या "Hyolmopa", और natively में रहते हैं हेलम्बू और Melamchi घाटियों और आसपास के क्षेत्रों के पूर्वोत्तर नेपाल. संयुक्त जनसंख्या के Yolmos इन क्षेत्रों में है करने के लिए करीब 10,000 है। वे भी खासी समुदाय में भूटान और कुछ प्रदेशों के भीतर भारत, मुख्य रूप से दार्जिलिंग और सिक्किम. वे कर रहे हैं के बीच 59 स्वदेशी समूहों आधिकारिक तौर पर मान्यता प्राप्त द्वारा नेपाल सरकार के होने के रूप में एक अलग सांस्कृतिक पहचान और भी सूचीबद्ध कर रहे हैं के रूप में एक 645 अनुसूचित जनजातियों आधिकारिक तौर पर मान्यता प्राप्त द्वारा भारत के संविधान.