पेरी के पास एक कॉन्ट्राल्टो गायन श्रेणी है।संगीत में पेरी को प्रभावित करनेवालों में एलेनिस मॉरिसेट, पॉप रॉकर सिन्डी लॉपेर, पैट बेनैटर, जोआन जेट, शर्ली मैन्सन और ब्रिटिश बैण्ड क़्वीन के स्वर्गीय फ्रन्टमैन फ़्रेडी मर्क्युरी शामिल हैं। गॉस्पेल संगीत सुनते हुए पली-बढ़ी पेरी ने जब गीत सिकॉर्ड करना शुरु किया, तो उनके पास कुछ ही संदर्भ थे। जब निर्माता ने पूछा कि वे किसके साथ जुड़ना चाहेंगी, तो पेरी कुछ तय नहीं कर सकीं. उस रात वे अपनी मां के साथ एक होटल में गईं. अंदर, उन्होंने VH1 शुरु किया और निर्माता ग्लेन बैलार्ड को मॉरिसेट के बारे में बात करते हुए देखा; बैलार्ड ने ही मॉरिसेट के जैग्ड लिटिल पिल, एक अल्बम जिसका पेरी पर "अत्यंत प्रभाव" था, का निर्माण किया था। उन्होंने अपने पहले सहयोगी को बताया कि उन्होंने बैलार्ड के साथ कार्य करने का निर्णय लिया है। निर्माता ने लॉस एंजल्स में उनके और बैलार्ड के बीच एक भेंट आयोजित की. पेरी ने उनके सामने एक गीत प्रस्तुत किया और एक दिन बाद उन्हें बुलाया गया। बैलार्ड ने कुछ वर्षों तक पेरी को विकसित किया।