डेटा मॉडलिंग की अनेक संकेत-पद्धतियां होती हैं। वास्तविक मॉडल को अक्सर "इकाई संबंध मॉडल " कहा जाता है क्योंकि यह डेटा को इसमें वर्णित इकाइयों और उनके संबंधों के संदर्भ में चित्रित करता है। एक इकाई-संबंध मॉडल संरचनाबद्ध डेटा का एक संक्षिप्त वैचारिक प्रदर्शन होता है। इकाई-संबंध मॉडलिंग एक संबंधात्मक स्कीमा डेटाबेस मॉडलिंग विधि है, जिसका प्रयोग सॉफ्टवेयर इंजीनियरिंग में किसी सिस्टम, सामान्यतः एक संबंधात्मक डेटाबेस, के एक प्रकार के वैचारिक डेटा मॉडल का निर्माण करने के लिये किया जाता है और इसकी आवश्यकताएं एक टॉप-डाउन रूप में होती हैं। 