ज्यादातर नवीनतम कार्य आभार में मनोवैज्ञानिक अनुसंधान आभार में व्यक्तिगत अंतर की प्रकृति और कम या अधिक आभारी व्यक्ति होने के परिणामों पर ध्यान केंद्रित करते है। आभार में व्यक्तिगत मतभेदों के मूल्यांकन हेतु तीन स्केलों को विकसित किया गया है जिनमें से प्रत्येक कुछ अलग अलग धारणाओं को निर्धारित करता है। GQ6 इस बात के व्यक्तिगत मतभेदों का मूल्यांकन करता है कि लोग अक्सर कैसे और कितनी तीव्रता से आभार को महसूस करते हैं। प्रशंसा स्केल आभार के 8 विभिन्न पहलुओं का मूल्यांकन करता है: लोगों की प्रशंसा, संपत्ति, वर्तमान क्षण, अनुष्ठान, भय की भावना, सामाजिक तुलना, अस्तित्व चिंताओं और व्यवहार जो आभार को व्यक्त करता है। ग्रेट दूसरे लोगों के प्रति आभार, सामान्य रूप में दुनिया के प्रति आभार और आपके पास जो नहीं है उसके लिए नाराजगी की कमी का मूल्यांकन करता है। एक ताजा अध्ययन से पता चला है कि वास्तव में प्रत्येक स्केल जीवन पाने के समान रास्तों का ही मूल्यांकन कर रहे हैं; इससे यह पता चलता है कि आभार में व्यक्तिगत मतभेद इन सभी घटकों को शामिल करता हैं।