कॉलेज सबसे आधुनिक और अद्यतन प्रयोगशालाओं, पूरी तरह से कम्प्यूटरीकृत और 77390 किताबों के संग्रह के विशाल पुस्तकालय के साथ- साथ एक नव स्थापित भाषा प्रयोगशाला के साथ सुसज्जित है। अंततः छात्रों को उच्चतम स्तर की शिक्षाप्रदान करने और उनका यथोचित मानसिक विकास करने के लिए यहाँ का शिक्षक मंडल पूर्णतया समर्पित है। इसके अलावा महाविद्यालय खेल और सांस्कृतिक गतिविधियों, एन. सी. सी., एन. एस. एस, इत्यादि जैसी विभिन्न गतिविधियों के माध्यम से छात्रों को सशक्त करता है। महाविद्यालय का बहुत सक्रिय प्लेसमेंट सेल छात्रों की विभिन्न बहुराष्ट्रीय कंपनियों से अपनी पसंद की कंपनी में स्थान तलाश करने में मदद करता है। यह महाविद्यालय शिक्षा के क्षेत्र में अपनी सेवाओं और योगदान करने के लिए यू. जी. सी. के राष्ट्रीय मूल्यांकन और प्रत्यायन परिषद द्वारा "एक ग्रेड" की मान्यता प्राप्त है। 