बाकरपुर पंचायत एवं आसपास के गणमान्य व्यक्तियों द्वारा फरवरी 2011 में एक महत्वपूर्ण बैठक के बाद यादव संघ की औपचारिक स्थापना हुई। इसके कार्यक्षेत्र में बाकरपुर, गोविन्दपुर झखराहा, शेखपुरा, नीरपुरा, सरमस्तपुर, अहमदपुर, दोबरकोठी, चकजैनव, गंगाजल, कल्याणपुर, कैलाचक, खोकसा एवं तेलिया ग्राम आते हैं। संघ की मासिक बैठक प्रतिमाह दूसरे रविवार को निर्धारित है लेकिन आवश्यकतानुसार आयोजन तिथि में बदलाव भी होता है। वैशाली की प्राचीन गणराज्यीय परंपरा अनुसार संघ की मासिक बैठक बारी-बारी से अलग-अलग गाँव में होती है। नियमित रूप से होनेवाली इन बैठकों में पंचायत अथवा संघ से जुडे सदस्यों द्वारा पूर्व निर्धारित कार्यक्रमानुसार परिचर्चाएँ होती है। 