गेम के स्तर रैखिक प्रकृति के हैं और इसमें कई हॉरर अवयव शामिल हैं, जिसमें से अंधेरा सबसे प्रमुख है। इस डिजाइन को खिलाडी में केवल डर और आशंका की भावनाएं विकसित करने के इरादे से ही विकसित नहीं किया गया है, बल्कि इसमें खेल वातावरण को डरावना बनाने की कोशिश की गयी है जिसमें खिलाडी के द्वारा हमलावर शत्रुओं को देखने की संभावना कम होती है। इस पहलू को इस तथ्य से और अधिक बढ़ावा मिलता है कि खिलाडी को हथियार पकड़ने या फ्लेश लाईट पकड़ने में से एक विकल्प को चुनना होता है, जिससे खिलाडी पर एक प्रकार का दबाव बन जाता है कि वह कमरे में प्रवेश करे और हथियार ले, जिसके परिणामस्वरूप खिलाडी जानबूझकर तेजी से से आगे बढ़ता है।