"उष्णकटिबंधीय" शब्द इन प्रणालियों के भौगोलिक मूल, जो लगभग अनन्य रूप से दुनिया भर में उष्णकटिबंधीय क्षेत्रों में बनती है और समुद्रतटीय उष्णकटिबंधीय एयर मासेज़ में उनका निर्माण, दोनों का उल्लेख करती है। "चक्रवात शब्द ऐसे आंधियों के चक्रवाती स्वभाव का उल्लेख करता है, जो उत्तरी गोलार्ध में दक्षिणावर्त घूमता है और दक्षिणी गोलार्ध में वामावर्त्त घूमता है। अपने स्थान और तीव्रता के आधार पर, एक उष्णकटिबंधीय चक्रवात को अलग-अलग नामों से जाना जाता है जैसे हरिकेन, टाइफून, ट्रोपिकल स्टोर्म, साइक्लोनिक स्टोर्म, ट्रोपिकल डिप्रेशन, और केवल साइक्लोन .