भूकंप से एवरेस्ट पर्वत पर हिमस्खलन शुरू हो गया, बर्फ की विशाल चट्टानों के तेजी से गिरने की वजह से एवरेस्ट आधार शिविर पर कम से कम 17 लोगों की मौत हो गयी, खबरों के अनुसार भारतीय सेना की एक पर्वतारोही टुकडी ने पर्वत के आधार शिविर से 18 शव निकाले हैं। गूगल कंपनी के अभियंता डान फ्रेडिनबर्ग जो कि 3 अन्य सहकर्मियों के साथ एवरेस्ट पर चढाई कर रहे थे भी मृतकों में शामिल हैं। भूकम्प आने के समय पर्वत पर लगभग 700 से 1000 लोगों के होने का अनुमान था जिसमें से कम से कम 61 लोगों के घायल होने और ना जाने कितने ही लोगों के गायब या ऊँचाई पर फँसे होने की सम्भावना है। एवरेस्ट पर्वत भूकम्प के अभिकेन्द्र से लगभग 220 किलोमीटर दूर पूर्व में है।