युद्ध क्षेत्र में वीरता के कृत्यों को मान्यता देने के लिए ,1 9 47 के बाद से प्रेषण का उल्लेख किया गया है,ये उन सैनिको के लिए हैं जो वीरता पुरस्कार प्राप्त करने के लिए पर्याप्त पात्रता नहीं रखते। योग्य कर्मियों में सेना, नौसेना और वायुसेना के सभी कर्मचारी शामिल हैं जिनमें रिजर्व फोर्स, प्रादेशिक सेना, मिलिशिया और अन्य कानूनी रूप से गठित सशस्त्र बलों, नर्सिंग सेवा के सदस्यों और सशस्त्र बलों के तहत काम करने वाले नागरिक शामिल हैं।प्रेषण में मृत्यु के बाद कार्मिकों का उल्लेख किया जा सकता है और कई पुरस्कार भी संभव हैं। प्रेषण में उल्लेखित प्राप्तकर्ता को प्रासंगिक अभियान पदक के रिबन पर एक कमल के रूप में एक प्रतीक पहनाया जाता है। उन्हें रक्षा मंत्रालय से आधिकारिक प्रमाण पत्र जारी किया जाता है।