इस बात पर ध्यान दिया जाना चाहिए कि जीई द्वारा एनबीसी के संपूर्ण रेडियो प्रभाग का स्वत्वत्याग करना, आगे राष्ट्रीय प्रसारण मीडिया में जो होने वाला था उसकी एक बानगी थी, क्योंकि तीनों बड़े प्रसारण नेटवर्क जल्दी ही अन्य कॉर्पोरेट घरानों द्वारा खरीद लिए गए। एनबीसी का मामला विशेष रूप से उल्लेखनीय था क्योंकि यह पहला नेटवर्क था जिसे खरीदा गया था- और खरीदा भी गया तो प्रसारण उद्योग से बाहर के एक कॉर्पोरेट दिग्गज द्वारा, क्योंकि जीई एक निर्माता है। जीई द्वारा अधिग्रहण करने से पहले, एनबीसी अपने रेडियो प्रभाग का संचालन आंशिक रूप से परंपरा से हटकर तथा आंशिक रूप से कार्यक्रमों को जनहित में वितरित करने की एफसीसी -अनिवार्य आवश्यकता को पूरा करने के लिए करता था। वेस्टवुड जैसे व्यवसाय संघ ऐसे नियमों के अधीन नहीं होते क्योंकि उनके स्वामित्व में कोई भी ऐसा स्टेशन नहीं था। इस प्रकार जीई द्वारा एनबीसी रेडियो - "अमेरिका के पहले नेटवर्क" - के स्वत्वत्याग से पुराने प्रसारण युग के अंत की शुरुआत हो गई तथा एक नए, काफी हद तक अनियंत्रित उद्योग का प्रवेश हुआ, जो हम आज भी देखते हैं।