इस चरण में कुल 41 सीटों पर मतदान हुआ। चुनाव आयोग के अनुसार उत्तर प्रदेश की 18 सीटों पर औसतन 54.21 फीसद मतदान हुआ। पश्चिम बंगाल की 17 सीटों पर 79.96 फीसदी मतदान हुआ। बिहार में लोकसभा चुनाव के छठे और अंतिम चरण के तहत छह संसदीय सीटों के लिए आज संपन्न मतदान के दौरान 56.67 फीसदी मतदाताओं ने अपने मताधिकार का उपयोग किया, जो 2009 के लोकसभा चुनाव की तुलना में करीब 12 प्रतिशत अधिक रहा। इसके साथ ही मतदान के सभी चरण समाप्त हो गये। इस बार चुनाव के सभी नौ चरणों में कुल मिलाकर 66.38 फीसदी मतदान हुआ, जो लोकसभा चुनावों में अब तक का सर्वाधिक मतदान है। पिछला सर्वाधिक मतदान 1984 में दर्ज किया गया था जब 64.01 प्रतिशत मतदाताओं ने अपने मताधिकार का इस्तेमाल किया था। 2009 के आम चुनाव में 58.19 फीसदी वोट पड़े थे।