13 दिसंबर 2014 को, अरिहंत, विशाखापटनम बंदरगाह के ब्रेकवेटर्स से आंशिक रूप से जलमग्न हुआ, जिसने स्वदेशी प्रौद्योगिकियों के सत्यापन में एक कदम और रखा। और अपने व्यापक समुद्री परीक्षणों के लिए बंगाल की खाड़ी के उत्तर में रवाना हुआ। समुद्री परीक्षणों में स्वदेशी पनडुब्बी-बैलेस्टिक मिसाइलों और क्रूज मिसाइलों के परीक्षण फायर शामिल थे। जबकि इसके 100 सदस्यीय दल को रूसी विशेषज्ञों द्वारा प्रशिक्षित किया गया है। मुंबई के बीएआरसी के भारतीय वैज्ञानिकों ने रिएक्टर के आकार को कम करने में एक महत्वपूर्ण विशेषज्ञता विकसित की ताकि इसे पनडुब्बी के 10 मीटर व्यास पतवार में फिट किया जा सके। भारतीय रक्षा मंत्री के अनुसार, आईएनएस अरिहंत का समुद्री परीक्षण 2016 की पहली तिमाही में भारतीय नौसेना में शामिल होने से पहले 8 से 10 महीनों तक चलेगा।