डाॅली ने अपना पूरा जीवन राॅस्लिन संस्थान में ही व्यतीत किया, जहाँउस्का जन्म हुआ था। इस बीच उसे एक पहाड़ी वेल्श भेड़ के साथ जना गया और इस बीच उसने तीन बार संतानों को जन्म दिया। उसके पहले मेमने का जन्म अप्रैल 1998 में हुआ था, जिसका नाम बाॅनी रखा गया, इसके पश्चवर्ष उसने जुड़वे, और उसके भी पश्चवर्ष, तिड़वे मेमनों को जन्म दिया था। जुड़वों का नाम, सैल़ी और रोज़ी रखा गया, वहीं तिड़वों को लूसी, डार्सी और काॅटन के नाम से जाना जाता था। 2001 में चार वर्ष की उम्र में डाॅली को आर्थराइटिस हो गई, जिसे बाद में दवाओं द्वारा ठीक कर दिया गया।