गोउमों से ऊपर का सामाजित वर्ग 'इब्न अम्म' कहलाता है, जिसका मतलब 'चाचा/ताया का बेटा' है। इसमें एक ही परिवार के तीन से पाँच पीढ़ियों के वंशज शामिल होते हैं। अक्सर किसी वंशज गुट के भिन्न गोउम अलग-अलग व्यवसायों में लगे होते हैं। अगर किसी गोउम को आर्थिक या अन्य परेशानी होती है तो उस वंशज गुट के अन्य गोउम उसकी मदद करने की कोशिश करते हैं। कभी-कभी अजनबियों को भी किसी वंशज गुट में शामिल कर लिया जाता है। बहुत से ऐसे गुटों से क़बीला बनता है। क़बीले से सभी लोग अपने आप को एक सांझे पूर्वज की संतान मानते हैं। अक्सर क़बीलों के नाम से पहले 'बनी', 'बेनी' या 'बनू' लगता है। मसलन सउदी अरब के हिजाज़ और तिहामाह क्षेत्रों में बसने वाले 'बनू किनानाह' क़बीले के सदस्य सभी एक 'किनानाह' नामक ऐतिहासिक पुरुष की संतान माने जाते हैं। यह भी देखा जाता है कि अजनबियों को कभी-कभी क़बीलों में दाख़िल कर लिया जाता है और वह स्वयं को भी उस पूर्वज का वंशज समझने लगते हैं। बदू लोगों की इज़्ज़त से सम्बंधित कई मान्यताएँ होती हैं।