इस समय, चेन्नई हवाई अड्डा हर घंटे लगभग 25 विमान उड़ानों को संचालित करता है, जो वर्ष 2014-15 में पूरी तरह से भर जाएगा. लेकिन, व्यस्ततम समय में यातायात को संभालने की क्षमता उससे भी बहुत पहले समाप्त हो जाएगी. अन्ना अंतर्राष्ट्रीय टर्मिनल ने 2007-08 में 3,410,253 यात्रियों को संभाला था और उसके पास 3 करोड़ यात्रियों को प्रतिवर्ष संभालने की क्षमता है और इसने पहले ही यात्रियों को संभालने की क्षमता को पार कर दिया है। इसी तरह कामराज घरेलू टर्मिनल, जिसने 2007-08 में 7,249,501 यात्रियों को संभाला था और उसके पास सालाना 6 करोड़ यात्रियों को संभालने की क्षमता है। यहां फिर से टर्मिनल की क्षमता की तुलना में मांग बहुत अधिक है। कुल मिलाकर वर्ष 2007 - 08 में चेन्नई हवाई अड्डे ने 10,659,754 यात्रियों को संभाला था। 2007 - 08 में हवाई अड्डे ने 270,608 टन कुल कार्गो को संभाला था.