2005 के मध्य से पहले, AOL ने ऑनलाइन स्वयंसेवकों का प्रयोग किया, जिन्हें कम्युनिटी लीडर या CLs कहा जाता था, जो चैटरूम, मेसेज बोर्ड और पुस्तकालयों की देख-रेख करते थे। AOL का दूरस्थ स्वयंसेवकों का उपयोग तब से शुरू हुआ जब इसने 1985 में अपने क्वांटम लिंक सेवा की स्थापना की. कुछ कम्युनिटी लीडर की भर्ती सामग्री के डिज़ाइन और रखरखाव के लिए होती थी जिसके लिए वे एक स्वामित्व वाली भाषा और RAINMAN नाम के एक इंटरफ़ेस का उपयोग करते थे, यद्यपि अधिकांश सामग्री का रखरखाव पार्टनरों और आंतरिक कर्मचारियों द्वारा किया जाता था।