सैन्य प्रशस्ति पत्रों की सभी तीन शाखाएं, जो "शौर्य या विशिष्ट सेवा के व्यक्तिगत कृत्यों या ड्यूटी के प्रति समर्पण के लिए, या तो संचालन या गैर-परिचालन वाले क्षेत्रों में प्रदर्शन करते हैं ,जो उच्च शौर्य के लिए अर्हता प्राप्त पात्र नहीं हैं ,उनके लिए बैज प्रदान किये जाते है। यह पुरस्कार बहादुरी या विशिष्ट सेवा या विशेष सेवा के एक विशेष कार्य के लिए होगा। पुरस्कार मरणोपरांत नहीं दिया जाएगा। " सभी तीन शाखाएं उच्चतम अधिकारी के स्तर पर प्रशस्ति पत्र जारी करते हैं। निम्न स्तरों पर पुरस्कार सेवाओं के बीच अंतर होता हैं। 