नंदीनी मुखर्जी एक भारतीय कंप्यूटर वैज्ञानिक और राजनीतिज्ञ हैं। वह कंप्यूटर विज्ञान और इंजीनियरिंग विभाग की प्रोफेसर हैं जादवपुर विश्वविद्यालय, कोलकाता, भारत मे। मुखर्जी ने दक्षिण कोलकाता लोकसभा निर्वाचन क्षेत्र से संसदीय चुनावों में वाम मोर्चे के नामांकित सीपीआई उम्मीदवार के रूप में चुनाव लड़ा था। वह अपने महाविद्यालय के दिनों में छात्र 'फेडरेशन ऑफ इंडिया में भी शामिल थीं। वह पश्चिम बंगाल फ्री सॉफ्टवेयर मांचा की सचिव हैं। अखिल भारतीय शांति और एकता संगठन के एक राज्य सचिवालय की सदस्य भी है। 2011 में उन्होंने भवानीपुर विधानसभा क्षेत्र से उप-चुनाव लड़ा।