नेतृत्व में टसेपेल्लिन के एक नंबर पर गाने पृष्ठ प्रतिक्रिया उपकरणों और एक theremin के साथ प्रयोग किया। वह एक Wah-wah पेडल, दोनों पेडल और पीछे के रूप में जिमी हेंड्रिक्स और एरिक Clapton, द्वारा किया का घोड़ा के पारंपरिक विधि में इस्तेमाल किया, लेकिन भी बस पेडल पूरी तरह से छोड़ कर तिहरा बढ़ाने के आगे। जबकि पूर्व ज्यादातर देखा था में रहने प्रदर्शन बाद तकनीक "संचार टूट" और "पूरी Lotta प्यार," के लिए solos पर किया गया। यह भी देर से 1970 के दशक के दौरान, पृष्ठ भी जो सुना जा सकता है 1979 एल्बम पर रोलाण्ड गिटार synthesiser, का उपयोग करने के लिए कुछ guitarists के बीच था "में बाहर के माध्यम से दरवाजा"।