डॉक्टर जोन ओस्टरमेन / डॉक्टर मैनहैट्टन के रूप में बिली क्रूडुप : एक सुपरहीरो जिसके पास वास्तविक शक्तियां हैं और वह अमेरिकी सरकार के लिए काम करता है। इस भूमिका के लिए किएनु रीव्ज ने कोशिश की, लेकिन जब बजट चिंताओं के चलते स्टूडियो का काम रुक गया तो अभिनेता ने अपनी कोशिश बंद कर दी. फ्लैशबैक में एक मानव के रूप में ओस्टरमेन की भूमिका निभाने के साथ, दुर्घटना के बाद अपनी डॉक्टर मैनहट्टन की भूमिका के लिए फिल्म में क्रूडुप को अपने मोशन कैप्चर CG संस्करण के साथ फिल्म में प्रतिस्थापित कर दिया गया। फिल्मांकन के दौरान क्रूडुप ने नीली LED से ढके सफ़ेद सूट को पहन कर अपने सहयोगी अभिनेताओं के विपरीत काम किया, ताकि वह वास्तविक जीवन में दूसरी दुनिया की झलक दिखा सके, ठीक वैसे ही जैसे फिल्म में कंप्यूटर-निर्मित मैनहैट्टन करता है। स्पेशल इफेक्ट के तकनीशियनों का मानना था कि डॉ॰ मैनहैट्टन इश्वर-तुल्य दिखाई देने चाहिए, जो अपनी दुर्घटना के बाद गठे हुए तथा मांसल शरीर के साथ पूर्ण मानव रूप बनाने की कोशिश करते हैं। इस प्रयोजन के लिए, उनके शरीर को फिटनेस मॉडल और अभिनेता ग्रेग प्लिट के अनुसार ढाला गया। इसके बाद क्रू ने क्रूडुप के सिर को 3D-डिजिटल बनाया और "इसे ग्रेग प्लिट के शरीर से जोड़ दिया गया".क्रूडुप को निरंतर कॉमिक के पात्र के बारे में सोचना पड़ा, क्योंकि वह LED सूट में हास्यास्पद महसूस करते थे। क्रूडुप ने इसे भाग्यशाली माना कि उन्हें अन्य अभिनेताओं की तरह प्रोस्थेटिक या रबड़ की पोशाक नहीं पहननी पड़ी और वे उन्हें इस बात की याद दिला देते थे जब कभी उनके रूप का मजाक उड़ाया जाता था। स्नाईडर ने पात्र के विषय में बताते हुए फैसला किया कि वे मैनहैट्टन के लिए क्रूडुप की आवाज को इलेक्ट्रोनिक रूप से परिवर्तित नहीं करेंगे, "जहाँ तक हो सकता है, वह प्रत्येक को सुविधा देने का प्रयास करेंगे, बजाए कि रोबोटिक आवाज़ के जो कि उनके विचार में नकारी जा सकती थी।".