तीन सीज़न पूरे प्रसारित हो चुके हैं और चौथे का प्रीमियर 21 सितम्बर 2009 को हुआ. समीक्षकों द्वारा प्रशंसित पहले सीज़न के 23 कडियों को संयुक्त राज्य अमेरिका में औसतन 14.3 लाख दर्शकों ने देखा, जो NBC ड्रामा प्रीमियर की पांच साल में सर्वाधिक उच्च रेटिंग है. हीरोज़ के दूसरे सीज़न ने अमेरिका में औसतन 13.1 लाख दर्शकों को आकर्षित किया और 2007-2008 के सीज़न में देखे जाने वाले शीर्ष 20 कार्यक्रमों में यह NBC की एकमात्र श्रृंखला थी. हीरोज़ ने प्राइमटाइम एमी पुरस्कार, गोल्डन ग्लोब, पीपुल्स च्वाइस अवार्ड और ब्रिटिश एकेडमी टेलीविज़न पुरस्कार सहित कई पुरस्कार और नामांकन जीते हैं.