अन्य मामलों के कंपनी के खिलाफ परिणाम प्राप्त हुआ है। 2005 में स्टारप्रेया नाम के तहत अपने कॉफी स्टेशनों का संचालन करने वाले दक्षिण कोरिया के एक छोटे से कॉफी विक्रेता के खिलाफ एक ट्रेडमार्क उल्लंघन मुक़दमे में स्टारबक्स की हार हुई. एलप्रेया नामक कंपनी का कहना है कि स्टारप्रेया का नामकरण फ्रेजा नामक नोर्स देवी के नाम पर किया गया है जिसके अक्षरों को कोरियाई उच्चारण को सहज बनाने के लिए बदल दिया गया है। अदालत ने स्टारबक्स के इस दावे को खारिज कर दिया कि स्टारप्रेया का लोगो काफी हद तक उनके खुद के लोगो की तरह है। यूएसए के टेक्सास के गैल्वेस्टन के एक बार मालिक को 2003 में स्टारबक्स द्वारा किए गए एक मुक़दमे के बाद "स्टार बोक बियर" बेचने का अधिकार प्राप्त हुआ जब उसने इस नाम को पंजीकृत कर लिया लेकिन 2005 में संघीय अदालत के एक फैसले में यह भी कहा गया कि बियर की बिक्री गैल्वेस्टन तक ही सीमित होने चाहिए जिसे 2007 में उच्चतम न्यायालय द्वारा वैध ठहराया गया.