बुकानन ने "संवैधानिक नागरिकता" और "संवैधानिक अव्यवस्था" की मजबूत परस्पर-विषयक अवधारणाओं की शुरुआत की। संवैधानिक अव्यवस्था एक आधुनिक नीति है जिसकी व्याख्या समाज-बूझ के बिना किये गए कार्यों के रूप में या उन नियमों को ध्यान में रखते हुए सबसे अच्छी तरह की जा सकती है जो संवैधानिक व्यवस्था को परिभाषित करते हैं। इस नीति को प्रतिस्पर्धी हितों के आधार पर निर्मित रणनीतिक कार्यों के संदर्भों द्वारा राजनीतिक संरचना पर उनके बाद में होने वाले प्रभाव की परवाह किए बिना न्यायोचित ठहराया जा सकता है। इसके साथ ही बुकानन "संवैधानिक नागरिकता" की अवधारणा की शुरुआत करते हैं जिसे उन्होंने नागरिकों द्वारा उनके संवैधानिक अधिकारों एवं उत्तरदायित्वों के अनुपालन के रूप में नामित करते हैं जिन्हें संवैधानिक नीति के एक मौलिक भाग के रूप में माना जाना चाहिए। बुकानन अंतर्निहित संवैधानिक मानदंडों के नैतिक सिद्धांतों के संरक्षण के महत्व को भी रेखांकित करते हैं।