ऐसा प्रतीत होता है कि विशाल महाद्वीपों का विखंडन और उत्पत्ति पृथ्वी के 4.6 बिलियन वर्षों के इतिहास में क्रमागत है। पैंजिया से पहले कई अन्य निर्माण भी हुए हो सकते हैं। अंतिम से दूसरे, पैनोटिया का निर्माण 600 मिलियन वर्ष पहले प्रोटेरोजोइक इयोन के दौरान हुआ था और यह 540 एमए तक अस्तित्व में रहा था। पैनोटिया से पहले रोडीनिया अस्तित्व में था जो लगभग 1.1 बिलियन वर्षों पहले से लेकर 750 मिलियन वर्षों पहले तक मौजूद रहा था। रोडीनिया का निर्माण 2.0-1.8 जीए की अवधि में बने कोलंबिया या नूना नामक एक पुराने विशाल महाद्वीप के विखंडन से उत्पन्न टुकड़ों के जमा होने और जुड़ने से हुआ था। रोडीनिया के सटीक विन्यास और जीयोडायनामिक्स इतिहास को उतनी बेहतर तरीके से नहीं समझा गया है जितना पैनोटिया और पैंजिया को.जब रोडीनिया का विखंडन हुआ तो यह तीन टुकड़ों में बँट गया: प्रोटो-लॉरेशिया का विशाल महाद्वीप, प्रोटो-गोंडवाना का विशाल महाद्वीप और अपेक्षाकृत छोटा कांगो क्रेटन. प्रोटो-लॉरेशिया और प्रोटो-गोंडवानालैंड को प्रोटो-टेथिस महासागर ने अलग-अलग कर दिया था। प्रोटो-लॉरेशिया के स्वयं विभाजित होकर अलग-अलग होने के तुरंत बाद लॉरेंशिया, साइबेरिया और बाल्टिक महाद्वीपों का निर्माण हुआ। इसकी दरार से दो नए महासागरों, आइपिटस महासागर और पेलियोएशियन महासागर का भी निर्माण हुआ। बाल्टिक लॉरेंशिया के पूर्व में और साइबेरिया लॉरेंशिया के उत्तर-पूर्व में स्थित था।