जलतापीय कृत्रिम पन्ने IG फ़ार्बेन, नैकेन, टायरस और दूसरों की देन हैं, लेकिन प्रथम संतोषजनक वाणिज्यिक उत्पाद, ऑस्ट्रिया के इन्सब्रुक के जोहान लेचलीट्नर का उत्पाद था, जो 1960 के दशक में बाज़ार में दिखाई दिया था। इन रत्नों को शुरू में "एमेरिटा" और "सीमरल्ड्स" नामों के तहत बेचा गया और इन्हें प्राकृतिक रंगहीन बेरिल पत्थरों के शीर्ष पर पन्ने की एक पतली परत के रूप में विकसित किया गया था। यद्यपि मूल प्रक्रिया के बारे में ज्यादा जानकारी नहीं है, लेकिन फिर भी ऐसा माना जाता है कि लेचलीट्नर के पन्नों को अम्ल परिस्थितियों में विकसित किया गया था। बाद में, वर्ष 1965 से 1970 तक, लिंडे के यूनियन कार्बाइड विभाग ने जलतापीय संश्लेषण द्वारा पूरी तरह से कृत्रिम पन्ने का उत्पादन किया। उनके पेटेंट के अनुसार, क्रोमियम को अवक्षेपण से बचाने के लिए अम्लीय परिस्थितियां आवश्यक हैं। इसके अलावा, यह महत्वपूर्ण है कि सिलिकॉन-युक्त पोषक तत्वों को केन्द्रकीकरण से बचाने और बीज के रवों में वृद्धि को सीमित करने के लिए अन्य अवयवों से दूर रखना चाहिए. वृद्धि, संवहन की सहायता से प्रसार-प्रतिक्रिया वाली एक प्रक्रिया द्वारा होती है। आज जलतापीय पन्नों का सबसे बड़े उत्पादक रूस का टायरस है। वे पन्नों का संश्लेषण करने में सफल हुए हैं जिनकी रासायनिक संरचना कोलंबिया के क्षारीय निक्षेपण वाले पन्नों के समान ही होती हैं, इसलिए इन्हें "कोलंबियाई निर्मित पन्ने" या "टायरस निर्मित पन्ने" कहते हैं। 