एक सामान्य उदाहरण : एक टेलीफोन लाइन को श्रवण योग्य ध्वनि को स्थानांतरित करने के लिए डिज़ाइन किया गया है, उदाहरण के लिए एक टोन को लें, यह अंकीय बिट्स नहीं है। कंप्यूटर इसीलिए टेलीफोन में मोडेम के जरिये संपर्क स्थापित कर सकता है, जो अंकीय बिट्स का प्रतिनिधित्व टोन, जिसे प्रतीक कहते हैं, के द्वारा करता हैं। अगर वहां चार विकल्प के प्रतीक हैं, पहला प्रतीक बिट सिक्वेंस 00 का प्रतिनिधित्व कर सकता है, इसी तरह दूसरा 01 को, तीसरा 10 और चौथा 11. अगर किसी मोडेम में 1000 टोन प्रति सेकेण्ड वाला संगीत बजता है, तो इसका प्रतीक दर 1000 प्रतीक/प्रति सेकेण्ड, या बॉड होगा. चूंकि इस उदाहरण में हरेक टोन दो अंकीय बिट्स वाला एक मैसेज का प्रतिनिधित्व करता है, इसलिए बिट दर प्रतीक दर का दुगुना यानि 2000 बिट्स प्रति सेकंड होता है। 