विंबलडन में लौह युग के समय से लोग रह रहे हैं और ऐसा माना जाता है कि विंबलडन कॉमन पर हिल फोर्ट को उसी काल में बनाया गया था। 1087 में जब डूम्सडे बुक को संकलित किया गया था, विंबलडन मोर्टलेक की जागीर का हिस्सा था। इसके इतिहास के दौरान विंबलडन की जागीर कई धनी परिवारों के बीच बदली थी और इसने कई अन्‍य धनी परिवारों को भी आकर्षित किया जिन्‍होंने यहां ईगल हाउस, विंबलडन हाउस और वारेन हाउस जैसे भव्‍य मकान बनाए. गांव का विकास एक स्‍थाई ग्रामीण आबादी के साथ हुआ जिसमें शहर के उच्‍च और धनी व्‍यापारी एक साथ मिलकर रहते थे। 18वीं सदी में लंदन से पोर्ट्समाउथ तक के सफर में स्‍टेजकोच का स्‍टॉप होने के कारण डॉग और फॉक्‍स शराबखाने थे, फिर 1838 में लंदन एंड साउथ वेस्‍टर्न रेलवे ने विंबलडन पहाड़ी की तलहटी में स्थित गांव के दक्षिण पूर्व में एक स्‍टेशन खोल दिया. स्‍टेशन की स्थिति ने शहर के बाद के विकास को गांव के मूल केंद्र से दूर कर दिया.