अंग्रेजी भाषा के द ट्रिब्यून की दो सह प्रकाशन: दैनिक ट्रिब्यून और पंजाबी ट्रिब्यून . आर. के. सिंह दैनिक ट्रिब्यून के और सुरिंदर सिंह तेज पंजाबी ट्रिब्यून के संपादक है . द ट्रिब्यून में इंटरनेट संस्करण जुलाई 1998 शुरू किया गया था. पंजाबी ट्रिब्यून और दैनिक ट्रिब्यून  के इंटरनेट संस्करणों को शुरू किया गया पर 16 अगस्त 2010 तीनो समाचार पत्र 'द ट्रिब्यून ट्रस्ट' द्वारा प्रकाशित है। न्यायमूर्ति एस. एस. सोढ़ी ट्रिब्यून ट्रस्ट के अध्यक्ष हैं. इसमें श्री नरेन्द्र नाथ वोहरा, लेफ्टिनेंट जनरल एस. एस. मेहता, श्री नरेश मोहन और श्री गुरबचन जगत न्यासियों के रूप में शामिल हैं . 