यूरोपियन ट्रान्स और गोवा ट्रांस में एक और महत्वपूर्ण अंतर हैं जो गोवा, भारत में उत्पन्न हुई थी और लगभग उसी समय इस ट्रान्स को यूरोप में भी विकसित किया गया था। साइकेडेलिक ट्रान्स के गठन में गोवा ट्रान्स प्रभावशाली रहे थे, जिसकी विशेषता स्पेज़ी, सहज नमूने और अन्य साइकेडेलिक तत्व है। इज़राइल में भी ट्रान्स काफी लोकप्रिय है, साइकेडेलिक ट्रान्स के साथ इनफेक्टेड मशरूम और यहेल शेरमन जैसे निर्माताओं ने दुनिया भर में प्रसिद्धी पाई है। निट्ज़होनोट इजरायल की एक उपशैली है जो साइकेडेलिक और अपलिफ्टिंग ट्रान्स का मिश्रण है।