नवरात्र में सप्तमी से लेकर विजयादशमी तक चारों दिन रात-रात भर नृत्य संगीत का आनंद उठाते श्रोताओं का सैलाब-सा उमड़ा रहता था पटना की सड़कों पर। ऐसा समां बँधता था कि गाने-बजाने वाले और देखने-सुनने वाले दोनों सुरताल में निबद्ध यानी एकाकार हो जाते थे। कई संगीतकार इन समारोहों में आने के अवसर के आगे बाक़ी आमंत्रण छोड़ दिया करते थे। यहाँ की तमाम संगीत सभाओं के सबसे निकट साक्षी रहे हैं एक वयोवृद्ध संगीत मर्मज्ञ गजेंद्र प्रसाद सिंह। वो बताते हैं, "भूतो न भविष्यति वाली दुर्लभ संगीत प्रस्तुतियों वाला वह कालखंड भारतीय शास्त्रीय संगीत के इतिहास का एक स्वर्णिम अध्याय माना जाएगा. सितार, सरोद, तबला, शहनाई, घुंघरू और कंठ-स्वर की उस कलात्मक पराकाष्ठा की तो अब याद भर बाकी रह गई है।"