पन्ना, बेरिल 6) नामक खनिज का एक प्रकार है जो हरे रंग का होता है और जिसे क्रोमियम और कभी-कभी वैनेडियम की मात्रा से पहचाना जाता है। खनिज की कठोरता मापने वाले 10 अंकीय मोहस पैमाने पर बेरिल की कठोरता 7.5 से 8 तक होती है। अधिकांश पन्ने बहुत अधिक अंतर्विष्ट होते हैं, इसलिए उनकी मजबूती का वर्गीकरण आम तौर पर निम्न कोटि के रूप में किया जाता है। शब्द "एमरल्ड" का आगमन ग्रीक शब्द स्मारगडॉस – σμάραγδος के माध्यम से लैटिन शब्द स्मारगडस से हुआ है, इसका मूल स्रोत एक सामी शब्द इज़्मरगड है, जिसका अर्थ "पन्ना" या "हरा" है।