पल्स अधिमिश्रण योजना का उद्देश्य एक नैरोबैंड अनुरूप संकेत का स्थानान्तरण अनुरूप बेसबैंड में दो स्तर के संकेत के रूप में अधिमिश्रण के जरिए पल्स वेव में करना है। कुछ पल्स अधिमिश्रण योजना नैरोबैंड अनुरूप संकेत को एक अंकीय संकेत एक स्थाई बिट रेट; जो कि अन्तर्निहित अंकीय प्रेषक पद्धति है, के रूप में स्थानांतरित हो सकता है, उदाहरण के लिए कुछ पंक्ति कूट, को स्थानांतरण की अनुमति प्रदान करता है। औपचारिक मायने में ये अधिमिश्रण योजना के तहत नहीं आते, क्योंकि ये चैनेल कूटलेखन योजना नहीं हैं, लेकिन इन्हें स्रोत कूटलेखन योजना की तरह लिया जाना चाहिए और कुछ मामलों में अनुरूप से अंकीय रूपांतरण तकनीक के रूप में. 