युवा ओलंपिक खेल अंतर्राष्ट्रीय ओलंपिक समिति द्वारा आयोजित अंतर्राष्ट्रीय मल्टी-स्पोर्ट कार्यक्रम है। खेल हर चार वर्षों में कंपित गर्मी और वर्तमान ओलंपिक खेल प्रारूप के अनुरूप सर्दी की घटनाओं में आयोजित किया जाता है। पहला ग्रीष्मकालीन संस्करण सिंगापुर में 14 से 26 अगस्त 2010 तक आयोजित किया गया था, जबकि पहला शीतकालीन संस्करण इंसब्रुक, ऑस्ट्रिया में 13 से 22 जनवरी 2012 को आयोजित किया गया था। एथलीटों की आयु सीमा 14 से 18 है। ऐसी घटना का विचार जोहान रोज़ेन्ज़ोप ने 1998 में ऑस्ट्रिया से किया था। 6 जुलाई 2007 को, ग्वाटेमाला सिटी में 119 वें आईओसी सत्र में अंतर्राष्ट्रीय ओलंपिक समिति के सदस्यों ने ओलंपिक खेलों के एक युवा संस्करण के निर्माण को मंजूरी दे दी, आईओसी और मेजबान शहर के बीच की घटना की मेजबानी करने की लागत को साझा करने के इरादे से जबकि एथलीट और कोचों की यात्रा लागत आईओसी द्वारा भुगतान की जानी थी। इन खेलों में सांस्कृतिक आदान-प्रदान कार्यक्रम भी होंगे और ओलिंपिक एथलीटों को पूरा करने के लिए प्रतिभागियों के लिए अवसर होंगे।