गोदी के फाटक लकड़ी या इस्पात के होते हैं। हरितहृत्, जर्रह, या अन्य भारी और कठोर लकड़ी इनमें लगाई जाती है। लोहे पर खारे पानी का बुरा प्रभाव पड़ता है और यदि उसमें मलजल मिला हो, तो और भी अधिक। इसलिए इस्पात के फाटक लगभग 30 वर्ष ही चलते हैं, जबकि लकड़ी के लगभग 50 वर्षों तक चल जाते हैं। लकड़ी के फाटकों का भार भी कम होता है। लिवरपूल गोदी का फाटक 90 फुट चौड़ा और फुट ऊँचा है। इसका हरिहृत् का एक पल्ला वजन में केवल 165 टन है, जबकि लंदन के 80 फुट चौड़े, फुट ऊँचे फाटक का इस्पात का एक पल्ला 185 टन का है। लकड़ी के फाटकों की लागत इस्पात के फाटकों की अपेक्षा लगभग 50 प्रतिशत अधिक होती है :