इलेक्ट्रॉनिक्स में, बहुसंकेतक कई एनालॉग या डिजिटल इनपुट संकेतों में से एक का चयन करता है और आगे में चयनित इनपुट के लाइन मे युक्ति करता है। बहुसंकेतक मे 2n का n लाइन का चयन करने के लिए उपयोग किया जाता है बहुसंकेतको का मुख्य रूप से समय और बैंडविड्थ की एक निश्चित राशि के भीतर नेटवर्क पर भेजा जाता है और डेटा की मात्रा बढ़ाने के लिए उपयोग किया जाता है। एक बहुसंकेतक को एक डेटा का चयनकर्ता कहा जाता है। एक इलेक्ट्रॉनिक बहुसंकेतक संभव कई संकेतों के बजाय इनपुट संकेत के प्रति एक युक्ति करता है डिवाइस या संसाधन, उदाहरण के लिए एक ए/डी कनवर्टर या एक संचार लाइन को साझा करने के लिए बनाता है।इसके विपरीत, एक बहुसंकेत वियोजक एक इनपुट संकेत लेती है और एक इनपुट से जुड़ा है जो कई डेटा-उत्पादन लाइनों में से एक का चयन करने के लिए एक उपकरण है। एक बहुसंकेतक अक्सर प्राप्त अंत पर एक पूरक बहुसंकेत वियोजक के साथ प्रयोग किया जाता है। 