पन्नों में कई अंतर्वेशन और सतह टूटने जैसी दरारें होती हैं। जहां हीरे की स्वच्छता को वर्गीकृत करने के लिए लूप मानक, अर्थात् 10X आवर्धन का प्रयोग किया जाता है, उससे बिलकुल अलग, पन्ने को नंगी आंखों से देखकर वर्गीकृत किया जाता है। इस प्रकार, यदि किसी पन्ने में नंगी आंखों से देखने लायक कोई दृश्य अंतर्वेशन नहीं है तो इसे दोषरहित माना जाता है। ऐसे रत्न अत्यंत दुर्लभ हैं जिनमें सतह टूटने जैसी दरारों का अभाव हो और इसीलिए लगभग सभी पन्नों की स्पष्ट स्वच्छता में वृद्धि करने के लिए इन्हें प्रशोधित, "पालिश", किया जाता है। उज्ज्वल प्राथमिक हरे वर्ण वाले साफ़ दिखाई देने वाले रत्न बहुत बेशकीमती होते हैं जिनमें किसी भी द्वितीयक वर्ण या मध्यम-गाढ़ी रंगत वाले संयोजन की मात्रा 15% से अधिक न हो. यह सापेक्ष स्फ़टिक गैर-एकरूपता, पन्नों को अन्य रत्नों की तुलना में पार्श्व आकारों में तराशने के बजाय कैबोचोन के आकार में काटे जाने की सम्भावना को बढ़ा देता है।