पन्ना एक दुर्लभ और अनमोल रत्न है और, इसीलिए, कृत्रिम या कृत्रिम पन्ने के विकास के लिए प्रोत्साहन प्रदान किया गया है। जलतापीय और प्रवाह-वृद्धि कृत्रिम दोनों तरह के पन्नों का उत्पादन किया गया है और रंगहीन बेरिल पर अतिवृद्धि स्तर पर एक पन्ने के उत्पादन के लिए एक विधि विकसित की गई है। वाणिज्यिक दृष्टि से सफल पहली पन्ना संश्लेषण प्रक्रिया, कैरोल चैट्हम की प्रक्रिया थी। चूंकि चैट्हम के पन्ने में किसी भी तरह का जल नहीं होता है और वैनेडेट, मोलिब्डेनम और वैनेडियम के निशान तक नहीं होते हैं, इसलिए एक लिथियम वैनेडेट प्रवाह प्रक्रिया को शायद शामिल किया जाता है। प्रवाह पन्नों के अन्य बड़े उत्पादक पियरे गिल्सन सीनियर थे, जो वर्ष 1964 से बाज़ार में हैं। गिल्सन के पन्ने आम तौर पर प्राकृतिक रंगहीन बेरिल बीज बीजों से विकसित होते हैं जो दोनों तरफ से ढंक जाते हैं। वृद्धि प्रति माह 1 मिमी की दर से होता है, सात महीने की एक विशिष्ट वृद्धि 7 मिमी मोटे पन्ने के रवे के उत्पादन का फल प्रदान करती है। गिल्सन ने 1980 के दशक में एक जापानी कंपनी को अपना उत्पादन प्रयोगशाला बेच दिया था, लेकिन उसके बाद से ही उत्पादन रूका हुआ है और वर्ष 1989 में सैन फ़्रांसिस्को में आए भूकंप के बाद से यही हाल चैट्हम की प्रयोगशाला का भी है।