कुछ वर्षों के बाद ज्योति और दीपक, दोनों बड़े हो जाते हैं। ज्योति अब अपने अमीर दादाजी के पास रहती है और दीपक के पिता की मृत्यु हो जाये रहती है। दोनों की शादी बचपन में तय की गई थी, इस कारण जब दीपक इस बारे में ज्योति से बोलता है तो ज्योति उसे बहुत उल्टा सीधा बोलती है और उसका मजाक उड़ाती है। इस कारण क्रोध में दीपक ने ज्योति के मित्र को थप्पड़ मार देता है और उसके बाद ज्योति उसे थप्पड़ मार देती है। दीपक इसके बाद उससे बदला लेना चाहता है और यह भी चाहता है कि वह माफी मांगे और शादी के लिए भी हाँ कह दे। लेकिन ज्योति पहले से ही एक अमीर लड़के, रमन से प्यार करते रहती है। इसके बाद दीपक एक प्रसिद्ध हिन्दी फ़िल्म अभिनेत्री संध्या से मिलता है, जो उससे प्यार करने लगती है।