थार मरुस्थल का एक भाग बाड़मेर जिला, राजस्थान के पश्चिम में स्थित है। जिला उत्तर में जैसलमेर जिले, दक्षिण में जालौर जिले, पूर्व में पाली और जोधपुर जिले तथा पश्चिम में पाकिस्तान से घिरा है। जिले का कुल क्षेत्रफल 28387 वर्ग किमी है। जिला उत्तरी अक्षांश 24,58’ से 26, 32’ और पूर्वी देशान्तर 70, 05’ से 72, 52’ के मध्य स्थित है।जिले में सबसे लंबी नदी लूनी है। यह जालोर के माध्यम से गुजर कच्छ की खाड़ी में लंबाई और नाली में 480 किमी दूर है। विभिन्न सत्रों में तापमान में बदलाव के काफी अधिक है। गर्मियों में तापमान 51 डिग्री सेल्सियस के लिए 46 डिग्री सेल्सियस के नाद सुनाई देने लगता। सर्दियों में यह शून्य डिग्री सेल्सियस के लिए चला जाता। एक साल में औसत वर्षा 277 मिमी है, जहां मुख्य रूप से बाड़मेर जिले में एक रेगिस्तान है। हालांकि, 16 और 25 अगस्त 2006 के बीच 549 मिमी बारिश के चरम वर्षा जलमग्न पास के एक शहर कवास और पूरे शहर में बाढ़ की वजह से कई लोग मारे गए और भारी नुकसान छोड़ दिया है। के रूप में कई के रूप में बीस नए झीलों छह से 10 से अधिक वर्ग किलोमीटर के एक क्षेत्र को कवर करने के साथ, का गठन किया। खराब योजना बनाई है और तेजी से शहरीकरण बाढ़ फ्लैश करने के लिए बाड़मेर के जोखिम बढ़ गया है। स्थानीय पारिस्थितिकी और मिट्टी के प्रकार छोटी और लंबी अवधि के नुकसान का कारण बनता है, जो अचानक या अत्यधिक पानी के संचय से निपटने के लिए सुसज्जित नहीं है। अन्य क्षेत्रों में भी स्थानीय लोगों के जीवन और आजीविका की धमकी दी है, जो 'अदृश्य आपदाओं' के क्रमिक प्रभाव पीड़ित हैं।