नए निर्माण में न्यूनतम आवश्यकताएं आमतौर पर अधिक कड़ी होती हैं। सभी स्मोक डिटेक्टरों को सीधे बिजली के तारों से अटकाना चाहिए, आपस में जुड़ा हुआ होना चाहिए एवं उनमें एक बैटरी बैकअप होना चाहिए. इसके अलावा, स्थानीय नियमों के आधार पर प्रत्येक सोने के कमरे के भीतर या बाहर स्मोक डिटेक्टरों की आवश्यकता होती है। बाहर लगे स्मोक डिटेक्टर आग का अधिक शीघ्रता से पता कर सकते हैं, यह मानते हुए कि आग सोने के कमरे से शुरू नहीं होगी लेकिन अलार्म की आवाज कम हो जाएगी और यह कुछ लोगों को जगा नहीं पाएगी. कुछ क्षेत्रों में सीढ़ी मार्गों, मुख्य गलियारों एवं गैराजों में भी स्मोक डिटेक्टरों की आवश्यकता होती है।