उन्नीसवीं सदी ने जातीय राष्ट्रवाद के राजनीतिक सिद्धांत का उद्भव देखा, जब नस्ल की अवधारणा को जोहान गोटफ्राइड वॉन हरडर जैसे जर्मन सिद्धांतकारों द्वारा राष्ट्रवाद के साथ जोड़ा गया। समाज के जातीय संबंधों पर तर्क साध्य रूप से इतिहास या ऐतिहासिक संदर्भ का बहिष्कार किए जाने तक, ध्यान केंद्रित करने के उदाहरण राष्ट्रवादी लक्ष्यों के समर्थन में फलित हुए. दो काल, जिन्हें इसके उदाहरण के रूप में लगातार उद्धृत किया जाता है, वे हैं उन्नीसवीं सदी में जर्मन साम्राज्य का समेकन और विस्तारण और बीसवीं शताब्दी का तृतीय साम्राज्य. प्रत्येक ने इस अखिल-जातीय विचार को बढ़ावा दिया जिसके अनुसार ये सरकारें केवल उन जमीनों पर कब्जा कर रही थीं, जिन पर हमेशा से जातीय जर्मन बसे हुए थे। राष्ट्र राज्य के मॉडल में देर से आने वालों का इतिहास, जैसे ओटोमान और ऑस्ट्रो-हंगेरियन साम्राज्यों के विघटन के पश्चात उत्पन्न होने वाले पूर्व और दक्षिण पूर्वी यूरोप और साथ ही साथ वे जो पूर्व USSR से उत्पन्न हुए थे, अंतर-जातीय संघर्ष से चिह्नित है। इस प्रकार के संघर्ष आम तौर पर बहुजातीय राज्यों में होते हैं, उनके बीच विरोध के रूप में, विश्व के दूसरे क्षेत्रों के समान. इस प्रकार, यह संघर्ष अक्सर गुमराह करने के लिए अंकित और नागरिक युद्ध के रूप में चित्रित किया गया, जबकि वे एक बहु-जातीय राज्य में एक अंतर-जातीय संघर्ष होते हैं।