इस सत्तापलट के बाद, इसके विपरीत जो कि उस समय के बाक़ी पश्चिमी ईरान के राजाओं के साथ होता था - कुरु ने बाक़ी छोटे साम्राज्यों की अधीनता या बाराबरी भी स्वीकार नहीं की और साम्राज्य विस्तार में जुट गया। उसने पश्चिम की दिशा में लीडिया पर अधिकार कर लिया। वहाँ पर उसने अपने खजाने के लिए प्रसिद्ध क्रोएसस का धन भी लूटा। इसके अलावा एशिया माइनर के इलाकों पर और बेबीलोनिया पर भी उसने अधिकार कर लिया। कुरोश ने यहूदियों को धार्मिक स्वतंत्रता दी। लेकिन कुरु की मृत्यु उसके जीवन इतनी गरिमामयी नहीं रही। जब जीवन के उत्तरार्ध में वो पश्चिनम से लौटकर कैस्पियन सागर के पूर्व की तरफ विजय अभियान के लिए निकला तो वहाँ मेसागेटे की रानी ने उसे युद्ध में हरा दिया और मार दिया गया। लेकिन उस समय तक कुरोश ने एक विशाल साम्राज्य खड़ा कर दिया था। मध्यपूर्व में और तुर्की के तट पर यूनानी शहरों से लेकर कैस्पियन सागर तक का विशाल साम्राज्य उस समय तक विश्व में शायद ही किसी ने खड़ा किया हो। वह विश्व का पहला सम्राट रहा होगा जिसे महान की उपाधि दी गई होगी - कुरोश महान।