कृत्रिम पन्नों को अक्सर "निर्मित" के रूप में सन्दर्भित किया जाता है, क्योंकि इनकी रासायनिक और रत्न-वैज्ञानिकी संरचना, इनके प्राकृतिक प्रतिरूपों के समान ही होती है। U.S. की संघीय व्यापार आयोग के इस सन्दर्भ में बहुत सख्त विनियम हैं कि किसे "कृत्रिम" रत्न कहा जा सकता है और किसे नहीं. FTC का कहना है: "§ 23.23 किसी भी औद्योगिक उत्पाद का वर्णन करने के लिए किसी भी प्राकृतिक रत्न के नाम के साथ "प्रयोशाला-विकसित," "प्रयोगशाला-निर्मित," "-निर्मित," या "कृत्रिम" शब्द का प्रयोग करना तब तक अनुचित या भ्रामक है जब तक ऐसे औद्योगिक उत्पाद में इनके नाम के अनुसार आवश्यक रूप से एक समान दृष्टिगत, भौतिक और रासायनिक गुण उपलब्ध न हो."