जुलाई 20, 2017 को बेनिंगटन को कैलिफोर्निया स्थित पैलोस वेर्डेस इस्टेट में उनके अपने ही आवास पर सवेरे 9 बजे को, उनके हाउसकीपर ने उन्हें मृत लटकते हुए देखा। शिनोडा ने उनके इस आकस्मिक निधन की पुष्टि ट्विटर पर इस तरह लिखकर दी, "बेहद विस्मयकारी और पीड़ादायक ! मगर यह सच है ! आधिकारिक बयानों की पुष्टि के बाद हमें यह खबर प्राप्त हुई है।" बेनिंगटन की मृत्यु उस ऐसे वक्त में हुई जहाँ वह क्रिस काॅर्नेल की 53 वीं जन्मदिन मनाने वाले थे। काॅर्नेल, बेनिंगटन के नजदीकी मित्रों में से एक थे, जिन्होंने दो मिह पूर्व ही फंदे पर लटककर आत्महत्या की थी। बेनिंगटन ने काॅर्नेल की अन्त्येष्टि में बतौर श्रद्धांजलि लियोनार्ड काॅहेन के गीत "हालेलुयियाह" भी गाया था। वह काॅर्नेल के बाद उनके बेटे, क्रिस्टोफर के अभिभावक के रूप में भी जाने जाते रहे हैं। 