कस्तूरी मृग मोस्खेडाए परिवार का सदस्य है और यह नेपाल, भारत, पाकिस्तान, तिब्बत, चीन, साइबेरिया, और मंगोलिया में पाया जाता है। कस्तूरी को प्राप्त करने के लिए, हिरण को मार डाला जाता है और उसकी ग्रंथि जिसे "कस्तूरी फली" भी कहा जाता है को निकाल दिया जाता है। सूखने पर, कस्तूरी फली के अंदर भूरे लाल लसदार मिश्रण काले दानेदार सामग्री में बदल जाते हैं जिसे "कस्तूरी दाने" कहते हैं और जिसे इसके बाद शराब से भरा जाता है। काफी पतला किए जाने पर ही मिलावट की सुगंध एक सुखद गंध प्रदान करती है। किसी भी अन्य प्राकृतिक पदार्थ के साथ इतने सारे विरोधाभासी विवरण के साथ ऐसी जटिल सुगंध नहीं जुड़ी है; हालांकि, इसे आमतौर पर सिद्धांत रूप में पशु वाली, मिट्टी के जैसी और लकड़ी के जैसी या बच्चे की त्वचा के गंध से मिलती हुई गंध के रूप में वर्णित किया जाता है.