क़सीम प्रान्त में कृषि ज़ोर-शोर से चलती है और यह सउदी अरब में अपने खाद्य उत्पादन के लिए मशहूर है। यहाँ गेंहू की कृषि काफ़ी नई है लेकिन इतनी सफल हुई कि उसके कारण सउदी अरब दुसरे देशों को अनाज निर्यात करने लगा। इसके अलावा यहाँ खजूर, अंगूर, नीम्बू, संतरे, अनार, चकोतरे और सब्ज़ियाँ भी पैदा की जाती हैं। प्रान्त की राजधानी बुरैदाह दुनिया का सबसे बड़े खजूर उत्पादकों में से एक है और यहाँ 20 से अधिक क़िस्मों के खजूर पैदा होते हैं। हर साल सितम्बर में यहाँ 'खजूर मेला' लगता है जिसमें पूरी फ़ारस की खाड़ी के देशों से लोग खजूर ख़रीदने आते हैं। यहाँ विश्व का सबसे बड़ा ऊँट ख़रीदने-बेचने का बाज़ार भी लगता है। इस प्रान्त के उनैज़ाह शहर में भी एक अलग 'खजूर मेला' आयोजित किया जाता है।