गहन उष्णकटिबंधीय चक्रवातों चुनौती एक विशेष अवलोकन, के रूप में वे कर रहे हैं एक घटना खतरनाक समुद्री और मौसम स्टेशन है, किया जा रहा अपेक्षाकृत विरल, खुद कर रहे हैं तूफान साइट का शायद ही उपलब्ध है पर. सतह टिप्पणियों आम तौर पर उपलब्ध हैं तभी तूफान पर एक द्वीप या एक तटीय क्षेत्र है, या यदि गुजर रहा है वहाँ एक पास जहाज है। आमतौर पर, वास्तविक समय मापन चक्रवात, जहां की स्थिति कम भयावह और अपने असली ताकत हैं की परिधि में लिया जाता है का मूल्यांकन नहीं किया जा सकता है। इस कारण से, वहाँ रहे हैं भूम बिछल की टीमों के उष्णकटिबंधीय पथ में स्थानांतरित करने के लिए मौसम विज्ञानी कि चक्रवात के बिंदु पर अपनी ताकत का मूल्यांकन मदद करते हैं।