2 0 0 6 में एक सस्ता और सरल पुराने कोला या बीयर के डिब्बे का उपयोग समाधान सुई निपटान के लिए और विशेष रूप से सुरक्षित रूप से उन्हें सील ढक्कन विकसित किया गया है विकसित किया गया है। एक क्लिक कर सकते हैं और स्थायी रूप से सुरक्षित सील द्वारा सील है। तस्वीर ताला दो भागों गोंद या उपकरणों का उपयोग किए बिना एक साथ मुहरों. 'टोपी' कॉलर सुई जुदाई प्रक्रिया के दौरान उपयोगकर्ता की रक्षा है। सम्मिलन छेद उपयोग के बिंदु पर अलग से सुई और सिरिंज के लिए बनाया गया है। कोई उंगली खोलने के माध्यम से पारित कर सकते हैं। प्रत्येक सुरक्षित 15 0 -2 0 0 प्रयुक्त सुई कर सकते हैं शामिल हैं।