जब दो तख़्ते टकराते हैं, और यदी एक महासागरीय हो और दूसरा महाद्वीपीय हो, तो महाद्वीपीय तख़्ता आम तौर पर महासागरीय तख़्ते से कम घना होता है। इसलिये, सामान्यतः महासागरीय तख़्ता दूसरे तख़्ते के नीचे डूबता है। ऐसी स्थितियों में एक ओर तो गहरा महासागरीय गर्त बन जाता है और दूसरी ओर एक पर्वतमाला बन जाती है। ठीक यही प्रशांत महासागर में महासागरीय नाज़का प्लेट के महाद्वीपीय दक्षिण अमेरिकी प्लेट के साथ बनी संमिलन सीमा पर हुआ है। अत्यंत दबाव के कारण यहाँ पत्थर पिघलकर लावा बन जाता है और भारी मात्रा में गैस भी बनती है। इस कारणवश इन पर्वतमालाओं के कुछ पर्वत विश्व के सबसे विस्फोटक ज्वालामुखिओं में गिने जा सकते है। दक्षिण अमेरिका की ऐन्डीज़ पर्वतमाला के सक्रीय ज्वालामुखी नाज़का व दक्षिण अमेरिकी तख़्तों में हो रही इसी आपसी प्रक्रिया का नतीजा हैं।