केन्द्रीय लॉबी की माप18.3 मीटर सतह से22.9 मीटर लेकर केन्द्रीय गुंबददार छत तक जाती हैं। गुम्बद की पसलियों के बीच का पैनल नक्काशीदार वेनेशियन शीशे से ढका हुआ हैं जो पुष्प प्रतीक और हेरलडीक बैज को प्रदर्शित करते हैं। और पसलियों के चौराहों में भी आकाओं के हेरलडीक प्रतीक खुदी हुई हैं। लॉबी की हर दीवार एक से अलंकृत मेहराब से युक्त हैं जिसपर अंग्रेजी और स्कॉटलैंड के राजाओं की प्रतिमाओं उत्कीर्ण की गई हैं, वहाँ चार पक्षों पर दरवाजे हैं और उनके ऊपर तीम्प्न हैं जो संयुक्त राज्य घटक देशों के संरक्षक संत का प्रतिनिधित्व करते मोज़ाइक के साथ सजी हैं: इंग्लैंड के सेंट जॉर्ज, स्कॉटलैंड के सेंट एंड्रयू, वेल्स के सेंट डेविड और के लिए आयरलैंड के सेंट पैट्रिक . अन्य चार मेहराब उच्च खिड़कियों से युक्त हैं, जिसके नीचे पत्थर के स्क्रीन लगे है, हॉल के दो डाकघर में से एक पैलेस में स्क्रीन के पीछे स्थित है। उसके सामने 19 वीं शताब्दी के चार राजनेताओं के जीवन से भी बड़े प्रतिमाये लगे हुए हैं जिसमें चार बार प्रधानमंत्री रह चुके विलियम एवर्ट ग्लैडस्टोन भी शामिल हैं। जिस तल पर उन्हें स्थापित किया गया हैं वह जटिल पैटर्न में मिन्टों मटचिनिया टाइल से बनाया गया हैं, और उस पर लैटिन भाषा में 127 पंक्तियों की एक पाल्सम उत्कीर्ण हैं, जिसका अनुवाद हैं," भगवान ने इस हॉल को बनाया, परन्तु इसके बाद वे इसे भूल गए।".