कलकत्ता विश्वविद्यालय से शिक्षण ग्रहण करने के बाद 21 वर्ष की आयु में ही वे प्रेसीडेंसी कॉलेज, कलकत्ता में अंग्रेजी के प्राध्यापक बन गए। बाद में बीएल की उपाधि प्राप्त की और कुछ दिन तक कलकत्ता हाई कोर्ट में प्रैक्टिस करने के बाद कलकत्ता हाईकोर्ट के न्यायाधीश के पद पर प्रतिष्ठित हुए। इस पद पर वे 1904 से 1908 तक रहे। इसके पूर्व में 1878 से 1880 तक कलकत्ता नगर निगम के पार्षद, 1884 से 1890 तक बंगाल टेक्स्ट बुक कमेटी के सदस्य, 1885 में कलकत्ता विश्वविद्यालय के कला संकाय के अधिष्ठाता नियुक्त हुए। 1884 में उन्होंने कलकत्ता आर्य विद्यालय की नींव डाली। वे कलकत्ता के प्रतिष्ठित बंगीय साहित्य परिषद के उपाध्यक्ष और बाद में अध्यक्ष रहे।