अली अरबी साहित्य का एक महान विद्वान भी था और अरबी व्याकरण और राजनीति के क्षेत्र में अग्रणी था। अली की कई छोटी कहानियां सामान्य इस्लामी संस्कृति का हिस्सा बन गई हैं और दैनिक जीवन में उत्साह और कहानियों के रूप में उद्धृत हैं। वे साहित्यिक कार्यों का आधार भी बन गए हैं या कई भाषाओं में काव्य कविता में एकीकृत किए गए हैं। 8 वीं शताब्दी में, साहित्यिक अधिकारियों जैसे 'अब्द अल-हामिद इब्न याह्या अल-अमीरी ने अली के उपदेशों और कहानियों के अद्वितीय उच्चारण की ओर इशारा किया, जैसा कि निम्नलिखित शताब्दी में अल-जहिज़ ने किया था। उमाय्याद के दिवान के कर्मचारियों ने भी अपने वाक्प्रचार को सुधारने के लिए अली के उपदेशों को पढ़ा। अली के शब्दों और लेखन का सबसे प्रसिद्ध चयन 10 वीं शताब्दी के शिया विद्वान, अल-शरीफ अल-रेडियो द्वारा नहज अल-बलघा नामक पुस्तक में इकट्ठा किया गया है, जिन्होंने उन्हें अपने एकवचन रोटोरिकल के लिए चुना सुंदरता। 