सूफ़ीवाद के मानने वाले मुस्लमानों ने शुरू ही से इस काव्य शब्द को बेहद इज़्ज़त और सम्मान दी। इस काव्य शब्द को सुरक्षित किया जाता है और धार्मिक मजालिस व समारोहों में पढ़ा जाता है और इस के अशआर अवामी शौहरत की हामिल इमारतों में मस्जिदों में ख़ूबसूरत ख़त्ताती में लिखे जाते हैं। कुछ मुस्लमानों का ये भी मानना है कि अगर क़सीदा बुरदा शरीफ़ सच्ची मुहब्बत और अक़ीदत के साथ पढ़ा जाये तो ये बीमारीयों से बचाता है और दलों को पाक करता है। अब तक इस काव्य शब्द की 90 से ज़्यादा तशरीहात तहरीर की जा चुकी हैं और इसके अनुवाद फ़ारसी, उर्दू, तुर्की, बर्बर, पंजाबी, अंग्रेज़ी, फ़्रांसीसी, जर्मन, सिंधी और अन्य भाषाओं में किए जा चुके हैं।