दो प्रकार के RF पावर विस्तारक, स्विचन विस्तारक कम कीमत वाला है और एक ही आउटपुट पवार वाले लाइनर विस्तारक की तुलना में कम बैटरी पवार का उपयोग करता है। बहरहाल, वे केवल अपेक्षाकृत स्थिर आयाम अधिमिश्रण संकेत जैसे कि कोणीय अधिमिश्रण और CDMA के साथ काम करता है, लेकिन QAM और OFDM के साथ नहीं. हालांकि स्विचन विस्तारक एक सामान्य QAM समूह के लिए भी पूरी तरह से अनुपयुक्त है, बावजूद इसके अक्सर QAM अधिमिश्रण सिद्धांत का इस्तेमाल स्विचन विस्तारकों को इन FM और अन्य वेवफॉर्म के साथ चलने में किया जाता है और कभी कभी QAM डि-मॉड्युलेशन का इस्तेमाल इन स्विचिंग विस्तारकों द्वारा संकेत प्राप्त करने के लिए किया जाता है। 