जब चौथा एंग्लो-मैसूर युद्ध टूट गया, तो अंग्रेजों ने जनरल जॉर्ज हैरिस के तहत दो बड़े स्तंभ एकत्र किए। पहले 26,000 से अधिक ब्रिटिश ईस्ट इंडिया कंपनी के सैनिक शामिल थे, जिनमें से 4,000 यूरोपीय थे जबकि शेष स्थानीय भारतीय सिपाही थे। दूसरा स्तंभ हैदराबाद के निजाम द्वारा प्रदान किया गया था, और इसमें दस बटालियन और 16,000 से अधिक घुड़सवार शामिल थे। साथ में, सहयोगी बल 50,000 से अधिक सैनिकों की संख्या में गिना गया। टिपू की सेना तीसरा आंग्लो-मैसूर युद्ध से समाप्त हो गई थी और इसके परिणामस्वरूप आधे राज्य का नुकसान हुआ था।