शब्द "लाउडस्पीकर" अकेले ऊर्जा परिवर्तित्र को सन्दर्भित कर सकता है अथवा एक या अधिक ड्राइवरों से युक्त अंतःक्षेत्र वाले संपूर्ण स्पीकर सिस्टम को. आवृत्तियों की एक व्यापक श्रृंखला के पर्याप्त पुनरुत्पादन के लिए, विशेषकर उच्चतर ध्वनि दबाव स्तर तथा अधिकतम शुद्धता के लिए अधिकतर लाउडस्पीकर सिस्टमों में एक से अधिक ड्राइवरों का प्रयोग होता है। भिन्न आवृत्ति श्रृंखलाओं के पुनरुत्पादन के लिए अलग-अलग ड्राइवरों का प्रयोग किया जाता है। ड्राइवरों के नाम सबवूफर, वूफर, मध्यम-दूरी स्पीकर, ट्वीटर और कभी-कभी उच्चतम श्रव्य आवृत्तियों के लिए इष्टतम किए गए सुपरट्वीटर, रखे गए हैं। विभिन्न स्पीकर ड्राइवरों के लिए शब्दावली अनुप्रयोग के आधार पर परिवर्तित होती है। दोतरफा सिस्टम में मध्य-दूरी ड्राइवर नहीं होते, इसलिए मध्य-दूरी ध्वनियों के पुनरुत्पादन का काम वूफर और ट्वीटर के द्वारा किया जाता है। होम स्टीरियो में उच्च आवृत्ति ड्राइवर के लिए "ट्वीटर" नाम का इस्तेमाल होता है, जबकि पेशेवर संगीत सिस्टम में उनको एचएफ या हाई कहा जाता है। जब किसी सिस्टम में एक से अधिक ड्राइवरों का उपयोग होता है, तो एक क्रॉसओवर नामक “फिल्टर नेटवर्क” आवक संकेतों को विभिन्न आवृत्ति श्रृंखलाओं में अलग करके उपयुक्त ड्राइवर तक मार्ग प्रदान करता है। एन पृथक आवृत्ति बैंड वाले लाउडस्पीकर सिस्टम को “एन -वे स्पीकर” कहा जाता हैः एक टू-वे सिस्टम में एक वूफर और एक ट्वीटर होता है तथा एक थ्री-वे सिस्टम में एक वूफर, एक मध्य-श्रृंखला तथा एक ट्वीटर होता है।