ज्यादातर आधुनिक गर्म/ठंडे/ ऊष्ण पंप ऊष्मातापी कम वोल्टेज नियंत्रण परिपथ पर प्रचालित होते हैं। 24 वोल्ट AC शक्ति का स्रोत एक नियंत्रण ट्रांसफोर्मर होता है जो गर्म/ठंडा करने वाले उपकरण के हिस्से के रूप में स्थापित होता है। कम वोल्टेज नियंत्रण प्रणाली का लाभ इसके कई विद्युतयांत्रिकी स्विचन उपकरणों जैसे कि रिले, संपर्ककों और क्रमकों को स्वाभाविक सुरक्षित वोल्टेज और करंट स्तरों का उपयोग कर प्रचालित करने की क्षमता है। ऊष्मातापी में प्रत्याशा का उपयोग कर बढ़े तापमान को नियंत्रित करने का एक प्रावधान निर्मित है। ऊष्मीय उपकरण के संचालन के दौरान एक ऊष्ण एंटीसिपेटर, संवेदन तत्व के लिए एक छोटी मात्रा में अतिरिक्त उष्मा उत्पन्न करता है। यह ऊष्मीय संपर्कों को थोड़ा जल्दी खोल देता है ताकि स्थान का तापमान, ऊष्मातापी की व्यवस्थाओं से अतिउच्च ना हो जाए. एक यांत्रिक ऊष्मा एंटीसिपेटर सामान्यतया समायोज्य होता है और तंत्र के संचालित होने के समय उसे ऊष्मीय नियंत्रण परिपथ पर करंट प्रवाह पर स्थित होना चाहिए। ठंडक उपकरण के बंद होने के दौरान एक ठंडक एंटीसिपेटर संवेदन तत्व के लिए एक छोटी मात्रा में अतिरिक्त ऊष्मा उत्पन्न करता है। यह, संपर्कों द्वारा ठंडक उपकरण को थोड़ा जल्दी ऊर्जावान बना देने को प्रेरित करता है जो स्थान के तापमान को आवश्यकता से अधिक चढ़ने से रोकता है। ठंडक एंटीसिपेटर सामान्यतया असमायोज्य होते हैं। विद्युतयांत्रिकीय ऊष्मातापी एंटीसिपेटर के तौर पर प्रतिरोधी उपयोग करते हैं। ज्यादातर विद्युतीय ऊष्मातापी एंटीसिपेटर कार्य के लिए या तो थर्मिस्टर उपकरणों या समाकलित तर्क तत्वों का उपयोग करते हैं। कुछ विद्युतीय ऊष्मातापियों में बाहर के तापमान के आधार पर एक चर एंटीसिपेटर उपलब्ध कराते हुए थर्मिस्टर एंटीसिपेटर बाहर स्थित हो सकता है। ऊष्मातापी संवर्धन में शामिल है बाहरी तापमान प्रदर्शन, कार्यक्रम बनाने की योग्यता और तंत्र की गलती का संकेतन. मेन पॉवर बंद हो जाने पर जबकि 24 वोल्ट के ये ऊष्मातापी एक भट्टी को चलाने में अक्षम हो जाते हैं, ज्यादातर भट्टियों को गर्म हवा के पंखों के लिए मेन पॉवर की जरूरत होती है ताकि कोई कार्य बंद ना हो। दूसरी परिस्थितियों में चालित दीवार और "गुरुत्व" जमीन और केंद्रीय ऊष्मक जैसे कम वोल्टेज तंत्र जो पूर्व-वर्णित हैं तब भी कार्य करने मेन सक्षम हो सकते हैं जब बिजली अनुपलब्ध हो।