जब जो गाने के बारे में वह खेला पूछताछ की, विशेष रूप से लोगों को जहां वहाँ मौजूद है क्या अपने सटीक भूमिका के रूप में कुछ विवाद गया था, पृष्ठ अक्सर है कि यह बिल्कुल क्या वह था दिया वह समय पर खेल रहा था सत्र की भारी संख्या याद रखना मुश्किल है बताते हैं। एक रेडियो साक्षात्कार में उन्होंने बताया "एक दिन, एक सप्ताह पंद्रह सत्र तीन सत्रों कि मैं कर रहा था। कभी कभी मैं एक समूह के साथ खेलना होगा, कभी कभी मैं फिल्म संगीत कर रही हो सकता, यह एक लोक सत्र हो सकता... मैं इन सभी अलग भूमिकाओं फिट करने के लिए कर रहा था। "