केवल तीन काउंटियों पर्यटकों को हरा दिया और उन में से एक में, चेल्टेनहैम पर ग्लूस्टरशायर के खिलाफ मैच में पिच तीन दिनों के पाठ्यक्रम पर बिगड़ी है। एमसीसी और एक पूर्ण शक्ति अंतरराष्ट्रीय पक्ष स्कारबोरो त्योहार के लिए टी एन पीयर्स द्वारा इकट्ठे के खिलाफ प्रतिनिधि मैच भी खो गए थे। और भारतीयों को काफी हद तक एक उल्लेखनीय नाबाद 202 फिल शार्प ने कहा कि माइनर काउंटी सक्षम 334 का लक्ष्य तक पहुँचने के लिए एक परिणाम के रूप में, 1928 में इंग्लैंड में वेस्टइंडीज क्रिकेट टीम के बाद से माइनर काउंटी प्रतिनिधि पक्ष के खिलाफ कम करने के लिए पहले दौरे के पक्ष बन गया केवल चार विकेट खो दिया है।