जेरिको एक सामान्य पद दिया करने के लिए एक शिथिल संबंधित परिवार तैनात की बैलिस्टिक मिसाइलों द्वारा विकसित इसराइल 1960 के दशक से आगे हैं। नाम लिया जाता है से पहले विकास के अनुबंध के लिए जेरिको मैं पर हस्ताक्षर किए के बीच इसराइल और Dassault 1963 में, साथ कोडनेम के रूप में एक संदर्भ के लिए बाइबिल के शहर जेरिको. के रूप में सच है के लिए सबसे इजरायल अपरंपरागत हथियार प्रणालियों, सटीक विवरण अत्यधिक वर्गीकृत हालांकि वहाँ मनाया जाता है परीक्षण के आंकड़ों, सार्वजनिक बयान ने सरकार के अधिकारियों, और जानकारी में साहित्य विशेष रूप से के बारे में Shavit उपग्रह प्रक्षेपण वाहन है। के बाद जेरिको परिवार के विकास के लिए संबंधित है Shavit और Shavit द्वितीय अंतरिक्ष प्रक्षेपण वाहनों में माना जा करने के लिए डेरिवेटिव का जेरिको द्वितीय IRBM और जो पहले के विकास जेरिको III ICBM.सन्दर्भ त्रुटि: उद्घाटन टैग खराब है या उसका नाम खराब है. अतिरिक्त अंतर्दृष्टि में जेरिको प्रोग्राम द्वारा पता चला था दक्षिण अफ्रीकी श्रृंखला की मिसाइलों, जो की आरएसए-3 विश्वास कर रहे हैं होना करने के लिए लाइसेंस की प्रतियां जेरिको द्वितीय/Shavit, और आरएसए-4 का इस्तेमाल किया है कि के हिस्सा इन प्रणालियों में अपने ढेर के साथ एक भारी पहली स्टेज है। बाद में घोषणा करने के लिए और disarming के दक्षिण अफ्रीका के परमाणु कार्यक्रम,सन्दर्भ त्रुटि: उद्घाटन टैग खराब है या उसका नाम खराब है. आरएसए श्रृंखला की मिसाइलों की पेशकश की थी के रूप में व्यावसायिक उपग्रह प्रक्षेपण वाहन, जिसके परिणामस्वरूप में विज्ञापित निर्दिष्टीकरण हिस्सा बनने के सार्वजनिक ज्ञान है। सन्दर्भ त्रुटि: उद्घाटन टैग खराब है या उसका नाम खराब है. नागरिक अंतरिक्ष प्रक्षेपण संस्करण के जेरिको, Shavit, अध्ययन किया गया है में एक हवाई संस्करण का शुभारंभ किया, piggybacked पर एक बोइंग 747 के लिए इसी तरह की एक अमेरिकी प्रायोगिक प्रक्षेपण के Minuteman ICBM से एक C-5 आकाशगंगाहै। सन्दर्भ त्रुटि: उद्घाटन टैग खराब है या उसका नाम खराब है.