ऊष्मा पंप एक प्रशीतन आधारित उपकरण है जो अंदर और बाहर की कुंडलियों में ठंडा करने वाला प्रवाह उल्टा कर देता है। ये एक पिछले छिद्र को ऊर्जित करके किया जाता है . ठंडा करने के दौरान भीतरी कॉयल एक वाष्पक होती है जो भीतरी हवा से गर्मी निकालती है और इसे बाहरी कॉयल में स्थानांतरित करती है जहां इसे बाहरी हवा में निकाल दिया जाता है। गर्म करने के दौरान बाहरी कॉयल वाष्पक बन जाती है और बाहरी हवा से गर्मी निकाल कर भीतरी कॉयल की सहायता से गर्मी भीतरी हवा में स्थानांतरित करती है। ऊष्मातापी के द्वारा नियंत्रित उल्टन छिद्र गर्मी के ठंडक में परिवर्तन को उत्पन्न करता है। घरेलू ताप पंप ऊष्मातापी में सामान्यतया विपरीत वाल्व को ठंडे में ऊर्जित करने के लिए "O" टर्मिनल होता है। कुछ घऱेलू औऱ कई वाणिज्यिक ऊष्मा पंप, ऊष्मातापी विपरीत वाल्व को गर्मी में उर्जित करने के लिए "B" टर्मिनल उपयोग करते हैं। एक ऊष्मा पंप की गर्म करने की क्षमता बाहरी तापमान के गिरने के साथ कम होती है। कुछ बाहरी तापमान पर प्रशीतन तंत्र की गर्मी को इमारत में स्थानांतरित करने की क्षमता इमारतों की गर्मी की ज़रूरत से नीचे गिर जाती है। जब बाहरी तापमान इस संतुलन बिंदू से नीचे होता है तो एक विशिष्ट ऊष्मा पंप प्रशीतन गर्मी को पूरित करने के लिए विद्युतीय ऊष्मक तत्वों के साथ लगाई जाती है। पूरक गर्मी का कार्य ऊष्मा पंप ऊष्मातापी में एक द्वितीय स्तर ऊष्मक संपर्क द्वारा नियंत्रित किया जाता है। गर्म करने के दौरान बाहरी कॉयल बाहरी तापमान से कम पर कार्य करती है औऱ कॉयल पर सघनता हो सकती है। यह सघनता तब कॉयल पर जम सकती है, जिससे इसकी ऊष्मा स्थानांतरण क्षमता कम हो जाती है। इसलिए ऊष्मा पंपों में, बाहरी कॉयल से समय-समय पर बर्फ हटाने का प्रावधान होता है। ये ठंडक विधि के चक्र को उल्टा कर, बाहरी पंखे को बंद कर और विद्युतिय ऊष्मक तत्वों को ऊर्जित कर किया जाता है। पिघलाने वाली विधी में तंत्र द्वारा इमारत के अंदर ठंडी हवा फेंकते रहने के लिए विद्युतिय ऊष्मा जरूरी होती है। ये तत्व तब "पुनर्ताप" कार्य करने में काम आते हैं। यद्यपि ऊष्मातापी, यह संकेत दे सकता है कि प्रणाली डीफ्रोस्ट में है और विद्युतीय ऊष्मा सक्रिय है, डीफ्रोस्ट का कार्य ऊष्मातापी द्वारा नियंत्रित नहीं किया जाता है। चूंकि ऊष्मा पंप में पूरकीय और पुनर्ताप के लिए विद्युतीय ऊष्मा तत्व होते हैं, ऊष्मा पंप ऊष्मातापी, प्रशीतन तंत्र के असफल हो जाने पर विद्युतीय ऊष्मा तत्वों के उपयोग को उपलब्ध करवाता है। ऊष्मातापी पर ये फलन सामान्यतया ई टर्मिनल द्वारा सक्रिय होता है। जब आपातकालीन ऊष्मा की स्थिति में ऊष्मातापी संपीड़क या बाहरी पंखे को चालू करने की कोई कोशिश नहीं करता है।