वेद सबसे प्राचीन पवित्र ग्रंथों में से हैं। संहिता की तारीख लगभग 1700-1100 ईसा पूर्व, और "सर्कल-वैदिक" ग्रंथों के साथ-साथ संहिताओं की प्रतिदेय, सी की तिथि। 1000-500 ईसा पूर्व, जिसके परिणामस्वरूप एक वैदिक अवधि होती है, जो मध्य 2 से लेकर मध्य 1000 ई.पू. तक फैली हुई है, या देर कांस्य युग और लोहे की आयु है। वेदों के बारे में ये मान्यता भी प्रचलित है कि वेद सृष्टि के आरंभ से हैं और परमात्मा द्वारा मानव मात्र के कल्याण के लिए दिए गए हैं। वेदों में किसी भी मत, पंथ या सम्प्रदाय का उल्लेख न होना यह दर्शाता है कि वेद विश्व में सर्वाधिक प्राचीनतम साहित्य है। वेदों की प्रकृति विज्ञानवादी होने के कारण पश्चिमी जगत में इनका डंका बज रहा है। वेदिक काल, मंत्र ग्रंथों की रचना के बाद ही अपने चरम पर पहुंचता है, पूरे उत्तरी भारत में विभिन्न शाखाओं की स्थापना के साथ, जो कि ब्राह्मण के अर्थों के साथ मंत्र संहिताओं को उनके अर्थ की चर्चा करता है, और बुद्ध और पाणिनी की उम्र में इसका अंत पहुंचता है महाजनपदों का उदय । माइकल विज़ेल सी का एक समय अवधि देता है 1500 से सी 500-400 ईसा पूर्व विट्ज़ेल ने 14 वीं शताब्दी ईसा पूर्व के निकट पूर्वी मिटनी सामग्री के लिए विशेष संदर्भ में ऋग्वेद की अवधि के लिए इंडो-आर्यन समकालीन का एकमात्र शिलालेख दिया था। उन्होंने 150 ईसा पूर्व को सभी वैदिक संस्कृत साहित्य के लिए एक टर्मिनस एंटी क्वीन के रूप में, और 1200 ईसा पूर्व अथर्ववेद के लिए टर्मिनस पोस्ट क्वीन के रूप में दिया। 