भारत आठ विकेट से इंग्लैंड को खो दिया है । गायकवाड़, बोर्डे और नाडकर्णी घायल हो गए, तो रॉय भारत की कप्तानी। ठेकेदार, सटेथेम ने टक्कर मार दी, एक फटा पसली के साथ बल्लेबाजी की, लेकिन अभी भी भारत की पहली पारी रन का लगभग आधा कर दिया, एक निर्धारित 81 के साथ। ग्रीनहॉग 35 पांच विकेट के रूप में आखिरी छह विकेट सिर्फ 24 रन पर गिर गया। भारतीय गेंदबाजों ने फिर वापस मारा और छह के लिए 80 के लिए इंग्लैंड कम है, लेकिन केन बॉरिंगटोन, 80 के साथ, सटेथेम और काई में संभावना बल्लेबाजी सहयोगी दलों पाया तो इंग्लैंड 58 की बढ़त का दावा किया। ट्रूमैन में पहले ओवर रॉय और उमरीगर को खारिज कर दिया और हालांकि मांजरेकर और कृपाल सिंह ने पांचवें विकेट के लिए 89 जोड़े गए हैं, पिछले छह विकेट 34 के लिए इस समय गिर गया और इंग्लैंड की आवश्यकता केवल 108 है, जो नाबाद 63 कॉलिन काउड्रे से आसानी से हासिल कर लिया।