चार्ल्स के व्यक्तिगत हस्तक्षेप के कारण वास्तु समुदाय के प्रमुख सदस्यों के बीच वे आलोचना का केन्द्र बने. नोर्मन फोस्टर, ज़ाहा हादीद, जैक हर्जोग, जीन नोवेल, रेंज़ो पियानो और फ्रैंक गेहरे और अन्यों ने इसे प्रभावित करने के लिए द संडे टाइम्स को एक पत्र लिखा, प्रत्येक प्रिट्जकर पुरस्कार के प्राप्तकर्ता हैं। उन्होंने लिखा कि चेल्सी बैरेक परियोजना के मामले में युवराज द्वारा "निजी टिप्पणियां" और "परदे के पीछे की पैरवी" ने सार्वजनिक और लोकतांत्रिक योजना प्रक्रिया का प्रतिरोध किया। इसी तरह, पियर्स गफ सीबीई और अन्य वास्तुकारों ने अपने साथियों को चार्ल्स का बहिष्कार करने के लिए उत्साहित करते हुए एक पत्र लिखा, जिसमें रॉयल इंस्टिट्यूट ऑफ ब्रिटिश आर्कीटेक्ट को संबोधित किया गया था।