2016 के मसौदे के लिए पहले, उच्च प्रोफ़ाइल खिलाड़ियों की संख्या टीमों चलते हैं। ये सिलहट सुपर स्टार के निलंबन और दो नई टीमों, खुलना टाइटन्स और राजशाही किंग्स की शुरुआत करने के लिए प्रतिस्पर्धा टीमों के बीच और कारण स्थानान्तरण शामिल थे। स्थानांतरण चटगांव वाइकिंग्स को Barisal बुल्स, टीम के कप्तान के रूप में सिलहट सुपर सितारे और शाकिब अल हसन से रंगपुर राइडर्स की टीम के कप्तान के रूप में शाहिद अफरीदी पर हस्ताक्षर करने से खुलना टाइटन्स को Barisal बुल्स कप्तान महमूदुल्लाह रियाद का चाल, क्रिस गेल शामिल रंगपुर राइडर्स से ढाका डयनमिट्स। और मशरफे मुर्तजा बिन कोमिल्ला विक्टोरिया के लिए निर्धारित है।