भारत एक पारी और 27 रन से इंग्लैंड को खो दिया है। इंग्लैंड ने चौथे दिन लंच से 5-0 सफेदी पूरा किया। भारत ट्रूमैन और सटेथेम के खिलाफ खराब बल्लेबाजी की और तम्हाने और सुरेंद्रनाथ के बीच आठवें विकेट के लिए 58 में से केवल एक देर साझेदारी किसी भी आराम लाया। पारी में पांच घंटे और 85.3 ओवर में कब्जा कर लिया। इंग्लैंड रमन सुब्बा पंक्ति, जो 94 बनाया है, और एमजेके स्मिथ के बीच 169 की एक तीसरे विकेट की साझेदारी पर भरोसा किया है, और फिर इलिंगवर्थ और स्वेटमान सातवें विकेट के लिए 102 पर डालने में पहला टेस्ट 50 के दशक बनाया है। भारत की दूसरी पारी, उनकी पहली की तुलना में अधिक उत्साही था नाडकर्णी चार घंटे में 76 बनाने के साथ है, लेकिन परिणाम संदेह में नहीं था।