नये डिजिटल ऊष्मातापी में तापमान को मापने के लिए कोई गतिशील हिस्सा नहीं होता और इसकी जगह ये ऊष्मकों या दूसरी अर्धचालक युक्तियों जैसे कि एक प्रतिरोधी तापमापी पर निर्भर करते हैं। इसे चलाने के लिए आम तौर पर एक या अधिक सामान्य बैटरियां लगाई जानी चाहिए, हालांकि कुछ तथाकथित "विद्युत् चुराने वाले" अंकीय ऊष्मातापी सामान्य 24 वोल्ट AC परिपथ को एक शक्ति स्रोत के रूप में उपयोग करते हैं, लेकिन कुछ भट्टियां थर्मोपाइल शक्तिवाले "मिलिवोल्ट" परिपथों पर कार्य नहीं करेंगें. प्रत्येक में वर्तमान तापमान और वर्तमान समायोजन दिखाने वाला LCD परदा होता है। ज्यादातर में, तापमान के लिए एक घड़ी और दिन-का-समय और यहां तक कि सप्ताह-के-दिन के लिए समायोजन भी होता है, जिसे ] के लिए प्रयोग किया जाता है। कुछ अत्याधुनिक मॉडलों में टच स्क्रीन या गृह स्वचालन या इमारत स्वचालन प्रणाली के साथ कार्य करने की क्षमता होती है।