एक सामान्य द्वि तार गर्म - केवल घरेलू ऊष्मातापी का आंतरिक वर्णन एक गैस-दागे ऊष्मक को एक विद्युतीय गैस छिद्र द्वारा नियमित करने में काम आता है। इसी तरह का तंत्र तेल भट्टियों, बॉयलरों, बॉयलर क्षेत्र छिद्रों, विद्युतीय एट्टी पंखों, विद्युतीय भट्टियों, विद्युती आधारित ऊष्मकों और घरेलू उपकरणों जैसे रैफ्रिजरेटरों, कॉफी बर्तनों और हेयर ड्रायरों में काम आ सकता है। ऊष्मातापी के माध्यम से बिजली गर्म होने वाले उपकरण को उपलब्ध कराई जाती है और उत्तरी अमेरिकी निर्माणों में ये मिलीवोल्ट से 240 वोल्ट की सीमा में हो सकती है और ये ऊष्मीय उपकरण को या तो सीधे या अप्रत्यक्ष तौर से नियंत्रिक करने के काम में आती है। ऊष्मातापी पर उपलब्ध संभावित विविध वोल्ट और करेंटों के कारण एक प्रतिस्थापन उपकरण का चयन करते समय सावधानी जरूर बरती जानी चाहिए.