येल में लोगन हंत्बेर्जर जो किसी काम का नहीं है और जिसके पिता अखबार के एक बड़े साम्राज्य के मालिक हैं, से रोरी का संबंध बन जाता है और रोरी को वह तुरंत अस्वीकार कर देता है। लोगन के बदनाम पिता मित्जुम हंत्बेर्जर ने रोरी को प्रशिक्षु के रूप में काम देता है। पांचवें सीजन के अंत में, बड़ी कड़ाई से उसके काम के नकारात्मक मूल्यांकन के कारण अस्थायी तौर पर रोरी को येल छोड़ना पड़ा. छठे सीजन के प्रीमियर में, लोरलाई और रोरी एक-दूसरे से आजीज आ जाती हैं और रोरी अपने नाना-नानी के साथ रहने लगती है। लोगन के साथ पाल-नौका चुराने के लिए कॉलेज से कुछ समय के लिए छुट्टी लेकर वह सामुदायिक सेवा कार्य से जुड़ जाती है। अंतत: जैस के हस्तक्षेप करने पर रोरी को अपने किए पर खेद होता है और मां से उसकी पुनर्मिलन हो जाता है। जैस के आ जाने और बगैर इरादा जताये रोरी के चले जाने के कारण लोगन परेशान हो जाता है। 2005-2006 के स्कूली साल के सेमिस्टर परीक्षा के लिए रोरी येल वापस लौट जाती है। छठे सीजन के शुरू में, लोगन की बहन की शादी में रोरी जाती है और वहां उसे यह पता चलने के बाद कि कुछ समय के लिए उनका संबंध टूट जाने के दौरान लोगन का दुल्हन की लगभग सभी सहेलियों के साथ शारीरिक संबंध बना है, रोरी का लोगन के साथ संबंध में दरार पड़ जाता है। अगली कड़ी में, रोरी का लोगन से रोरी की सुलह हो जाती है, हालांकि उसने लोगन को माफ नहीं किया। इसके बाद लोगन लाइफ एंड डेथ ब्रिगेड कार्यक्रम के लिए तीन दिनों के लिए चला जाता है, हालांकि रोरी ने काफी चिंता जतायी थी। उसकी अनुपस्थिति में, रोरी जैस की नई किताबों की दुकान पर जाती है और उसे चुंबन देती है, माफी मांग तथा लोगन के प्रति अपनी भावना के लिए पूरी तरह से दुविधा को जताती है। यात्रा में लोगन बुरी तरह घायल हो जाता है; लेकिन दुर्घटना के बाद रोरी उसकी देखभाल करती है और उनके संबंध फिर से ठीक हो जाते हैं। छठे सीजन के आखिर में, लोगन स्नातक कर लेता है और लंदन के लिए रवाना हो जाता है। सातवें सीजन में, अपनी इंटरनेट कंपनी खोलने के लिए फिर से न्यूयॅर्क शहर में आता है, जिसमें उसे बहुत बड़ा आर्थिक नुकसान होता है। लोगन को बहुत बड़ा धक्का लगता है और वह लॉस वेगस चला जाता है, जहां हमेशा पार्टी में लगा रहता है। रोरी का लोगन से उसके गैर जिम्मेदाराना व्यवहार के लिए झगड़ा होता है, लेकिन अंत में उनमें सुलह हो जाती है। जब लोगन रोरी के साथ अपने स्टार्स हॉलो घर में चला आता है, तो उनके संबंध में मजबूती आने लगती है। लोरलाई से वह रोरी से ब्याह के लिए हाथ मांगता है और सैन फ्रांसिस्को जाने की अपने योजना के बारे में भी बताता है। जब लोगन स्नातक पार्टी में रोरी के आगे अपनी मंशा जाहिर करता है तो वह कहती है कि उसे "थोड़ा वक्त चाहिए." स्नातक के बाद रोरी लोगन से कहती है कि जीवन में उसे अभी बहुत कुछ प्राप्त करना है और शादी से वह सब बदल जाएगा. वह उसे दीर्घावधि संबंध को एक मौका देने की कोशिश करने के लिए समझाने का प्रयास करती है, लेकिन वह उससे कहता है कि या तो "सब कुछ या कुछ नहीं." वह लोगान को अंगूठी वापस कर देती है और वह उसी दिन यह रिश्ता समाप्त कर देता है। लोगान फिर भी रोरी के बिना ही सैन फ्रांसिस्को जाने की योजना बनाता है। 