चूंकि वे श्रमिक कुत्ते हैं, इसलिए पीडब्ल्यूडी आम तौर पर आदेश की प्रतीक्षा में मालिक के पास ही बैठे रहते हैं; और अगर वे प्रशिक्षित हैं तो वे जटिल आदेशों का पालन करने के योग्य और तत्पर होते हैं। वे बहुत जल्दी सीख जाया करते हैं, मानो प्रशिक्षण में उन्हें मजा आता हो और वे वस्तुओं के नाम लंबे समय तक याद रख सकते हैं। ये लक्षण और उनके बाल नहीं झड़ने के गुण की वजह से विभिन्न सर्विस डॉग की भूमिका बढ़ जाती है, जैसे कि सुननेवाले कुत्तों की सेवा, गतिशील कुत्ता सेवा और जब्ती प्रतिसाद सेवा. वे असामान्य रूप से अच्छे रोगोपचार कुत्ते हैं।