कोई भी शब्द या वाक्यांश जो वर्णों को ठीक दूसरे क्रम में उत्पन्न करता है, वह एनाग्रम कहलाता है। तथापि, गंभीर या कुशल अनाग्रमाटिस्ट का लक्ष्य होता है, ऐसे एनाग्रम बनाना जो किसी तरह विषय को प्रतिबिंबित करते हैं या उन पर टिप्पणी करते हैं। इस तरह के एनाग्रम अपने विषय के उपशब्द या विपरीतार्थक शब्द, एक पैरोडी, एक आलोचना, या एक प्रशंसा हो सकते हैं; जैसे, जॉर्ज बुश = ही बग्ज़ गोर ; मैडोना लुईस सिकोन = ओकेज़नल न्यूड इनकम या वन कूल डांस म्यूज़िशियन ; विलिअम शेक्सपियर = आय एम अ वीकिश स्पेलर, रोजर मेडोज़-टेलर = ग्रेट वर्ड्स या मेलोडी .