वानूआतू की अर्थव्यवस्था के बारे में मनीला-स्थित एशियन डेवलपमेंट बैंक की एक रिपोर्ट ने मिश्रित समीक्षाएं दी थी। इसमें यह उल्लेख किया गया था कि अर्थव्यवस्था में "विस्तार" हो रहा था, जिसके बारे में कहा गया था कि 2003 से 2007 तक अर्थव्यवस्था 5.9% की एक प्रभावशाली दर से बढ़ी थी और "कुछ क्षेत्रों में सरकार के सुधारवादी प्रयासों के संदर्भ में सकारात्मक संकेतों" की प्रसंसा की थी लेकिन इसमें कुछ ख़ास बाध्यकारी खामियों जैसे कि "खराब बुनियादी सेवाओं" का जिक्र किया गया था। क्योंकि एक निजी एकाधिकार द्वारा बिजली उत्पन्न की जाती है, विकासशील देशों के बीच "बिजली की लागत प्रशांत क्षेत्र के सबसे अधिक में से एक हैं". रिपोर्ट में यह भी उल्लेख किया गया था कि "कमजोर प्रशासन और राज्य द्वारा अनुचित दखलअंदाजी" ने उत्पादकता को कम कर दिया था।