पहाड़ में रहने वाले लोगों के बारे में आधा एंडीज, मध्य एशिया और अफ्रीका में रहते हैं। परंपरागत पहाड़ी समाज कम उन्नयन की तुलना में फसल की विफलता के उच्च जोखिम के साथ, कृषि पर निर्भर हैं। खनिज खनन अक्सर कुछ पर्वतीय समाज के अर्थशास्त्र का एक महत्वपूर्ण घटक होने के साथ पहाड़ों में पाए जाते हैं। अभी हाल ही में इस तरह के पर्यटन राष्ट्रीय पार्कों या स्की रिसॉर्ट के रूप में आकर्षण के आसपास कुछ गहन विकास के साथ, पहाड़ समुदायों का समर्थन करता है। पहाड़ के लोगों की के बारे में 80% गरीबी रेखा के नीचे रहते हैं। 