बड़े नैदानिक लक्षणों में वजन घटना, चिंता, गर्मी के प्रति असहनशीलता, बाल का झाड़ना, मांसपेशियों में दर्द, कमजोरी, थकान, अतिसक्रियता, चिड़चिड़ापन, अल्पशर्करारक्तता, उदासीनता, बहुमूत्रता, अतिपिपासा, प्रलाप, कम्पन, प्रीटिबियल मिक्सीडीमा और पसीना शामिल हैं।इसके अलावा, रोगियों में और भी विभिन्न प्रकार के लक्षण दिख सकते हैं, जैसे कि धकधकी और अतालता, श्वास कष्ट, कामेच्छा में कमी, मिचली, उल्टी और दस्त. दीर्घकालिक अनुपचारित अतिगलग्रंथिता से अस्थि-सुषिरता हो सकती है। ये शास्त्रीय लक्षण बुजुर्गों में अक्सर मौजूद नहीं भी हो सकते.