भारत सरकार नये चिह्न को देश में छह महीनों तथा विश्व में 18 से 24 महीनों में अपनाने की कोशिश करेगी।.भारतीय रुपया चिह्न वर्तमान में यूनिकोड कैरक्टर सेट में ऍन्कोड किये जाने हेतु प्रस्तावना के प्रथम चरण में है, एक ऐसे चिह्न के तौर पर जो मौजूदा सामान्य रुपया चिह्न "₨" जो कि U+20A8 पर ऍन्कोड किया गया है, से भिन्न हो। फिलहाल इस चिह्न को कम्प्यूटर पर मुद्रित करने के लिये कुछ नॉन-यूनिकोड फॉण्ट बनाये गये हैं।। इसके अतिरिक्त लिनक्स के लोहित-देवनागरी नामक फॉण्ट में यह चिह्न शामिल किया जा चुका है। उबण्टू 10.10 पहला ऑपरेटिंग सिस्टम है जिसमें भारतीय रुपया चिह्न का प्रतीक शामिल किया गया है