जिराफ़ तारामंडल में 36 तारें हैं जिन्हें बायर नाम दिए जा चुके हैं, जिनमें से अगस्त 2011 तक 4 के इर्द-गिर्द ग़ैर-सौरीय ग्रह परिक्रमा करते हुए पाए गए थे। इस तारामंडल में कोई भी तारा 4 खगोलीय मैग्नीट्यूड से अधिक चमक नहीं रखता। याद रहे कि मैग्नीट्यूड की संख्या जितनी ज़्यादा होती है तारे की रौशनी उतनी ही कम होती है। इसका सब से रोशन तारा बेटा कमॅलपार्डलिस है, जो 4.03 की चमक रखता है और वास्तव में एक दोहरा तारा है। सन् 2011 में इसी तारामंडल के क्षेत्र में एक महानोवा मिला था। इसमें पृथ्वी से 1.1 करोड़ प्रकाश-वर्ष दूर स्थित ऍनजीसी 2403 नामक एक सर्पिल आकाशगंगा भी स्थित है।