इंग्लैंड एक पारी और 59 रन से भारत को हराया। इंग्लैंड सुरेंद्रनाथ और देसाई के खिलाफ बलपूर्वक शुरू किया, लेकिन पीटर मई केन बॉरिंगटोन, मार्टिन होर्टन से 106 और 50 के दशक मारा और गॉडफ्रे इवांस से एक क्विकफॉरे 73 का मतलब है कि मेजबान टीम को छह विकेट के लिए 358 पर पहले दिन समाप्त हो गया। भारत बहुत धीरे धीरे शुरू किया, और टॉमी ग्रीनहॉग, अपना पहला टेस्ट भी, उसके पहले 16 ओवर में 16 रन दिए, यह भी पहले विकेट के ठेकेदार की है कि ले। फ्रेड ट्रूमैन देकर दो विकेट पिछली शाम एक उंगली टूट रही देर से बारिश से पीछा किया गया था, और तीसरे दिन बोर्डे ने अपनी पारी को फिर से शुरू करने में असमर्थ था। भारत की बल्लेबाजी, नाडकर्णी के साथ भी चोट से विकलांग, ट्रूमैन, ब्रायन सटेथेम और एलन मॉस से खतरनाक गेंदबाजी के खिलाफ थम गया और 206 की पारी 375 मिनट और 102.5 ओवर में ले लिया। केवल रॉय 50 पहुंच गया, और फॉलो-ऑन में उन्होंने एक और 49 बना दिया। लेकिन इसके अलावा मांजरेकर, गायकवाड़ और उमरीगर की ओर से कोई अन्य बल्लेबाज दहाई के आंकड़े तक पहुंच गई और बोर्डे बल्लेबाजी करने में असमर्थ था। मैच चौथे दिन 3.30 पर समाप्त हो गया।