ग्रुप चरण के मैचों में तीन ब्लॉकों में खेला जाएगा। पहले और तीसरे ब्लॉक में चटगांव जगह लेने के 10 मैचों के बीच ब्लॉक के साथ ढाका में जगह ले जाएगा। दो मैचों टूर्नामेंट के ग्रुप चरण के हिस्से के प्रत्येक दिन पर खेला जाएगा। टूर्नामेंट के पहले चार मैचों में भारी बारिश के बाद बाहर धोया गया और 6 नवंबर को जगह लेने के लिए निर्धारित दो मैच स्थगित कर दिया गया था। टूर्नामेंट के पहले छह जुड़नार के साथ 8 नवंबर को शुरू होगा, बाद में समय में परिवर्तन किया जाना है। जुड़नार के उद्घाटन के दिन से मैच भी अंक तालिका रीसेट के साथ प्रतिस्थापित किया जाएगा।