जैसा कि ऊष्मातापी के प्रयोग का ऊपर वर्णन किया गया है, ऊर्जा, पाइलट प्रकाश द्वारा गर्म ऊष्मायुग्म द्वारा प्रदान की जाती है। ये हल्कि शक्ति उत्पन्न करती है और इसलिए तंत्र को गैस नियंत्रित करने के लिए कम शक्ति छिद्र का प्रयोग करना चाहिए। इस प्रकार कि युक्ति को सामान्यतया बेकार माना जाता है क्योंकि पाइलट प्रकाश कचरा गैस की एक आश्चर्यजनक मात्रा और चूल्हों पर उपयोग लायक नहीं रहते लेकिन अब भी गैस जल ऊष्मकों में पाये जा सकते हैं। जल ऊष्मकों के लिए चालक प्रज्वलन बेहतर है क्योंकि ये गर्म-सतह प्रज्वलन से तेज है और चिंगारी प्रज्वलन से ज्यादा विश्वसनीय है।)