आंतरिक प्रेरणा का अध्ययन 1970 के दशक से किया गया है।आंतरिक प्रेरणा का निरीक्षण करने और ज्ञान प्राप्त करने के लिए एक क्षमता का विशलेषण करने, नई चीज़ों और नई चुनौंतियों के बाहर की तलाश करने के लिए स्वयम की इच्छा है। यह ब्ल्कि बाहरी दबाव या इनाम के लिए एक इच्छा पर निर्भर से व्यक्ति के भीतर काम करना अपने आप मे एक ब्याज या भोग के द्वारा संचालित है, और मौजूद है। आंतरिक प्रेरणा की घटना पहले पशुओं के व्यवहार का प्रायोगिक अध्ययन के भीतर स्वीकार किया गया था। आंतरिक प्रेरणा एक प्रकृतिक प्रेरक प्रवृत्ति है और संज्ञानात्मक, सामाजिक और शारीरिक विकास मे एक महत्वपूर्ण तत्व है। आंतरिक रूप से प्रेरित हुए छात्रों की ही क्षमताओं में वृद्धि होगी, जो अपने कौशल मे सुधार करने के लिए काम स्वेच्छा के साथ ही काम में संलग्न होने की संभावना है।