इंग्लैंड 171 रन से भारत को हराया। फुल्लर एक ओल्ड ट्रैफर्ड टेस्ट में एक शतक के लिए सबसे पहले लंकाशायर खिलाड़ी बन गए, और एमजेके स्मिथ के रूप में अच्छी तरह से 100 कर दिया। बॉरिंगटोन से 87 और 67 से काउड्रे के साथ, इंग्लैंड श्रृंखला के उच्चतम कुल बनाया। सुरेंद्रनाथ 47.1 ओवर में 115 के लिए पांच लिया। भारत की बल्लेबाजी फिर उन्हें नीचा दिखाया है, हालांकि बोर्डे 75 बना दिया है और 200 से अधिक की कुल करने के पूंछ निर्देशित। काउड्रे, इंग्लैंड की कप्तानी पीटर मे बीमार था के रूप में, को लागू नहीं किया अनुवर्ती पर है, लेकिन इंग्लैंड थोड़ा तात्कालिकता के साथ बल्लेबाजी की। पार्कहॉउसे, बॉरिंगटोन, टेड डेक्सटर और रे इलिंगवर्थ प्रत्येक 40 से पारित कर दिया है, लेकिन उनमें से कोई भी 50 पर पहुंच गया। घोषणा जीतने के लिए भारत 547 निर्धारित किया है। ठेकेदार के बीच 109 का एक दूसरा विकेट, जो 56 बनाया है, और बेग, जो अपने कैरियर की शुरुआत कर रहा था, भारत की श्रृंखला का सबसे अच्छा था। बेग 85 पर पहुंच गया जब वह रोड्स से एक बाउंसर द्वारा सिर पर मारा गया था और रिटायर होना पड़ा। वह बचाने के लिए या यहां तक ​​कि मैच जीतने की धमकी दी उमरीगर के साथ अगली सुबह फिर से शुरू करने में सक्षम था और, साझेदारी में। दोनों पहुँच सदियों - अपने पहले टेस्ट मैच में बेग, उमरीगर का केवल एक ही वह कभी इंग्लैंड में किए गए - लेकिन एक बार बेग 112 के लिए बाहर चला गया था, पारी जल्दी से मुड़ा हुआ, उमरीगर आठवें 118 के लिए बाहर जा रहा है।