भारत एक पारी और 173 रन से इंग्लैंड से हार गए। इंग्लैंड छह परिवर्तन और नए चेहरे में से एक, हेरोल्ड रोड्स बनाया है, टेस्ट क्रिकेट में अपने चौथे और बारहवीं गेंदों के साथ विकेट लिए नए विकेटकीपर रॉय Swetman तीन कैच लेने के साथ चार विकेट पर 23 करने के लिए भारत को कम करने के लिए। गिल्बर्ट पार्कहॉउसे और ज्योफ फुल्लर इंग्लैंड के नए सलामी जोड़ी ने पहले विकेट के लिए 146 पर डाल दिया, और फिर काउड्रे और Barrington चौथे विकेट के लिए 193 पर डाल दिया, काउड्रे 160 बनाने के लिए चल रहा है। मॉस और ट्रूमैन के लिए जल्दी विकेट के बाद भारत ब्रायन बंद और जॉन मोर्टिमोरे के ऑफ स्पिन से पहले बाँधना बोर्डे और उमरीगर के बीच 69 की भागीदारी के साथ लामबंद हो गए तीसरे दिन पांच बजे तक बंद चीजें समाप्त हो गया।