इस प्रकार के ऊष्मातापी यांत्रिक रूप से कार्य करते हैं। यह एक सीलबंद कक्ष के भीतर मोम छर्रों का प्रयोग करते हैं। कम तापमान पर मोम ठोस रहता है लेकिन इंजन के गर्म होने के साथ मोम पिघलता है और फैलता है। सीलबंद कक्ष में एक विस्तार प्रावधान होता है जो जब संचालन तापमान बढ़ जाता है एक छड़ को जो कि एक वॉल्व को खोलती है चलाता है। संचालन तापमान नियत होता है, लेकिन यह मोम की एक विशिष्ट संरचना द्वारा निर्धारित होता है, इसलिए इस प्रकार के ऊष्मातापी विभिन्न तापमान बनाए रखने के लिए उपलब्ध हैं, आमतौर पर 70 से 90°C की सीमा में. ज्यादा कुशलता और कम प्रदूषण फैलाने के चक्कर में आधुनिक इंजन गर्म यानि की 80 °C से ऊपर चलते हैं। ज्यादातर ऊष्मातापियों में तंत्र में हो सकने वाली गैस e.g., शीतलक के प्रतिस्थापन के दौरान शामिल गैस को निकालने के लिए एक छोटा उपमार्ग छिद्र होता है जो कि ऊष्मातापी के बंद होने पर शीतलक के एक छोटे प्रवाह को गुजरने की अनुमति भी देता है। यह उपमार्गीय प्रवाह यह सुनिश्चित करता है कि इंजन के गर्म होने के साथ ऊष्मातापी शीतलक के तापमान में परिवर्तन को अनुभव करता है; इसके बिना ऊष्मातापी के आसपास शीतलक के एक स्थिर क्षेत्र को दहन कक्षों और सिलेंडर छिद्रों के आसन्न शीतलक के तापमान परिवर्तनों की तुलना में रोक सकता है।