अगर नाजुक बल्लेबाजी दौरा पक्ष की कमजोरियों में से एक था, तो कभी-कभी व्यक्ति बल्लेबाजी सफलताओं टीम के अन्य प्रथम श्रेणी मैचों में छह जीत के कई के लिए जिम्मेदार थे। उमरीगर और मांजरेकर के लिए दोहरे शतक दो प्रथम श्रेणी के विश्वविद्यालय पक्षों के खिलाफ जीत के पीछे थे, और उमरीगर नॉर्थहेम्पटनशायर के खिलाफ जीत में एक और दोहरा शतक बनाया है। मिडिलसेक्स जीत एक पक्ष के खिलाफ, ग्लेमोर्गन और केंट के खिलाफ जीत में, के साथ कई नियमित अनुपस्थित है, और केवल दौरे के अंत की ओर आया ओर एक टीम के रूप में संतोषजनक प्रदर्शन किया था।