एक थोड़े व्यापक रूप से स्वीकार्य खोज के मुताबिक हस्तरेखा शास्त्र की सटीकता को चरित्र विश्लेषण की एक प्रणाली के रूप में स्वीकार किया गया है और अभी तक निर्णायक सबूत नहीं मिला है कि हथेली की रेखाओं और व्यक्ति के चरित्र के बीच कोई संबंध होता है। इससे परे कि विश्लेषण से तार्किक आधार पर तय किया जाये कि व्यक्ति का एक गुणसूत्र विकार से पीड़ित होना या एक निश्चित अनुपात में सांख्यिकीय समूह उनके अंकों के आधार से संबद्ध होते हैं। जीवन काल या व्यक्तित्व के प्रकार के संबंध में हस्तरेखाविद् द्वारा किए गए दावों के समर्थन में अभी तक कोई निर्णायक आंकड़ा या तथ्य नहीं पाया गया है।