सन 1987 मे प्रोग्राम्रर के रूप मे वाऑल ने पर्ल भाषा पर काम करना शुरु किया था। दिसंबर 18, सन 1987 मे संस्करण 1.0 को रिहा किया गया। यह भाषा कई सालो मे महान रूप से विस्तारित हुआ। सन 1988 मे पर्ल 2 को निकाला गया, जिसमे नियमित अभिव्यक्ति इंजन की सुविधा थी। पर्ल 3, सन 1989 मे रिहा किया गया। यह भाषा बाइनरी डेटा का समर्थन करता था। मूलतः पर्ल सिर्फ एक पृष्ट का प्रलेखन था। सन 1991 मे 'पर्ल प्रोग्रामिंग' नामक पुस्तक को प्रकाशित किया गया। लेकिन वह पुस्तक 'ऊँट किताब' के नाम से प्रसिद्ध हुई। इसी समय पर्ल 4 को निकाला गया, ताकि लोग पुस्तक की प्रलेखन को समझ पाये।शीघ्र पर्ल 5