इंग्लैंड में जॉन रेनी द्वारा सन्‌ 1924-31 में बनवाए गए वर्तमान "लंदन' पुल में पाँच बैजवी डाटें हैं, जिनमें से बीचवाली 252 फुट पाट की है। इन डाटों में अनुपात और सुंदरता दर्शनीय है। चिनाई का "ग्रॉसवेनर' नामक सुंदर पुल इससे भी एक शताब्दी पूर्व, सन्‌ 1832 में, हरीसन ने चेस्टर में डी नदी पर बनवाया था, जिसमें 200 फुट पाट की 42 फुट ऊँची एक बादामी डाट है। एक और उल्लेखनीय ईटं की चिनाई का पुल मेडेन हेड में टेम्ज़ नदी पर है, जिसपर से होकर ग्रेट वेस्टर्न रेलवे जाती है। यह "ब्रुसेल्स' पुल सन्‌ 1838 में बना था और आज तक बने हुए डाटदार पुलों में सबसे अधिक चिपटा है। दो डाटें पत्येक 128 फुट पाट की हैं, जिनकी ऊँचाई केवल 241/4 फुट है। जब यह बन रहा था तब ढूला निकालते समय डाटें कुछ बैठ गई थीं। तभी से पुल की मजबूती पर संदेह किया जाता रहा, किंतु निकट भविष्य में ही इसके गिर जाने की आशंकाओं के बावजूद आज इतनी भारी-भारी रेलें इसपर से गुजरती हैं, जिनकी कल्पना इसके निर्माता इंजीनियरों ने कभी स्वप्न में भी न की होगी।