मई 2002 में टेलीफोन द्वारा WWE टेलीविजन पर एक साक्षात्कार, में ऑस्टिन कंपनी देखकर दंग रह गए और प्रशंसकों द्वारा दिशा कंपनी पर एक मौखिक हमले शुरू करने में जा रहा था और उसे जिस तरह से उसने महसूस किया कि वे पहले किया था प्रयोग नहीं के लिए रचनात्मक टीम की उम्मीद है। टिप्पणीकारों पर एक तटस्थ तरंगदैर्घ्य ऑस्टिन राय रखने के लिए संघर्ष किया, WWE प्रशंसकों के विस्फोट के लिए माफी माँग करने के लिए अग्रणी और कहा यह ऑस्टिन के वर्तमान या आने वाली storylines का हिस्सा नहीं था। मैकमोहन ने एक सप्ताह के बाद में एक ही दिखाने के विस्फोट के नीचे, खेल का दावा है कि ऑस्टिन के प्रकार जो कभी कभी के साथ काम करना मुश्किल था पहलवान के महज था जवाब है। 