अप्रैल 1972 में टॉक शो के प्रवर्तक अर्थर गोडफ्रे की सेवानिवृत्ति के बाद, सीबीएस रेडियो के प्रोग्रामिंग में घंटेवार समाचार प्रसारण और समाचार सुविधाओं की एक व्यापक अनुसूची शामिल थी, जिसे 1970 के दशक में डाइमेंशन और कमेंट्री के रूप में जाना गया, इसमें लोकप्रियता प्राप्त कमेंट्री की स्पेक्ट्रम श्रृंखला शामिल है, जिसमें टेलीविजन नेटवर्क के 60 मिनट और फर्स्ट लाइन रिपोर्ट में प्वोइंट/काउंटरप्वोइंट सुविधाएं शामिल हैं, इसे बढ़िया समाचार और विश्लेषण माना जाता था, जिसे सीबीएस के संवाददाताओं द्वारा पेश किया जाता था और सीबीएस रेडियो स्टेशन के लिए पेशकश की जाती थी। रात्रिकालीन सीबीएस रेडियो मिस्टरी थिएटर के माध्यम से इस नेटवर्क ने पारम्परिक रेडियो प्रोग्रामिंग को जारी रखा, जो 1974 से लेकर 1982 तक प्राचीन शैली का एकमात्र रेडियो प्रोग्राम था। सीबीएस रेडियो नेटवर्क आज भी जारी है, लेकिन मुख्य रूप से सिर्फ अपने बेहतरीन समाचार दल को पेश करता है, जिसमें सुबह और शाम को इसके सेंटरपीस "वर्ल्ड न्यूज़ राउंडअप" और समाचार संबंधित कार्यक्रम जैसे "द ओसगुड फाइल" और "हेरी स्मिथ रीपोर्टिंग" साथ ही साथ अन्य टॉक कार्यक्रम शामिल हैं।