गणितीय तर्कशास्त्र अपने आरम्भकाल से ही गणित के आधारशिलाओं के अध्ययन में सहायक सिद्ध हुआ है तथा उससे प्रेरणा पाता रहा है। इसका अध्ययन 19वीं शताब्दी के अन्तिम दिनों में आरम्भ हुआ। सबसे पहले इसके लिये ज्यामिति, अंकगणित और विश्लेषण के स्वयंसिद्धों का विकास हुआ। 20वीं शती के आरम्भिक दिनों में डेविड हिल्बर्ट ने इसे गति प्रदान की। उन्होने 'फाउण्डेशनल सिद्धान्तों की समग्रता' को सिद्ध करने का प्रोग्राम चलाया। कुर्ट गोडेल, गरहर्ड जेन्तजेन एवं अन्य लोगों ने इस कार्य को और आगे बढ़ाया। समुच्चय सिद्धान्त के क्षेत्र में और कार्य हुए जिससे यह प्रदर्शित हुआ कि लगभग सम्पूर्ण सामान्य गणित को समुच्चयों के रूप में 'फॉर्मलाइज' किया जा सकता है।