दूसरे विश्व युद्ध के बाद के दौर में,1960 के दशक में अमेरिकी अंतरिक्ष कार्यक्रम द्वारा रेट्रोरॉकेट  शब्‍द का प्रयोग करने के बाद रेट्रो शब्‍द का उपयोग बढ़ गया। फ्रांस में,द्वितीय विश्‍वयुद में चार्ल्‍स डे गॉले और फ्रांस की भूमिका का पुन: मूल्‍यांकन करने पर रेट्रोस्‍पेक्टिफ का संक्षिप्‍त रूप शब्‍द रेट्रो सांस्‍कृतिक संदर्भों में प्रयुक्‍त होने लगा 1970 के दशक में फ्रेंच शब्‍द मोड रेट्रो का प्रयोग कर फिल्‍मों और उपन्‍यासों में नाज़ियों के कब्‍ज़े के दौरान फ्रांसीसी नागरिकों के आचरण का आकलन करने के लिए किया गया। जल्‍द ही रेट्रो शब्‍द का प्रयोग पुराने जमाने के फ्रैंच फैशों के संदर्भ में किया जाने लगा. 