1992 में उन्होंने चैप्लिन में चार्ली चैप्लिन की भूमिका निभाई जिसके लिए उन्होंने कड़ी मेहनत की और वायोलिन और टेनिस बाएँ हाथ से खेलना सिखा। उन्होंने अपने लिए एक व्यक्तिगत शिक्षक रखा जों उन्हें चैप्लिन की चाल ढाल सिखने में मदद करता था। इस भूमिका के लिए डॉनी को सर्वश्रेष्ठ अभिनेता के अकादमी पुरस्कार के लिए नामांकन हासिल हुआ पर अल पसीनो ने सेंट ऑफ अ वुमन के लिए बाज़ी मार ली। 1990 में उन्होंने अन्य फ़िल्मों में कार्य किया जिसमे हार्ट एंड सोल, ओनली यु, नैचुरल बॉर्न किलर्स, रिस्टोरेशन, टू गर्ल्स एंड अ गाए, ब्लैक एंड वाईट, शोर्ट कट्स, रिचर्ड III और द लास्ट पार्टी शामिल है।