सीबीएस 1955 से 1982 तक लाइव एक्शन श्रृंखला कैप्टन कंगारू का प्रसारण कार्यदिवस के दिनों में कर रही है और 1984 से शनिवार को. 1971 से लेकर 1986 तक, सीबीएस ने एक मिनट के इन द न्यूज़ समाचार के खंडों का निर्माण शनिवार के कार्यक्रमों के बीच यहां-वहां प्रसारित करने के लिए किया। अन्यथा, बच्चों के कार्यक्रमों के सम्बन्ध में सीबीएस ने ज्यादातर एनिमेटेड धारावाहिकों का ही प्रसारण किया है, जैसे कि स्कूबी-डू का मूल वर्सन, जिम हेनसन का मप्पेट बेबीज़, गारफील्ड एंड फ्रेंड्स और टीनेज म्यूटेंट निंजा टर्टल्स . 1997 में सीबीएस ने व्हील 2000 का प्रसारण करना शुरू किया और इसका वह प्रसारण जीएसएन के साथ-साथ कर रहा था।