यद्यपि सीबीएस-टीवी ऐसा पहला था जो रंगीन टेलीविजन प्रणाली पर काम करता था, लेकिन 1953 में वे आरसीए से पीछे हो गए, क्योंकि सीबीएस कलर सिस्टम मौजूदा ब्लैक-एंड-व्हाइट सेट के साथ असंगत था। हालांकि आरसीए ने सीबीएस के लिए रंगीन प्रणाली को उपलब्ध करवाया था, नेटवर्क को आरसीए का मुनाफा बढ़ाने में कोई रुचि नहीं थी और बाकी के दशकों में केवल कुछ विशेष को रंगीन में बनाया. इन विशेषों में फोर्ड स्टार जुबली कार्यक्रम शामिल था . अन्य विशेष कार्यक्रमों को भी देखा गया: रॉजर्स और हैमरस्टाइन्स के सिंड्रेला का 1957 का प्रसारण, कोल पोर्टर्स का अलादिन का संगीत संस्करण और प्लेहाउस 90, एकमात्र रंगीन प्रसारण, द नटक्रेकर का 1958 प्रोडक्शन, जिसमें जॉर्ज बलानशिन की नृत्यकला है .यह प्रसारण प्रसिद्ध प्रोडक्शन पर आधारित है, जो 1954 से न्यू यॉर्क में सलाना प्रदर्शित होता था और यह न्यूयॉर्क सिटी बैले द्वारा प्रदर्शित किया जाता था। 