 एग्रीगेटर मेटाक्रिटिक की समीक्षा सत्र 3 के लिए 91 का स्कोर है, जो 25 समीक्षाओं के आधार पर "सार्वभौमिक प्रशंसा" दर्शाती है। सीजन 3 फाइनल आम तौर पर अच्छी तरह से प्राप्त हुआ था, आईजीएन के मैट फाउलर ने कहा, "सीज़न 3 ने इसके समापन के साथ थोड़ा ठोकर खाया हो सकता है, लेकिन तब तक यह रोमांचकारी और दर्दनाक था।" कुल मिलाकर, उन्होंने सीजन 3 ए 9/10 रेटिंग प्रदान की। सड़े हुए टमाटर पर तीसरे सत्र में 41 आलोचकों की 97% अनुमोदन रेटिंग होती है, जो 10 में से 8.4 की औसत रेटिंग के साथ होती है; मौसम में भी 96% औसत एपिसोड स्कोर प्राप्त हुआ।साँचा:Game of Thrones RT scores S3