सीबीस के दिन के कार्यक्रमों की सूची प्रसिद्ध खेल धारावाहिक द प्राईस इज़ राईट का होम है। द प्राईस इज़ राईट ने अपने निर्माण का काम 1972 में शुरू किया, यह नेटवर्क टेलीविजन पर दिन के समय चलने वाले खेल के धारावाहिक के रूप में उल्लिखित है। बोब बार्कर द्वारा 35 साल तक मेजबानी करने के बाद, इस कार्यक्रम की मेजबान अब अभिनेता/हास्य अभिनेता ड्रयू कैरी द्वारा 2007 से की जा रही है। नेटवर्क शास्त्रीय खेल कार्यक्रम लेट्स मेक ए डील के नवीन वर्सन का भी घर है, जिसकी मेजबानी गयक/हास्य अभिनेता वेने ब्रैडी द्वारा की जाती है। सीबीएस एक ने अनौपचारिक बातचीत के कार्यक्रम द टॉक की शुरुआत अक्टूबर 18, 2010 को करने जा रही है। यह कार्यक्रम एबीसी के द व्यू के सामान होगा जिसमे मेजबानों का एक दल होगा, जिनमें जुली शेन, सारा गिल्बर्ट, शैरन ओसबर्न, होल्ली रोबिंसन पीट, लिया रिमिनी और मर्रिसा जैरेट विनोकर. यह कार्यक्रम मातृत्व तथा समकालीन मुद्दों को सहज प्रकृति से संबोधित करेगा. 