1960 के दशक के दौरान, सीबीएस ने विविधता लाने का प्रयास शुरू किया और उपयुक्त निवेश के लिए खोज शुरू की. 1965 में, इसने लियो फेंडर से इलेक्ट्रिक गिटार निर्माता कंपनी फेंडर को हासिल किया, लियो स्वास्थ्य समस्याओं के चलते अपनी कंपनी को बेचने के लिए तैयार हो गए थे। इस खरीदारी में रोड्स इलेक्ट्रिक पियानो भी शामिल था, जिसे फेंडर द्वारा पहले से ही हासिल किया गया था। इस अधिग्रहण और अन्य ने विभिन्न ऑपरेटिंग समूहों और डिवीजनों के पुनर्गठन करने की दिशा में कंपनी को अग्रसर किया; इन अधिगृहीत कंपनियों से उत्पादित वस्तुओं की गुणवत्ता बेहद कम थी, इसलिए "पूर्व-सीबीएस" और 'सीबीएस' .