यूनाइटेड किंगडम में औद्योगिक क्रांति भारी उद्योगों पर एक प्रारंभिक एकाग्रता के साथ शुरू हुई जैसे की जहाज निर्माण, कोयला खनन, इस्पात उत्पादन और वस्त्र.इस साम्राज्य ने ब्रिटिश उत्पादों के लिए एक विदेशी बाजार बनाया, जिससे 19 वीं सदी में UK को अंतर्राष्ट्रीय व्यापार पर हावी होने का मौका मिला। फिर भी, जब दो विश्व युद्धों के बाद आर्थिक गिरावट के साथ युग्मित अन्य राष्ट्र औद्योगिक बने, यूनाइटेड किंगडम ने अपना प्रतिस्पर्धात्मक लाभ खोना शुरू कर दिया था और पूरे 20 वीं सदी में धातु उद्योग में बड़ी मात्रा में गिरावट आई.विनिर्माण अर्थव्यवस्था का एक महत्वपूर्ण हिस्सा रहता है, लेकिन 2003 में यह राष्ट्र उत्पादन का केवल एक-छठा हिस्सा था। ब्रिटिश मोटर उद्योग इस क्षेत्र का एक महत्वपूर्ण हिस्सा है, यद्यपि MG रोवर समूह के पतन के साथ यह कम हो गया है और यह उद्योग सबसे अधिक विदेशी स्वामित्व है। नागरिक और रक्षा विमान उत्पादन, यूरोप के सबसे बड़े रक्षा ठेकेदार, BAE तंत्र, और एयरबस के मालिक महाद्वीपीय यूरोपीय फर्म EADS के नेतृत्व में है। रोल्स-रोयस के पास वैश्विक एयरोस्पेस इंजन बाजार का प्रमुख हिस्सा है। रसायन और दवा उद्योग UK में मजबूत है, दुनिया की दूसरी और छठी सबसे बड़ी दवा कंपनियाँ UK में स्थित हैं।