विज्ञापनदाताओं को पर्याप्त प्रसारण समय बेचने में असमर्थ, 25 सितंबर 1927 को कोलंबिया ने नेटवर्क को फिलाडिलफिया सिगार निर्माता के पुत्र विलियम एस. पाले को $500,000 में बेचा। कोलंबिया को हटाने के साथ, पाले ने कॉरपोरेट नाम को सुव्यवस्थित करने के लिए "कोलंबिया ब्रोडकास्टिंग सिस्टम" रखा. पाले को रेडियो विज्ञापन की शक्ति पर विश्वास था; उनकी सहयोगी कम्पनी में देखा गया था कि युवा विलियम द्वारा अपने दिग्गजों को फिलाडेलफिया स्टेशन WCAU में इसके विज्ञापन के लिए मनाने के बाद "ला पलिना" सिगार बेस्ट सेलर बन गया था, डबल्यूसीएयू कोलम्बिया की एक सहयोगी कम्पनी है।