द ऑफिस के लिये थीम गीत जे फर्ग्युसन द्वारा लिखा गया और द स्क्रैन्टोन्स द्वारा इसे प्रस्तुत किया गया। इसे शीर्षक अनुक्रम के साथ बजाया जाता है, जिसमें कलाकारों और निर्माण दल के सदस्यों के उल्लेख के साथ कुछ स्क्रैंटन दृश्य और कर्मचारियों को कार्यालय के दैनिक कार्य करते हुए प्रदर्शित किया जाता है। श्रृंखला की कुछ कड़ियों में थीम गीत के एक संक्षिप्त संस्करण का प्रयोग किया गया है। चौथे संस्करण से शुरु करते हुए, थीम गीत को समाप्ति-उल्लेखों, जो पहले ध्वनि-विहीन गुज़रते थे, के साथ बजाया जाता है। मूलतः प्रत्येक कड़ी की शुरुआत थीम गीत के साथ होती थी; दूसरे संस्करण के प्रारंभिक दौर में "ऑफिस ओलम्पिक्स" कड़ी से शुरु करते हुए, अधिकांश कड़ियां एक शांत शुरुआत के साथ खुलती हैं और बाद में थीम गीत बजाया जाता है। शीर्षक अनुक्रम में प्रदर्शित इमारतों के बाह्य-भाग स्क्रैण्टन, पेन्सिलवेनिया में स्थित वास्तविक इमारतें हैं, जिनका फिल्मांकन कलाकार दल के सदस्य जॉन क्रासिंस्की द्वारा किया गया था।