इन्फिनिटी खरीद के बाद सीबीएस रेडियो नेटवर्क की बिक्री और ऑपरेशन की जिम्मेदारियों को इनफिनिटी को सौंप दिया गया, जिसका भार इनफिनिटी द्वारा प्रबंधित एक कम्पनी वेस्टवूड वन को दिया गया. डबल्यूडबल्यूओ एक प्रमुख रेडियो कार्यक्रम प्रसारक है जिसने प्रथम म्युचुअल ब्रोडकास्टिंग सिस्टम, एनबीसी रेडियो नेटवर्क को और "एनबीसी रेडियो नेटवर्क" के नाम को इस्तेमाल करने के अधिकार को पूर्व में खरीदा था। एक समय के लिए, सीबीएस रेडियो नेटवर्क, एनबीसी रेडियो नेटवर्क और सीएनएन रेडियो न्यूज़ की सभी सेवाएं डबल्यूडबल्यूओ की छत्र छाया के अंतर्गत थे।