1960 से लेकर 1965 तक सीबीएस टीवी ने अपने रंगीन प्रसारण को सीमित करते हुए द विजार्ड ऑफ ऊज़ जैसे कुछ विशेष कार्यक्रमों का ही प्रसारण किया और ऐसा वे तभी करते थे जब प्रायोजक इसके लिए भुगतान करता था। सीबीएस की मेज़बानी में रेड स्केलीटन ऐसा पहला साप्ताहिक कार्यक्रम था जिसका प्रसारण रंगीन में हुआ था, जिसमें परिवर्तित फिल्म स्टूडियो का उपयोग किया गया, 1960 के दशक के प्रारम्भ में उन्होंने अन्य कार्यक्रमों के लिए अपनी सुविधाओं का इस्तेमाल करने के लिए मनाने की असफल कोशिश की, लेकिन वे बाद में इसे बेचने के लिए मज़बूर हो गए। उधर दूसरी तरफ प्रतिद्वंद्वी एनबीसी द्वारा रंगीन कार्यक्रमों को खासी तवज्जो दी जा रही थी। यहां तक कि एबीसी ने कई रंगीन कार्यक्रमों का निर्माण किया, उन्होंने 1962 के पतझड़ में इन कार्यक्रमों की शुरूआत की, लेकिन नेटवर्क की आर्थिक और तकनीकी स्थितियों के चलते इस तरह के कार्यक्रम काफी सीमित थे। इस समय के दौरान सीबीएस टीवी के विशेष कार्यक्रमों में चार्ल्स कॉलिंगवुड की मेज़बानी में व्हाइट हाउस विथ फर्स्ट लेडी जैकी केनेडी दौरा था। हालांकि इसका प्रसारण ब्लैक-एंड-व्हाइट में किया गया. 1963 में इसकी शुरुआत की गई, सीबीएस के एक शो, द लुसी शो का फिल्मांकन इसके कलाकार और निर्माता लुसिले बॉल के आग्रह पर रंगीन में शुरू किया गया; उसे महसूस हुआ कि जब इन्हें अंततः समूहन में बेचा जाएगा तब रंगीन एपिसोड से पैसो का व्यापार अधिक होगा, लेकिन फिर भी 1964-65 सीज़न में इसका प्रसारण ब्लैक एंड व्हाइट में किया गया. 1960 के दशक के मध्य में यह सब सम्पूर्ण रूप से परिवर्तित हो गया, जब सीबीएस टीवी पर 1965–66 के सीज़न के नियमित अनुसूची में रंगीन कार्यक्रम को जोड़ने और 1966–67 के सीज़न में सम्पूर्ण रूप से रंगीन करने के लिए बाजार का दबाव बना. 1967 के पतझड़ तक, सीबीएस टीवी के लगभग सभी कार्यक्रम रंगीन थे, जैसा एनबीसी और एबीसी में था। ट्वेन्टिएथ सेंचुरी एक उल्लेखनीय अपवाद था, जिसमें अधिकांशतः न्यूज़रील संग्रह का दृश्य शामिल था, हालांकि 1960 के दशक के अंत तक इस कार्यक्रम में भी कुछ रंगीन दृश्यों का इस्तेमाल किया गया था।