वहीं, अजय काफी सारी जानकारियाँ जुटा लेता हैं और पर जिन सूत्रों से संबंधित संदिग्ध शख्स गुलफ़ाम को वह ढुंढ़ रहा हैं वह सिरा उसे नजर नहीं आ रहा। आखिर में इन्वेस्टिगेटिव टीम को एक निर्णायक हमले का अभियान को हथियारों द्वारा खत्म करने का अवसर मिलता है, और मिर्ची सेठ के अवैध कारोबार को तबाह कर, उसका पीछा करते हुए वे सब गुलफ़ाम की हवेली पहुँचते हैं। वहीं अजय को गुलफ़ाम के अब तक के दिए धोखे का एहसास होता है, पर वो जानता है कि पुख्ता प्रमाण के अभाव में गुलफ़ाम को आरोपी सिद्ध नहीं कर सकता। इसके लिए वह उकसाने की तरकीब लगाता हैं और गुलफ़ाम को चाल में फांसते हुए बेग़ को मरवाकर, उसे गिरफ्तार करता है। गुलफ़ाम इन सबकी वजह विभाजन से उपजे कड़वाहट को दोष देता है, जिसके चलते उसे ये सब किया। उसके इस प्रतिशोध पर अजय उसे समझाता हैं उसका फर्ज किसी के हित ना होकर सभी मजहबों की हिफाजत करने को कहता है। इससे पहले कि अजय राह में उसकी गलत हरकत जान पाता, गुलफ़ाम अपनी बेइज्जती और शर्मिन्दगी से आहत खुदकुशी कर लेता है।