रिडले स्कॉट ने एडवर्ड होपर के चित्र नाईटहॉक और फ्रांस की साइंस फिक्शन कथा कॉमिक पत्रिका मेटल हुर्लंट, जिसमें कलाकार मोएबिअस योगदान किया करते, को शैलीगत मूड स्रोतों के रूप में श्रेय दिया. उन्होंने "हांगकांग ऑन ए वेरी बैड डे" के परिदृश्य और इंग्लैंड के उत्तर-पूर्व में किसी जमाने में रहे अपने घर के औद्योगिक परिदृश्य को भी चित्रित किया। स्कॉट ने सिड मेअड को अपना वैचारिक कलाकार नियुक्त किया, जो स्कॉट की ही तरह मेटल हुर्लंट से प्रभावित था। ब्लेड रनर के निर्माण-पूर्व कार्यों में सहायता के लिए मोएबिअस को प्रस्तावित किया गया था, लेकिन उन्होंने इंकार कर दिया था, ताकि वे रेने लालॉक्स की एनिमेटेड फिल्म लेस मैट्रेस डु टेम्प्स के लिए काम कर सकें, हालांकि बाद में अपने इस निर्णय पर उन्होंने खेद प्रकट किया। लॉरेंस जी पॉल और डेविड स्नाईडर ने स्कॉट और मीड के रेखाचित्रों को संपादित किया। डगलस ट्रमबुल और रिचर्ड युरीसिच ने फिल्म के स्पेशल इफेक्ट्स का निरीक्षण किया। 9 मार्च 1981 को ब्लेड रनर की मुख्य फोटोग्राफी शुरू हुई और चार माह बाद समाप्त हुई. 