कोई सैन्य बलों द्वारा बनाए रखा सोलोमन द्वीप हालांकि एक पुलिस बल के लगभग 500 में शामिल हैं सीमा सुरक्षा इकाई है। पुलिस भी जिम्मेदार हैं के लिए अग्निशमन सेवा, आपदा राहत, और समुद्री निगरानी. पुलिस बल की अध्यक्षता में एक आयुक्त द्वारा नियुक्त गवर्नर जनरल और के लिए जिम्मेदार प्रधानमंत्री हैं। 27 दिसंबर, 2006, सोलोमन द्वीप सरकार ने कदम को रोकने के लिए देश के ऑस्ट्रेलियाई पुलिस प्रमुख के लिए लौटने से प्रशांत राष्ट्र है। पर 12 जनवरी 2007 में, ऑस्ट्रेलिया की जगह अपने शीर्ष राजनयिक से निष्कासित कर दिया सोलोमन द्वीप के लिए राजनीतिक हस्तक्षेप में एक बातचीत के जरिए समाधान ले जाने के उद्देश्य से सहजता के साथ एक चार महीने के विवाद दोनों देशों के बीच.