उत्तरी, केंद्रीय और दक्षिणी अमेरिका से स्वदेशी खसरा के पूर्ण रूप से सफाया होने की घोषणा की गयी; 12 नवम्बर 2002 को इस क्षेत्र में एक आखिरी स्थानीय मामले की सूचना मिली; पर उत्तरी अर्जेंटीना, कनाडा के ग्रामीण प्रांतों में, खासकर ओंटारियो, क्युबेक और अल्बर्टा के कुछ क्षेत्रों में मामूली स्थानीय स्थिति बनी हुई है। हालांकि दुनिया के दूसरे प्रदेशों से खसरा के वायरसों का आयात होने से महामारियां अब भी हो रही हैं। जून 2006 में, बोस्टन में महामारी फैल गयी जब वहां का एक निवासी भारत में संक्रमित हुआ और अक्टूबर 2007 में मिशिगन की एक लड़की को टीका लगाया गया, जब वह स्वीडन में इस बीमारी का शिकार हुई.