विक्टोरियन युग की एक अहम चीज जो अब भी यहां मौजूद है वो है अपने प्रसिद्ध लॉन्ग रूम के साथ द पेवेलियन; इसे शिल्पकार थॉमस वेरिटी द्वारा तैयार डिजाइन के आधार पर 1889-90 में बनाया गया था। अभी हाल ही में 2004-05 में ग्रेड-II में सूचीबद्ध — इस ऐतिहासिक इमारत — का 8 मिलियन पाउंड की रकम से पुनर्निर्माण किया गया था। पेवेलियन मुख्य रूप से एमसीसी के सदस्यों के लिए हैं जो क्रिकेट देखने के लिए कुर्सियों का इस्तेमाल कर सकते हैं, इसके अलावा वे लॉन्ग रूम, लॉन्ग रूम बार, बॉलर्स बार, सदस्यों की दुकान समेत यहां मौजूद दूसरी सुविधाओं का इस्तेमाल कर सकते हैं। मिडिलसेक्स के मैचों के दौरान पेवेलियन को मिडिलसेक्स काउंटी क्लब के सदस्यों को लिए खोल दिया जाता है। पेवेलियन में ड्रेसिंग रूम भी शामिल है जहां खिलाड़ी अपने कपड़े बदलते हैं, जिसमें प्रत्येक में एक बालकनी है जिससे खिलाड़ी मैच भी देख सकें. दोनों मुख्य ड्रेसिंग रूम में ऑनर्स बोर्ड हैं, जहां लॉर्ड्स में खेले गए टेस्ट मैचों में शतक जमाने वाले, एक पारी में पांच विकेट लेने वाले और एक टेस्ट में दस विकेट लेने वाले खिलाड़ियों को दर्शाया गया है।