सीबीएस का पहला टेलीविजन प्रसारण प्रयोगात्मक था, अक्सर एक दिन में एक घंटे का होता था और न्यूयॉर्क सिटी के अंदर या आस-पास के इलाके के काफी सिमित क्षेत्रों तक ही पहुंचता था . अपने प्रतिद्वंद्वी आरसीए से होड़ लगाने के लिए, सीबीएस ने 1939 में हाईट्रोन लेबोरेटरीज खरीदा और तुरंत ही सेट प्रोडक्शन और रंगीन प्रसारण के लिए तैयार हुआ। हालांकि उस समय कई प्रतिस्पर्धा पेटेंट और प्रणालियां थी, आरसीए ने एफसीसी के तकनीकी मानकों के प्रकरणों को निर्धारित किया और सीबीएस, ड्यूमोन्ट और अन्यों से 1939 न्यूयॉर्क वर्ल्ड्स फेयर पर आम जनता के समक्ष टेलीविजन को प्रदर्शित करने के माध्यम से लोकप्रियता को अपने कब्ज़े में किया। एफसीसी ने 1 जुलाई 1941 में वाणिज्यिक टेलीविजन स्टेशनों को लाइसेंस देना शुरू किया; सबसे पहले आरसीए और एनबीसी के डबल्यूएनबीटी को मिला; और उसी दिन दूसरा लाइसेंस डबल्यूसीबीडबल्यू को मिला. सीबीएस-हाइट्रोन ने 1941 में एक व्यावहारिक रंग प्रणाली की पेशकश की, लेकिन यह आरसीए द्वारा प्रबंधित ब्लैक-एंड-व्हाइट मानकों के साथ संगत नहीं था। उस समय और बाद में, काफी हिचकिचाहट के बाद एफसीसी ने आरसीए के पक्ष में सीबीएस के प्रौद्योगिकी को अस्वीकार कर दिया.