इयान फ़्लेमिंग की कहानियों में जेम्स बॉण्ड की उम्र तीस के आस-पास होती है और कभी नहीं बढती। मुनरैकर में बॉण्ड मानता है कि वह 00 की सेवानिवृत्ती की आयु से आठ वर्ष छोटा है, जो पैंतालिस की है, जिसका अर्थ है वह अडतीस साल का है। फ़्लेमिंग ने कभी बॉण्ड की जन्म तिथी नहीं बताई पर जॉन पियर्सन की लिखी जेम्स बॉण्ड की काल्पनिक जीवनी जेम्स बॉण्ड: द ऑथराइज़्ड बायोग्राफ़ी ऑफ़ 007 में उसकी जन्म तिथी 11 नवम्बर 1920 बताई गयी है। जॉन ग्रिसवल्ड, एक बॉण्ड विद्वान, के अनुसार बॉण्ड की पुस्तकें मई 1951 से फ़रवरी 1964 के बीच घटती है जिस दौरान बॉण्ड की आयु 42 है।