कोशीय प्रोटीन का जीवाणु पाचन शरीर के उतकों को कमज़ोर कर देता है। जैसे जैसे प्रोटीन छोटे छोटे अवयवों में टूटने लगते हैं, जीवाणु गैस और कार्बनिक पदार्थों का मलोत्सर्ग करना शुरू कर देते हैं। लगातार बढती gas कि मात्र उतकों कों और कमज़ोर क्र देती है और अंत में वे टूटने लगते हैं। लगातार gas का बनना, प्रोटीन का टूटना, ये सारी प्रक्रियाओं से अंत में शरीर ढांचे में बदलने लगता है, पूरा शरीर अपघटित होने लगता है। जीवनुओ के इस लगातार क्रिया के कारण शरीर में इथेनॉल भी बनने लगता है, जो कि शरीर में पोस्टमार्टम में अल्कोहल कि सही मात्रा का पता लगाने में मुश्किल पैदा करता है। 