1973 से लेकर 1990 तक के सभी एनीमेटेड विशेष कार्यक्रमों की शुरुआत स्मरण रहने वाले एक एनिमेटेड लोगो "सीबीएस की एक खास प्रस्तुति" के साथ होती थी जो कि रंगीले वर्णों में होते थे। शब्द "स्पेशल" का प्रदर्शन बार बार बहु-रंगों में होता था, जो की फ्रेम से वृत्ताकार के वृत्त के विपरीत गति में घूमते हुए काले पृष्ठभूमि के सामने निकलकर आती थी और द्रुत गति से फिर वह फ्रेम पर एक शब्द के रूप में सफेद रंग के बड़े आकार में हो जाता था, अंत में लोगों के साथ आकर्षक परन्तु भव्य जोशो-खरोशी के प्रशंसकों के साथ नाटकीय होर्न और पर्कियुश्न, केवल एनीमेशन के लिए नहीं) प्रदर्शित होता था। प्रदर्शित किया। यह इतना साफ हुआ की सीबीएस ने लोकप्रिय मांग के आधार पर केवल दो महीनों के बाद ही इसका पुनः प्रसारण किया, इस बार जिवंत प्रदर्शन न होकर यह वीडियो टेप द्वारा प्रदर्शित हुआ। आने वाले सालों में पीबीएस पर एक स्वचलित विशेष रूप में प्रदर्शित किया गया और अभी का डीवीडी चार्ल्स कुराल्ट के वक्तव्य को निकाल के बना हुआ है, परन्तु इसमें अतिरिक्त चयन को शामिल किया गया है, जिन्हें सीबीएस के प्रसारण के दौरान नहीं सुना गया. 