जैसा कि अमेरिकी मनोरंजन और सूचना के रूप मे टेलीविजन सबसे आगे आया, सीबीएस ने रेडियो की ही तरह टेलीविजन में भी अपना वर्चस्व कायम किया। 1953 में, सीबीएस टेलीविजन नेटवर्क ने अपना पहला लाभ हासिल किया, और 1955 और 1976 के बीच टेलीविजन में अपने प्रभुत्व को बनाए रखा 1950 के दशक के अंत में नेटवर्क रूट 66 जैसे अच्छे शो के साथ अक्सर "शीर्ष दस" रेटिंग लिस्ट में सातवें या आठवें स्थान को बनाए रखा था। यह सफलता कई वर्षों के लिए जारी रही, लेकिन 1970 के दशक के मध्य में एबीसी के उदीयमान होने के द्वारा सीबीएस ने सीधे पहले स्थान पर छलांग लगाई. शायद शीर्ष-दर्जा प्राप्त नेटवर्क के रूप में अपने स्तर के कारण, 1960 के दशक और 1970 के दशक के प्रारम्भ के दौरान, सीबीएस को स्मदर्स ब्रदर्स कॉमेडी हवर और ऑल इन द फेमिली और इसके कई उप-उत्पाद के विवादास्पद रंगमंचीय कार्यक्रम के साथ घुलने-मिलने में भय था।