अमेरिकन साइको ब्रेट एस्टन एलिस द्वारा लिखा गया एक मनोवैज्ञानिक थ्रिलर और व्यंग्यात्मक उपन्यास है जिसे 1991 में प्रकाशित किया गया था। कहानी को इसके नायक पैट्रिक बेटमैन द्वारा उसकी स्वयं की जुबानी कहा गया है। इसमें चित्रित हिंसा और यौन सामग्री ने प्रकाशन से पहले और इसके बाद काफी विवाद उत्पन्न किया है। तकरीबन 20 वर्षों के बाद, एलिस की रचना को हाल ही में "पिछली सदी की प्रमुख उपन्यासों में से एक" के रूप में उल्लिखित किया गया है। इसका एक क्रिस्टियन बेल अभिनीत फिल्म रूपांतरण वर्ष 2000 में रिलीज किया गया था जिसकी आमतौर पर काफी तारीफ की गयी। द ऑब्जर्वर की टिप्पणी है कि जबकि "कुछ देश संभावित रूप से इतना असहज करने वाला मानते हैं कि इसे केवल संकुचित-स्वरुप में ही बेचा जा सकता है", "आलोचक इसकी प्रशंसा करते नहीं थकते" और "विद्वान इसके नियम-कायदों से परे और आधुनिक गुणों में डूबे रहना चाहते हैं।" 2008 में यह पुष्टि की गई थी कि निर्माता क्रेग रेसलर और जेस सिंगर, ब्रॉडवे पर दिखाने के लिए इस उपन्यास का एक संगीतमय रूपांतरण विकसित कर रहे हैं।