उस समय में M*A*S*H अत्यंत लोकप्रिय शो में से एक था, जो कि रोबर्ट अल्टमैन की सफलता प्राप्त फिल्म पर आधारित एक कॉमेडी-ड्रामा थी। इसका प्रसारण 1972-1983 तक हुआ और कोरियाई युद्ध के दौरान एक मोबाइल आर्मी सर्जिकल हॉस्पिटल में इसे एक फिल्म की तरह सेट किया गया था। इसकी अंतिम कड़ी को 28 फ़रवरी 1983 को प्रसारित किया गया, जो कि ढाई घंटे की थी। इसे करीब 106 मिलियन अमेरिकी दर्शकों द्वारा देखा गया, जिसने इसे संयुक्त राज्य के इतिहास में सबसे अधिक एपिसोड देखे जाने वाला बना दिया, एक ऐसा रिकॉर्ड जो 2010 सुपर बॉल XLIV तक बना रहा और इसका भी प्रसारण सीबीएस में ही हुआ था। 