1982 तक, एबीसी की ऊर्जा समाप्त हो चुकी थी, 1978 से 1981 के बीच सिल्वरमैन के कार्यकाल के दौरान उसके द्वारा पारित कई प्रोग्रामिंग प्रयासों के विफल हो जाने के साथ एनबीसी काफी परेशानी में था और एक बार फिर सीबीएस, डलास, फाल्कन क्रेस्ट, मग्नुम, पी.आई., सिमोन एड सिमोन और 60 मिनट्स के सौजन्य से सबसे आगे था। सीबीएस ने लोकप्रिय एनसीएए मेंस डिविजन I बास्केटबॉल टूर्नामेंट का भी प्रसारण किया जिसका आयोजन मार्च के शुरूआत में होती थी, इस टूर्नामेट का आरम्भ 1982 में हुआ। इसमें कुछ नए हिट्स भी थे - केट एंड एली, न्यूहार्ट, क्रेजी लाइक ए फॉक्स, स्केयरक्रो एंड मिसेज किंग, मर्डर, शी रोट - लेकिन ये ज्यादा दिनों तक छाए नहीं रहे.