कोलंबिया शहर आज जिस रूप में है, उसे आकार देने में ऐतिहासिक परिरक्षण ने महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है। 1967 में ऐतिहासिक रॉबर्ट मिल्स हाउस का पुनर्निर्माण किया गया, जिसने अन्य ऐतिहासिक संरचनाओं जैसे कि हैम्पटन-प्रेस्टन हाउस और राष्ट्रपति वूड्रो विल्सन, मैक्सी ग्रेग, मैरी बॉयकिन चेस्टनट, सेलिया मैन से जुड़े घरों को नवीकरण औऱ पुनर्निर्माण के लिए प्रेरित किया। 1970 के दशक के शुरुआत में दक्षिण कैरोलिना विश्वविद्यालय ने अपने "हॉर्सशू" के नवीनीकरण की पहल की। उस समय ऐतिहासिक हित में वृद्धि होने की वजह से उस क्षेत्र के कई संग्रहालयों को भी लाभ पहुंचा, जिनमें से फोर्ट जैक्सन म्यूज़ियम, दक्षिण केरोलिना विश्वविद्यालय परिसर में स्थित द मैक्किसिक म्यूज़ियम शामिल है। मुख्य रूप से दक्षिण केरोलिना स्टेट म्यूज़ियम जिसे 1988 में खोला गया था को अत्यधिक लाभ पहुंचा।