विश्व को एक नयी दिशा और वसुदेव कुटुंबकम का दर्शन देने के लिए अनेको ऋषि- मुनि, महात्मा और संत भारत की भूमि पर आये है जिन्होंने अपने चिंतन और साधना की शक्ति से हर युग में एक नयी ऊर्जा मानवता को प्रदान की है। इसी श्रंखला में श्री कल्कि पीठाधीश्वर प्रमोद कृष्णम का नाम बड़े सम्मान व गौरव के साथ लिया जाता है। श्री प्रमोद कृष्णमजी का जन्म 4 जनवरी 1965 को उत्तर प्रदेश के संभल जनपद के एक गांव एंचोड़ा कम्बोह में क्षत्रिय परिवार में हुआ था। प्रमोद कृष्णम कांग्रेस के नेता रहे हैं,वे संभल  कांग्रेस के टिकट पर लोकसभा चुनाव लड़ चुके हैं जहां उन्होंने महिमा चौधरी और मोनिका बेदी को चुनाव प्रचार में उतारा था। हालांकि वे पांचवे स्थान पर रहे।