वन altitudes में सभी क्षेत्रों के पेड़ की वृद्धि बनाए रखना में सक्षम, में ने पाया जा सकता है पेड़ लाइन, को छोड़कर, जहां प्राकृतिक आग आवृत्ति भी, या अधिक है जहाँ पर्यावरण प्राकृतिक प्रक्रियाओं या मानवीय गतिविधियों के द्वारा भ्रष्ट कर दिया गया है। एक सामान्य नियम के रूप से वनों का प्रभुत्व आवृत्तबीजी और अधिक प्रजातियों-उन लोगों का प्रभुत्व से अमीर हैं अनावृतबीजी, हालांकि अपवाद मौजूद हैं।वन कभी कभी एक छोटे से क्षेत्र के भीतर और समशीतोष्ण पर्णपाती वन), या बड़े क्षेत्रों पर अपेक्षाकृत कुछ प्रजातियां । वन अक्सर कई पौधे और पशु प्रजातियों, के लिये घर होता है और बायोमास इकाई क्षेत्र प्रति उच्च अन्य वनस्पति समुदायों की तुलना में है। बहुत कुछ इस बायोमास जो की जड़ प्रणालियों में जमीन के नीचे मैं पैदा होता है और बाकी आंशिक रूप से अपरद। संयंत्र होता है एक जंगल के वुडी घटक मैं शामिल हैं लिगनिन है, जो अपेक्षाकृत धीमी करने के लिए है घुल जाना अन्य कार्बनिक पदार्थों की तुलना मैं सेलूलोज़ या कार्बोहाइड्रेट.धीरे ख़तम होते है