जब तक विज्ञापन के लिए एक रेडियो प्रभावी माध्यम था, सीबीएस का प्रसारण में बोलबाला रहा. सम्पूर्ण 1950 के दशक और 1960 के दशक में सीबीएस के कार्यक्रमों को अक्सर सर्वोच्च दर्ज़ा दिया जाता रहा. 1940 के दशक के मध्य में एनबीसी पर एक अत्यंत लोकप्रिय "टेलेंट रेड" के जैक बेन्नी, एडगर बर्जेन और एमोस 'एन' एंडी को सीबीएस में लाया गया. प्रसारण के प्रारम्भिक दिनों से पाले भी मूल प्रोग्रामिंग बनाने में एक प्रर्वतक के रूप थे, विज्ञापन एजेंसियों को हाफ या फूल हवर बलॉक के रूप में अवधि को बेचा गया. उसके नेटवर्क की बजाय विज्ञापन एजेंसियों ने समय को पूरा करने के लिए प्रोग्राम का निर्माण किया और इसलिए वह फाइबर मैकगी एंड मोली के साथ "'द जॉनसंस वेक्स प्रोग्राम', या बॉब होप के साथ "'द पेप्सोडेंट शो' था।" 1940 दशक के मध्य में पाले के प्रयासों की शुरुआत हुई, सीबीएस ने अपने स्वयं के कार्यक्रमों का निर्माण शुरू किया; इस परियोजना से उत्पन्न होने वाले लम्बी अवधि के कार्यक्रमों में शामिल थे यू आर देयर, माई फेवरिट हसबैंड, आवर मिस ब्रुक्स, गनस्मोक और द एड्वेंचर ऑफ ओज़ि एंड हेरिएट है। उस समय में इस विचार को और आगे ले जाया गया और विज्ञापन समय को मिनट के द्वारा बेचा गया, इसीलिए पाले के प्रसारण में जो हो रहा था उस पर विज्ञापन एजेंसियों का ज्यादा देर तक सम्पूर्ण नियंत्रण नहीं रहा.