द्वितीय विश्व युद्ध की शुरुआत से पहले, सीबीएस ने एडमंड ए. चेस्टर की भर्ती उसके लैटिन अमेरिका के ब्यूरो चीफ के पोजिशन पर एसोसिएटेड प्रेस में सीबीएस रेडियो नेटवर्क के लिए डायरेक्टर ऑफ लैटिन अमेरिका रिलेशंस एंड डायरेक्टर ऑफ शोर्ट वेव ब्रोडकास्ट के रूप में सेवा करने के लिए की. इस क्षमता में, श्री चेस्टर ने डिपार्टमेंट ऑफ स्टेट, ऑफिस फॉर इंटरअमेरिकन अफेयर और वॉयस ऑफ अमेरिका के साथ अमेरिका के नेटवर्क के विकास को संभाला. इस नेटवर्क ने द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान दक्षिण अमेरिका और मध्य अमेरिका भर में महत्वपूर्ण समाचार और सांस्कृतिक कार्यक्रम पेश किये और संयुक्त राज्य अमेरिका और महाद्वीप के कम विकसित देशों के बीच राजनयिक संबंधों को पोषित किया। इसमें वाइवा अमेरिका की तरह लोकप्रिय रेडियो प्रसारण किया गया जिसमें उत्तर और दक्षिण अमेरिका दोनों के अग्रणी संगीत प्रतिभा को प्रदर्शित किया गया.अल्फ्रेडो एन्टोनिनी के संगीत निर्देशन में सीबीएस पान अमेरिका ओर्केस्ट्रा ने साथ दिया. युद्ध के बाद के युग ने रेडियो के क्षेत्र में सीबीएस के प्रभुत्व की शुरूआत को भी चिन्हित किया।