नवंबर 1927 में कोलंबिया ने एक छोटे ब्रुकलीन स्टेशन, WABC के लिए ए.एच ग्रेबे के अटलांटिक ब्रोडकास्टिंग कम्पनी को $410,000 का भुगतान किया, जो नेटवर्क का फ्लैगशिप स्टेशन बना. WABC जल्द ही उन्नत हो गया और सिग्नल को उन्नत 860 kHz की मज़बूत फ्रीक्वेंसी में स्थानांतरित किया गया., डब्ल्यूबीबीएम शिकागो, डबल्यूजेएसवी वाशिंगटन, डी.सी., केएमओएक्स सेंट लुईस, मिसोरी सेंट लुईस और डूल्यूसीसीओ मिनपोलिस हैं। WCBS के फ्लैगशिप के साथ, ये आज भी सीबीएस रेडियो नेटवर्क का मुख्य सहयोगी है और डबल्यूटीओपी और डबल्यूएफईडी के अलावा सभी के स्वामित्व रेडियो सीबीएस के पास है।