तीसरे राष्ट्रीय नेटवर्क के रूप में, सीबीएस के पास एनबीसी के दो की तुलना में जल्द ही कई सहयोगी हो गए और इसका एक कारण सहयोगियों को अधिक उदार दर देना था। एनबीसी के मालिक और आरसीए के संस्थापक, डेविड सरनोफ को प्रौद्योगिकी में विश्वास था, इसलिए एनबीसी के सहयोगियों के पास नवीनतम आरसीए उपकरण थे और अक्सर वे सर्वश्रेष्ठ स्थापित स्टेशन होते थे या अत्यधिक फ्रीक्वेंसी के चलते "स्पष्ट चैनल" होते थे। पाले को प्रोग्रामिंग की शक्ति में विश्वास था और जल्दी ही सीबीएस अपने आप कई लोकप्रिय संगीत और कॉमेडी सितारों का गढ़ बन गया, उनके बीच बिंग क्रोस्बी, अल जोलसोन, जॉर्ज बर्न्स, एंड ग्रेसी अलेन और केट स्मिथ भी थे। 1938 में, एनबीसी और सीबीएस दोनों ने अपने नेटवर्क में फिल्मों के शीर्ष प्रतिभाशालियों को आकर्षित करने के लिए हॉलीवुड में अपना-अपना स्टूडियो खोला - एनबीसी रेडियो सिटी सनसेट एंड वाइन, सीबीएस कोलम्बिया स्कैयर पर दो बलॉक दूर.