1960 के समय में विशेषकर, तीन मुख्य नेटवर्क एनबीसी, सीबीएस और एबीसी, गर्मी के महीनों में साल भर में आने वाले अपने फाल कार्यक्रमों की सूची की विस्तारपूर्वक झलकियां दिखाते थे। 1961 में एक अनोखा कदम उठाया और सीबीएस फाल प्रीव्यू स्पेशल : सेवेन वंडरफुल नाइट्स के नाम से एक कार्यक्रम का प्रसारण करना प्रारम्भ किया, जिसमें उन्होंने सामान्य टेलीविजन के पार्श्व स्वर का इस्तेमाल ना कर के सीबीएस के कार्यक्रम के जाने-माने सितारों, जैसे कि एड सुलिवान, रोड सर्लिंग और रेमंड बर्र और बैरबरा हेल द्वारा आने वाले धारावाहिकों का प्रचार करवाया. हफ्ते के किसी एक दिन ये सितारे हाजिर होते और पुरे कार्यक्रम की व्यवस्था की झलकियों को दिखाते.