1988–89 के मौसम के लिए, सीबीएस ने अपने नए चित्रीय अभियान का अनावरण किया जिसे अधिकारिक रूप में "टेलीविजन यू कैन फील" के रूप में जाना गया, परन्तु जिसे सामान्यतः "यू कैन फील इट ऑन सीबीएस" के रूप में पहचाना गया. इसका उद्देश्य अधिक-संवेदनशील नवयुग के चित्रों को विशिष्ट उन्नत लगने वाले कंप्यूटर ग्राफिक और मधुर संगीत के साथ, पृष्ठभूमि चित्रों और छोटे दृश्यों जो की भावुक संवेदनशील दृश्य और चरित्रों से युक्त हों उन्हें संप्रेषित करना था। हालांकि, यह वही मौसम था जब सीबीएस के कार्यक्रम की श्रेणी तेजी से गिरने लगी और यह गिराव नेटवर्क के इतिहास में सबसे गहरी थी। सीबीएस ने इस दशक का अंत "गेट रेडी फोर सीबीएस" के साथ किया। 1989-90 वर्सन बहुत ही महत्वाकांक्षी अभियान था जिसने सीबीएस के स्तर को अंतिम स्थान ऊपर उठाने के लिए; इसका मूलभाव नेटवर्क के मुखियाओं में, बातचीत करना था जो कि किसी सुदूर स्टूडियो सेट में आयोजित की गई, वहां वे चित्रों और टीवी शूटिंग के लिए तैयार हो रहे थे, साथ ही साथ. उर्जा से भरी प्रोमो गीत और अभियान के अभ्यास ने बहुत सारे बदलाव देखे क्योंकि लगभग सभी सीबीएस से सम्बंधित लोगों ने हिस्सेदारी की. यह भी कि इतिहास में पहली बार, सीबीएस प्रसारण नेटवर्क ने राष्ट्रिय खुदरा बिक्रेता सीबीएस/केमार्ट गेट रेडी गिवअवे के साथ सुलह की ताकि दर्शक समूह को प्रोत्साहित किया जा सके. 