14 अगस्त 2009 को; यह पता चला था सीबीएस की अंतर्राष्ट्रीय शाखा, सीबीएस स्टूडियो इंटरनेशनल, 2009 के दौरान ब्रिटेन में छह सीबीएस-ब्रंडेड चैनल की शुरूआत करने के लिए चेलोमीडिया के साथ एक संयुक्त उद्यम सौदे को अंजाम दिया. नए चैनल, जोन रोमांटिका, ज़ोन थ्रिलर और ज़ोन रिएलिटी की जगह लेंगे, इसके अलावा समय स्थानांतरण सेवाएं ज़ोन हॉरर +1 और ज़ोन रिएलिटी +1 में होंगे. 1 अक्टूबर 2009 को, यह घोषणा की गई कि सीबीएस रिएलिटी सीबीएस रिएलिटी +1, सीबीएस ड्रामा और सीबीएस एक्शन की शुरूआत 16 नवम्बर 2009 में होगी, जो कि ज़ोन रिएलिटी +1, ज़ोन रोमान्टिका +1, ज़ोन रोमान्टिका और थ्रिलर को क्रमशः स्थानांतरित करेगी. 5 अप्रैल 2010 को, जोन हॉरर और जोन हॉरर + 1 का नाम बदल कर हॉरर चैनल और हॉरर चैनल +1 रखा जाएगा.