अक्सर "ओमाहा के ओरेकल, " कहा जाता है। अथाह संपत्ति होने के बावजूद बफेट को उनके मूल्य परस्त निवेश के सिद्धांत और व्यक्तिगत मितव्ययिता के कारण जाना जाता है।उनका 2006 का वार्षिक वेतन लगभग 1,00,000 डॉलर था, जो की उनके जैसी अन्य कंपनियों के वरिष्ठ कार्यकारियों के पारिश्रमिक की तुलना में काफी कम है।जब उन्होंने बर्क शायर की धनराशी में से 97 लाख डालर 1989 में एक व्यवसायिक विमान मँगाने के लिए खर्च किए थे तब उन्होनें मजाक में उसका नाम "असमर्थनीय" रक्खा था, क्योंकि पूर्व में वो स्वंयम ही अन्य मुख्य अधिकारीयों की इसी सन्दर्भ में आलोचना कर चुके थे। वो आज भी ओमाहा के केंद्रीय डुंडी के पड़ोस के उसी मकान में रह रहे हैं जो उन्होनें 1958 में 31500 डालर में ख़रीदा था, जिसकी कीमत आज 7 लाख डालर है।