उनकी आंखें उनका फर कोट विकसित होने के कुछ बाद ही- 87वें और 93वें दिन के बीच- खुलती हैं और उनके मंह 100वें दिन निपल की पकड़ से आराम कर सकते हैं। वे जन्म से 105 दिन बाद पाउच छोड़ देते हैं, माता-पिता की लघु प्रतियों में दिखाई देते हुए और जिनका वजन लगभग200 ग्राम होता है। जीव विज्ञानी एरिक गुइलर ने इस समय उनके जो आकार दर्ज किए वे इस प्रकार हैं: 5.87 सेमी की एक मुकुट थूथन लंबाई, 5.78 सेमी पूंछ की लंबाई, 2.94 सेमी पीईएस की लंबाई, 2.30 सेमी मानुस, 4.16 सेमी टांग, 4.34 सेमी अगले पैर और ताज-दुम लंबाई 11.9 सेमी है। इस अवधि के दौरान, डैविल की लंबाई मोटे तौर पर एक रैखिक दर से बढ़ती है।