सितम्बर 2009 के अनुसार, सीबीएस औसतन 87½ घंटे नियमित नेटवर्क प्रोग्रामिंग सूची के अनुसार कार्य करते हैं। यह 22 घंटे के मुख्य समय के कार्यक्रमों को सम्बंधित स्टेशन: 8-11 बजे तक उपलब्ध कराता है: सोमवार से शनिवार और रविवार को 7-11 बजे तक. काम के दिनों में कार्यक्रम सुबह के दस से लेकर दोपहर के तीन बजे तक भी उपलब्ध होते हैं ; काम के दिनों और शनिवार को 7–9 a.m. ; सीबीएस न्यूज़ संडे मॉरनिंग, रात के सीबीएस इविनिंग न्यूज़ के भाग, रविवार के फेस द नेशन के अनौपचारिक बातचीत का कार्यक्रम, 2½ घंटे का एक प्रातःकालीन समाचार कार्यक्रम अप टू द मिनट और सीबीएस मॉरनिंग न्यूज़ ; रात के अनौपचारिक बातचीत के कार्यक्रमम लेट शो विथ डेविड लैटरमेंन और द लेट लेट शो विथ क्रेग फर्ग्युसन और शनिवार की सुबह कुकी जार टीवी के नाम से तीन घंटे का प्रत्यक्ष-एक्शन/एनिमेशन कार्यक्रम. 