सीबीएस, एनीमेटेड कॉमिक श्रृंखला पीनट्स पर आधारित प्राईम-टाईम छुट्टी के दिनों का विशेष मूल प्रसारक नेटवर्क था, जिसकी शुरुआत 1965 के साथ ए चार्ली ब्राउन क्रिसमस के साथ हुई. छुट्टी के तीस पीनट विशेष का प्रसारण सीबीएस पर 2000 तक हुआ, तब तक, जब तक एबीसी ने प्रसारण के अधिकार नहीं प्राप्त कर लिए. सीबीएस ने कई प्राईम-टाईम, डॉ॰ सियस के कार्यों के आधार पर एनीमेटेड विशेष का प्रसारण किया, जिसकी शुरुआत 1996 हाउ द ग्रींच स्टोल क्रिसमस के साथ हुई. रुडोल्फ द रेड-नोस रेंडियर, जिसका निर्माण रैंकिन/बास स्टूडियो द्वारा स्थायी मुद्रा गति में किया गया, यह भी 1972 से सीबीएस का एक वार्षिक छुट्टी का कार्यक्रम की एक खुराख थी। पर यह विशिष्ट कार्यक्रम 1964 में एनबीसी के यहाँ शुरू हुआ था। 