ऐसे सभी कंप्यूटर विंडोज विस्टा सक्षम हैं जिनमें कम से कम 800 मेगाहट्र्ज का प्रोसेसर और 512 एमबी सिस्टम मेमरी उपलब्ध हो। इस तरह के प्रोसेसर तो अब दुर्लभ से हो गए हैं क्योंकि बाजार में 2 गीगाहट्र्ज से कम के प्रोसेसर शायद ही कोई खरीद रहा हो। यदि आपने पिछले दो एक सालों में अपना कंप्यूटर खरीदा है तो उसका प्रोसेसर कम से कम इतनी क्षमता का अवश्य होगा। रही सिस्टम मेमरी की बात तो हो सकता है कि आपके पारंपरिक कंप्यूटर में 128 एमबी या 256 एमबी मेमरी लगी हो। ऐसे में आपको सात-आठ सौ रुपए खर्च करके अपनी रैम का अपग्रेडेशन करवाना पड़ सकता है।