इंग्लैंड टीम के प्रत्येक तीन टेस्ट मैचों में खेलने वाले कप्तान के मेंस्टाइस वाली हैमंड थे, बल्लेबाजों लेन हटन और सिरिल वशब्रूक, मध्यक्रम के बल्लेबाज डेनिस कॉम्पटन और खोलने के तेज गेंदबाज एलेक बड़सर खोलने। लॉर्ड्स में पहले टेस्ट के लिए इंग्लैंड की टीम भारत के छह के साथ तुलना में केवल तीन डेब्यू किया था। बड़सर और बल्लेबाजी आलराउंडर जैक यकीन केवल "नई" खिलाड़ियों है कि वे युद्ध से पहले क्रमश: दो और पांच प्रथम श्रेणी दिखावे बनाया था और उनमें से प्रत्येक अब उनका पहला पूर्ण सत्र में था। तीसरे नवोदित दिग्गज तेज गेंदबाज फ्रैंक स्माइल्स जो 1932 के बाद से यॉर्कशायर के लिए नियमित रूप से खेल रहा था। बल्लेबाज जोए हार्डस्टाफ जूनियर, विकेटकीपर पॉल गिब, लेग स्पिनर डग राइट और तेज गेंदबाज बिल बोवेस: इस मैच में इंग्लैंड के चार अन्य खिलाड़ियों को युद्ध पूर्व खिलाड़ियों अनुभवी थे।