गोलाकार कांटैक्ट लैंस वह लैंस होता है जिसके अंदर और बाहर की आप्टीकल सतहें गोलक की भाग होती हैं। टोरिक लैंस के की एक या दोनों सतहों का प्रभाव सिलिंड्रिकल लैंस के समान होता है और यह सामान्यतःगोलाकार लैंस के प्रभाव के साथ होता है। निकटदृष्टि और दूरदृष्टि लोग जिन्हें दृष्टिवैषम्य भी होता है और जो नियमित कांटैक्ट लैंसों के लिये उपयुक्त नहीं होते हैं वे लोग टोरिक लैंसों का प्रयोग कर सकते हैं। यदि केवल एक आंख में एस्टिग्मेटिज्म हो, तो रोगी को एक आंख में गोलाकार लैंस और दूसरी में टोरिक लैंस लगाने के लिये कहा जा सकता है। टोरिक लैंस नियमित कांटैक्ट लैंसों के लिये प्रयुक्त की जाने वाली वस्तुओं से ही बनते हैं पर उनमें कुछ अतिरिक्त गुण होते हैं: