18 मार्च 2008 को NBC यूनिवर्सल टेलीविज़न, डीवीडी, म्यूज़िक एंड कंज्यूमर प्रोडक्ट ग्रुप के द्वारा हीरोज़ का आधिकारिक साउंडट्रेक जारी किया गया. इसमें वेंडी और लिसा की नई रिकॉर्डिंग हैं और पेनिक एट द डिस्को, विल्को, इमोजेन हीप, बोब डाइलन, नाडा सर्फ और डेविड बॉवी के अलावा अन्य कलाकारों और बैंड का योगदान है. डिस्क में हीरोज़ की थीम भी शामिल है. तथापि, डिस्क में रोग वेव का "आइज़" नहीं है, जो पहले और चौथे एपिसोड में सुनाई दिया था. बी साइड में मोहिन्दर सुरेश द्वारा 45 मिनट की निरंतर कथा है. 29 फ़रवरी 2008 को NBC यूनिवर्सल टेलीविज़न, डीवीडी, म्यूज़िक एंड कंज्यूमर प्रोडक्ट ग्रुप ने हीरोज़ निर्माता/निर्देशक एलन अर्कुश द्वारा बनाये गये पांच म्यूज़िक वीडियो जारी किये जिसमे शो की साउंडट्रेक से गाने के साथ एक संयुक्त फुटेज है. म्यूज़िक वीडियो Zune और MSN पर जारी किया गया.