1946 के मौसम की अपनी समीक्षा में, विज्डन क्रिकेटर्स अल्मनाक टिप्पणी की कि "भारतीय पहला युद्ध के बाद का दौरा पक्ष में थे, और हालांकि वे टेस्ट मैचों में हराया गया था कि वे स्थिति और अपने देश की खेल की गरिमा उठाया"। विजडन ने यह भी उल्लेख है कि "1946 में मौसम की भयानक हो सकता है, लेकिन यह भीड़ खेल के लिए आते बंद नहीं किया था"। मौसम की स्थिति पर 4, 6 और 7 मई जॉन अर्लट जो गार्जियन के लिए अपने पहले मैच रिपोर्ट में लिखा था जब भारतीय न्यू रोड में खेले वॉस्टरशायर, वॉर्सेस्टर से उल्लेख किया गया था। अर्लट ने लिखा है कि "न्यू रोड अंधकारमय है कि शनिवार की सुबह ... बादल के नीचे काले, यह एक कड़वी आंधी डिगलिस से भर में गरजना से बह गया था"। दौरे की अपनी समीक्षा में, एस कनयंगे कापले ने लिखा है कि भारतीय पर्यटकों में बहुत लोकप्रिय हैं, उनके दौरे के एक बड़ा लाभ लौट रहे थे, क्योंकि बड़ी संख्या में भीड़ से बाहर कर दिया, जब मौसम एक अन्यथा बेहद सुनसान गर्मियों में ठीक था।