डार्केस्ट ऑवर 2017 की एक ब्रिटिश युद्ध नाटक फिल्म है, जिसे जो राइट द्वारा निर्देशित और एंथनी मैकार्टन द्वारा लिखा गया है। इस फिल्म में अभिनेता गेरी ओल्डमैन ने विंस्टन चर्चिल का किरदार निभाया है, और प्रधानमंत्री के अपने शुरुआती दिनों का चित्रण है, जिस समय नाज़ी जर्मनी ने पूरे पश्चिमी यूरोप पर कब्ज़ा किये हुए था, और द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान यूनाइटेड किंगडम को पराजित करने की धमकी दे रहा था, जिससे सरकार के उच्चतम स्तर पर, जोकि हिटलर के साथ शांति संधि करना चाहते थे और चर्चिल, जिन्होंने इनकार कर दिया के बीच टकराव हुआ। फिल्म में क्रिस्टिन स्कॉट थॉमस, लिली जेम्स, बेन मेंडेलोसन, स्टीफन डिलने और रोनाल्ड पिकअप ने भी अभिनय किया हैं।