1982 के दशक में और बावरिया में अपने नए केंद्र से एसएंडएच ने कंप्यूटरों, सेमीकंडक्टर उपकरणों, वाशिंग मशीनों एवं पेसमेकरों का निर्माण करना शुरू किया। सीमेंस एजी को 1966 में शामिल किया गया। कंपनी के पहले डिजिटल टेलिफ़ोन एक्सचेंज का निर्माण 1980 में किया गया था। 1988 में सीमेंस और जीईसी ने ब्रिटेन की रक्षा और प्रौद्योगिकी कंपनी प्लेसी का अधिग्रहण किया। प्लेसी के स्वामित्त्व का बंटवारा किया गया था और सीमेंस ने - सीमेंस प्लेसी के रूप में वैमानिकी, रडार एवं यातायात नियंत्रण कारोबार का नियंत्रण अपने हाथ में ले लिया।