सन 2000 में ही सीमेंस ने एट॓क्स-मन्नेस्मन का भी अधिग्रहण किया। इस सौदे को अप्रैल 2001 में 50% शेयरों को अधिगृहित किये जाने के साथ अंतिम रूप दिया गया था, अधिग्रहण के बाद मन्नेस्मन वीडीओ एजी  का सीमेंस में विलय हो गया और सीमेंस वीडीओ ऑटोमोटिव एजी का निर्माण हुआ, एट॓क्स-मन्नेस्मन डीमेटिक सिस्टम्स का विलय सीमेंस प्रोडक्शन एंड लॉजिस्टिक में होकर सीमेंस डीमेटिक एजी बनी, मन्नेस्मन डिमैग डेलावल का विलय सीमेंस एजी के बिजली उत्पादन डिविजन में हुआ। इसी समय कंपनी के अन्य हिस्सों का अधिग्रहण रॉबर्ट बॉश जीएमबीएच  द्वारा कर लिया गया। 