फॉक्सकोन, एप्पल के निर्माता, ने शुरू में दुरुपयोग से इनकार किया, लेकिन जब एप्पल की संपरीक्षा टीम ने पाया कि कार्यकर्ता चीन के कानून के तहत अनुमत घंटों की तुलना में अधिक समय तक काम कर रहे थे, उन्होंने कार्यकर्ताओं को कोड की अनुमति से अधिक घंटों तक काम करने से रोकने का वायदा किया। एप्पल ने कार्यस्थल मानकों की संपरीक्षा कंपनी, Verité को किराए पर लिया और उपायों का निरीक्षण करने के लिए इलेक्ट्रॉनिक उद्योग आचार संहिता कार्यान्वयन के समूह में शामिल हो गए।दिसम्बर 312006 को, लॉन्गहुआ, शेन्ज़ेन कारखाने के श्रमिकों ने एक संघ का गठन किया। संघ चीनी सरकार के नियंत्रण और सभी-चीन फेडरेशन ऑफ ट्रेड यूनियनों के साथ संबद्ध है .