भारतीय राष्ट्रीय क्रिकेट टीम 1946 के सत्र में इंग्लैंड का दौरा किया और 11 जीत, 4 हार और 14 ड्रॉ के साथ खेला 29 प्रथम श्रेणी मैच खेले गए। 1946 सीजन द्वितीय विश्व युद्ध के अंत के बाद इंग्लैंड में सामान्य प्रथम श्रेणी क्रिकेट की वापसी के रूप में चिह्नित। इंग्लैंड और भारत के बीच टेस्ट श्रृंखला के पहले 1939 में वेस्टइंडीज दौरे के बाद से इंग्लैंड में खेला जा रहा था। इंग्लैंड खींचा दो मैचों में काफी हद तक नवोदित एलेक बड़सर का प्रभाव है जो अपने पहले दो टेस्ट में 22 विकेट के कारण उनकी सफलता के साथ श्रृंखला 1-0 से जीत ली।