पहले दिन पर खेलने के लिए पाँच बजे और विजडन ने टिप्पणी की कि यह तो प्रयास नहीं किया होता गया है "लेकिन जो लोग सुबह जल्दी से इंतजार कर रहे थे दीवारों के आसपास की भीड़ के लिए" जब तक शुरू नहीं हो सका। के बारे में 10,000 लोगों को शाम के सत्र में जो व्यापारी और मुश्ताक अली भारत के लिए खोला और बिना किसी नुकसान के 79 रन बनाए देखा था। साझेदारी के साथ खत्म हुआ 94 पर सोमवार की सुबह बाहर चलाने के लिए और भारत फिर चार दोपहर के भोजन पर 122 तक पहुंचने के लिए तीन और विकेट गंवा दिए। मर्चेंट अनलकिली बाहर चला एक "तानाशाही" 128 रन बनाए हो रही थी। एडरिक, जो कुछ ऑफ ब्रेक के साथ सीधे गेंदबाजी की सबसे प्रभावी अंग्रेजी गेंदबाज जबकि पटौदी अमरनाथ और मांकड़ पर भरोसा किया था। यह मंगलवार को फिर से बारिश और मैच खाने में एक ड्रॉ के रूप में छोड़ दिया गया था।