आईएनएस अरिहंत को 26 जुलाई 2009 को एक प्रतीकात्मक लॉन्च समारोह में प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह की पत्नी गुरशरण कौर के साथ जनता को पेश किया गया था। यह लांच कारगिल युद्ध के समापन की 10वीं वर्षगांठ के साथ हुआ और इसमें ड्राई डॉक में पानी भर इसे तैराया गया। डिफेंस प्रोफेशनल डेली ने दावा किया कि अरिहंत को इसके परमाणु रिएक्टर, निगरानी उपकरण और आयुध सहित प्रमुख प्रणालियों के बिना लॉन्च किया गया था। प्रति नौसैनिक परंपरा के अनुसार, गुरशरण कौर ने विशाखापत्तनम में गुप्त नौसैनिक बस्ति 'मत्स्य' में पनडुब्बी के प्रक्षेपण को चिह्नित करने के लिए पतवार पर नारियल फोड़ा। फोटोग्राफ़ी निषिद्ध थीं और पूरे पोत को दिखाए जाने वाले फोटो उपलब्ध नहीं हैं। भीड़ को अपने संबोधन में, प्रधानमंत्री सिंह ने पनडुब्बी को एक सार्वजनिक-निजी साझेदारी के नतीजे के रूप में प्रस्तुत किया था। उन्होंने अपने संबोधन में रूस को भी धन्यवाद दिया, उन्होंने कहा, "मैं अपने रूसी मित्रों के लिए उनके सुसंगत और अमूल्य सहयोग के लिए हमारी प्रशंसा व्यक्त करना चाहूंगा, जो कि रूस के साथ करीबी रणनीतिक साझेदारी का प्रतीक है।" अरिहंत के प्रक्षेपण ने एक विश्वसनीय परमाणु त्रियक निर्माण के लिए भारत के प्रयासों को मजबूत किया है -जिसमें हवा, भूमि और समुद्र से परमाणु हथियारों को फायर क्षमता शामिल है।