पहला मैकबुक एयर एक 13.3" मॉडल था जिसका प्रचार-प्रसार दुनिया के सबसे पतले नोटबुक के रूप में किया गया, जिसे 15 जनवरी 2008 को मैकवर्ल्ड कॉन्फरेंस एंड एक्सपो में पेश किया गया था। मूल मैकबुक एयर में कस्टम इंटेल मेरोम सीपीयू के साथ-साथ इंटेल जीएमए ग्राफिक्स की सुविधा थी जिसे 2008 के अंत में अपरंपरागत पेनरिन सीपीयू एनविडिया जीफ़ोर्स ग्राफिक्स में अद्यतित किया गया था। इसके अतिरिक्त हार्ड ड्राइव की क्षमता बढ़ाई गयी थी और माइक्रो-डीवीआई वीडियो पोर्ट की जगह एक मिनी डिसप्ले पोर्ट का इस्तेमाल किया गया था। मैकबुक प्रो परिवार के साथ पेश किये गए 2009 के मध्य के एक नए संस्करण की विशेषता, थोड़ी उच्च क्षमता की बैटरी और एक तेज पेनरिन सीपीयू विकल्प के रूप में थी।