शुरू में, टीमों को पांच के दो समूहों में विभाजित किया जाएगा; इन समूहों को राउंड रॉबिन के आधार पर खेला जाएगा। प्रत्येक समूह की शीर्ष तीन टीमें सुपर सिक्स दौर में आगे बढ़ेंगी। प्रगतिशील टीमों के बीच के परिणाम आगे बढ़े जाते हैं, जो प्रत्येक समूह में नीचे दो जगहों पर समाप्त होने वाली टीमों के मुकाबले अंक प्राप्त करते हैं, फिर त्याग दिए जाते हैं। प्रत्येक टीम तब दूसरे समूह से क्वालिफायर खेलेंगे। शेष चार टीमों 7-10 पदों के लिए खेलेंगे। सुपर सिक्स चरण के अंत में शीर्ष दो टीमें 2019 विश्व कप में योग्यता अर्जित करेगी और टूर्नामेंट के विजेता को निर्धारित करने के लिए भी एक फाइनल का चुनाव करेगा।