इंग्लैंड दो टेस्ट परीक्षणों पहले जून में एक सप्ताह पहले टेस्ट और जुलाई में दूसरा पहले एक सप्ताह के दूसरे टेस्ट से पहले का मंचन किया। यह सात साल के बाद से इंग्लैंड आखिरी टेस्ट मैच खेला था और इसलिए आने के लिए ऑस्ट्रेलिया के एक शीतकालीन दौरे चयनकर्ताओं खिलाड़ियों की एक बड़ी संख्या को देखने के लिए कोशिश करते हैं और जल्दी से सबसे अच्छा संभव टीम की स्थापना करना चाहता था वहाँ गया था। 35 खिलाड़ियों की कुल दो टेस्ट परीक्षणों में इस्तेमाल किया गया और अंत में, इंग्लैंड में तीन टेस्ट मैचों में 19 खिलाड़ियों का इस्तेमाल किया, के रूप में कई 10 के रूप में केवल एक ही उपस्थिति बनाने के साथ।