1939 की तमिल फिल्म "कुमाला कुलथुनगान" में राजयी ने अपने फिल्मी व्यवसाय की शुरुआत की। वहाँ वह "टी आर राजकुमारी" के किरदार से, जो औसत कमाई करने वाली फिल्म थी, पहले काम किया था। उनकी पहली फिल्म कुमाला कुलथुनगान, एक छद्म-ऐतिहास का निर्माण है जो डेक्कन सिनेटोन ने हार्ले रोड में अपने स्वयं के स्टूडियो में किया था। उनकी दूसरी फिल्म कच्छ देवयानी एक हिट थी और फिल्मों में अपना व्यवसाय की शुरुआत करने में काफी मदद मिली। 1944 में, राजकुमारी ने रिकॉर्डिंग ब्रेकिंग फिल्म हरिदास में एम0 के0 थुगगराज भगवतर के साथ अभिनय किया और अपने ग्लैमरस चित्रण के लिए मान्यता प्राप्त की। वह तमिल फिल्मों की एक कामयाब अभिनेत्री थी और उनके स्क्रीन नाम 'टी आर राजकुमारी' के तहत वह तमिल सिनेमा की शीर्ष नायिका के रूप में उभरी। 