राष्ट्रीय नवप्रवर्तन प्रतिष्ठान- भारत, हनी बी नेटवर्क और सृष्टि के सिद्धांत पर आधारित है। हनी बी नेटवर्क स्वयंसेवकों का एक ऐसा नेटवर्क है, जो विश्व के करीब 75 देशों में टिकाऊ ज्ञान के पारिस्थितिकी तंत्र के विकास के लिए कार्य करता है। सृष्टि एक गैर सरकारी संगठन है, जिसकी संस्थापना 1993 में हनी बी नेटवर्क से जुड़े नवप्रवर्तकों के नवप्रवर्तन और विशिष्ट पारंपरिक ज्ञान के दस्तावेजीकरण में सहायता के लिए की गई। हनी बी नेववर्क और सृष्टि की स्थापना भारतीय प्रबंध संस्थान, अहमदाबाद के प्रोफेसर अनिल गुप्ता ने की थी। साल 2010 में राष्ट्रीय नवप्रवर्तन प्रतिष्ठान- भारत, विज्ञान एवं प्रौद्योगिकी विभाग, भारत सरकार का स्वायत्तशासी संस्थान बन गया। 