1848 में कंपनी ने यूरोप में पहली लंबी दूरी की टेलीग्राफ लाइन का निर्माण किया; जो बर्लिन से फ्रैंकफ़र्ट एएम मेंस तक 500 किलोमीटर लंबी थी। 1850 में कंपनी के संस्थापक के छोटे भाई कार्ल विल्हेम सीमेंस ने लंदन में कंपनी का प्रतिनिधित्त्व करना शुरू कर दिया। 1850 के दशक में कंपनी रूस में लंबी दूरी के टेलीग्राफ नेटवर्क निर्मित करने लगी थी। 1855 में एक अन्य भाई कार्ल हेनरिक वॉन सीमेंस के नेतृत्त्व में रूस के सेंट पीटर्सबर्ग में कंपनी की एक शाखा खोली गयी। 1867 में सीमेंस ने अविस्मरणीय भारत-यूरोपीय टेलीग्राफ लाइन को पूरा किया।