इंग्लैंड कायल दस विकेट अंतर से पहला टेस्ट जीता बाद बड़सर पहली मैच पर 11 विकेट लिए और हार्डस्टाफ नाबाद 205 रन बनाए। पहले दो दिनों में से प्रत्येक पर फाटक, दोपहर में बंद कर दिया गया जब भीड़ लगभग 30,000 गिने। 15,000 के आसपास तीसरे दिन है, जिस पर मैच से एक पिछले आधी पर समाप्त हो गया पर उपस्थित थे। भारत ने टॉस जीतकर पहले बल्लेबाजी की लेकिन, भारी वर्षा के साथ गिर गया है, इस पर एक फायदा कुछ भी साबित कर दिया के रूप में जमीन रन मुश्किल स्कोरिंग बनाने के लिए पहले दिन भर में गीला था। विजडन का कहना है कि बड़सर पर तेज़-मध्यम गति एक सराहनीय लंबाई को बनाए रखा, मदहोश मैदान से अप्प्रेसिअबली गेंद बारी करने के लिए भटकना या स्पिन का उपयोग कर। हार्डस्टाफ पारी महान एकाग्रता से एक था और उसे पाँच और एक चौथाई घंटे बल्लेबाजी के बाद टेस्ट क्रिकेट में उनका सर्वोच्च स्कोर दे दी है। उन्होंने विशेष रूप से स्माइल्स द्वारा पांचवें विकेट के और कुछ उपयोगी टैलेंड योगदान के लिए 182 की साझेदारी में गिब से महान समर्थन किया था। भारत तीसरे दिन केवल 66 के पीछे हाथ है, लेकिन में छह विकेट के साथ बड़सर और राइट एक पतन जो केवल 48 जीतने के लिए की आवश्यकता होगी, इंग्लैंड को छोड़ वजह से शुरू किया।