माननीय राष्ट्रपति प्रणब मुखर्जी 4 मार्च 2017 को नवप्रवर्तन उत्सव के शुभारम्भ के साथ नौवीं राष्ट्रीय द्विवार्षिक प्रतियोगिता के विजेता तृणमूल नवप्रवर्तकों और विशिष्ठ पारंपरिक ज्ञानधारकों को पुरस्कृत करेंगे। रानप्र के औपचारिक और अनौपचारिक क्षेत्रों के सहयोगियों, तृणमूल नवप्रवर्तनों को बढ़ावा देने वाले पत्रकारों, तृणमूल नवप्रवर्तकों और विशिष्ठ पारंपरिक ज्ञानधारकों का पता लगाने में असाधारण योगदान देने वाले व्यक्तियों को भी सम्मानित किया जाएगा। नवाचार विद्वान और लेखकों के लिए आयोजित की जाने वाली 14 दिवसीय इन रेजिडेंस प्रोग्राम की शुरुआत 4 मार्च को होगी। नवप्रवर्तन उत्सव नवप्रवर्तकों को उनकी तकनीकियों को वैज्ञानिकों, नीति निर्माताओं और उद्यमियों के सामने प्रदर्शित करने का मौका देता है। नवप्रवर्तन उत्सव भ्रमण के दौरान माननीय राष्ट्रपति इनोवेश स्कॉलर के चौथे बैच से मुलाकात करेंगे।