बाल हटाने की अन्य विधियों की तुलना में वैक्सिंग के बहुत से लाभ हैं। यह एक बार में बड़ी मात्रा में बाल हटाने की एक प्रभावी विधि है। यह एक लंबे समय तक प्रभावी रहने वाली विधि है। वैक्स किए हुए भाग में दो से आठ सप्ताह तक बाल वापस नहीं उगेंगे. जब बाल को हजामत द्वारा या एक लोमनाशक क्रीम द्वारा हटाया जाता है, तब वह जड़ों के बजाए त्वचा के ऊपर से हटता है। कुछ दिनों के भीतर ही, बाल सतह पर दिखने लगता है। इन तरीकों के प्रयोग से, बाल उगते समय छोटी दाढ़ी के समान सख्त होते हैं। जिन अंगों पर लम्बे समय से वैक्स किया जाता रहा है उनपर पुनः उगने वाले बाल नरम होते हैं।