अलेक्जेंड्रिया में अंग्रेजी विद्यालयों की संख्या बहुत कम है और फ़्रांसिसी विद्यालयों की तुलना में इनकी स्थापना अभी हाल ही में हुई है। इस शहर के सबसे महत्वपूर्ण अंग्रेजी भाषी विद्यालयों में अलेक्जेंड्रिया अमेरिकन स्कूल, ब्रिटिश स्कूल ऑफ़ अलेक्जेंड्रिया, इजीप्शियन अमेरिकन स्कूल, मॉडर्न अमेरिकन स्कूल, सेक्रेड हार्ट गर्ल्स स्कूल ), शट्ज़ अमेरिकन स्कूल, विक्टोरिया कॉलेज, अल मनार लैंग्वेज स्कूल ऑफ़ गर्ल्स ), कौमेया लैंग्वेज स्कूल ), अल नस्र बॉयज स्कूल ) और अल नस्र गर्ल्स कॉलेज ) शामिल हैं। इनमें से अधिकांश विद्यालयों को नासेर युग के दौरान राष्ट्रीयकृत किया गया है और वर्तमान में ये मिस्र के शिक्षा मंत्रालय द्वारा संचालित मिस्री सार्वजानिक विद्यालय बन गए हैं।