आम तौर पर एक रेखाचित्र को इस आधार पर भरा जाएगा कि कलाकार किस हाथ को पसंद करता है। दाएं हाथ का कलाकार छवि को धब्बे से बचाने के लिए बाएं से दाएं की ओर बनाना चाहेगा. कभी-कभी कलाकार, छवि के एक खंड को खाली छोड़ना चाहेगा जबकि चित्र के शेष हिस्से को वह भरेगा. इस उद्देश्य के लिए एक फ्रिस्केट का इस्तेमाल किया जा सकता है। संरक्षित किये जाने वाले क्षेत्र के आकार को फ्रिस्केट से बाहर काट लिया जाता है और फिर फलित आकार को रेखाचित्र के सतह पर प्रयोग किया जाता है। इससे, भरे जाने के लिए तैयार होने से पहले सतह की किसी भी अनावश्यक दाग से रक्षा होगी. 