1097 में बनवाया गया वेस्टमिन्स्टर हॉल, वेस्टमिन्स्टर महल का सबसे पुराना मौजूदा हिस्सा है, जो उस समय यूरोप में सबसे बड़ा हॉल था। शायद छत को खंभों के सहारे टेका गया था जिसमें तीन रास्ते थे, लेकिन राजा रिचर्ड ‖ के समय इस छत के स्थान पर शाही बढ़ई ह्यूज हरलैंड द्वारा हमरबीम की छत लगा दी गई, जिसे "मध्ययुगीन लकड़ी वास्तुकला का सबसे बड़ा निर्माण" माना जाता है। इस छत के कारण अब तीन गलियारों को मिलाकर एक विशाल खाली स्थान बना दिया गया, जिसके अंत में मंडप बने थे। नई छत को 1393 में शुरू किया गया था। रिचर्ड के वास्तुकार हेनरी येवेले ने मूल आयामों को छोड़ दिया, उन्होंने दीवारों को बदलते हुए पंद्रह राजाओं के बड़े आकार के प्रतिमाओं को उनके स्थानों पर लगाया. राजा हेनरी III के द्वारा पुनर्निर्माण 1245 में शुरू किया गया था लेकिन रिचर्ड एक सदी से भी अधिक समय तक निष्क्रिय था।