इंग्लैंड ऑस्ट्रेलिया के शीतकालीन दौरे से पहले कई खिलाड़ियों को आजमाने की जरूरत को देखते हुए दूसरे टेस्ट मैच के लिए टीम में बदलाव किए हैं। तेज गेंदबाज डिक पोलार्ड पेश किया गया था, स्माइल्स के स्थान पर टेस्ट क्रिकेट में पदार्पण कर रही है। स्माइल्स की तरह, पोलार्ड 1933 के बाद से सक्रिय एक अनुभवी खिलाड़ी थे। दिग्गज तेज गेंदबाज बिल वोस अपने पूर्व बॉडीलाइन श्रृंखला सहयोगी बोवेस के स्थान पर बुलाया गया है। भारत के साथ तीन परिवर्तन किए सैयद मुश्ताक अली, चंद्र सरवटे और रंगा सोहोनी गुल मोहम्मद, शिंदे और नायडू के लिए आ रहा है।