सिमी की स्थापना 25 अप्रैल 1977 को उत्तर प्रदेश के अलीगढ़ में हुई थी। शुरुआत में सिमी को जमात-ए-इस्लामी हिंद के स्टूडेंट विंग के रूप में जाना जाता था। JIH इस्लाम को 'वे ऑफ लाइफ' मानता है जिसका शुरुआती मकसद भारत को इस्लामिक राष्ट्र बनाने का था लेकिन अब JIH सेक्युलर स्टेट की बात करता है। सिमी को मोहम्मद अहमदुल्लाह सिद्दिकी की ईजाद माना जाता है। सिद्दिकी अमेरिका की एक यूनिवर्सिटी में मीडिया स्टडीज के प्रफेसर थे।1981 में सिमी कार्यकर्ताओं ने भारत की यात्रा पर आये पीएलओ नेता यासिर अराफात के खिलाफ दिल्ली में विरोध किया, और उन्हें काले झंडे दिखाये। 