भारतीयों के लिए बकाया बल्लेबाज विजय मर्चेंट जो एक उच्चतम 74.53 की औसत से सात शताब्दियों के बीच 242* के स्कोर के साथ दौरे पर 2385 रन बनाए था। हजारे ने मोदी और मांकड़ सभी दौरे पर 1000 रन के पार हो गई, जबकि पटौदी सिर्फ उन्नीस इसके बारे में शर्म आ रही थी। भारतीयों इनमें से एक तिहाई के लिए, 21 शतक जमाए मर्चेट लेखा। पटौदी चार और मांकड़ तीन थी। भारत के क्षेत्ररक्षण आम तौर पर गिरा कैच के लिए आलोचना की थी, ज्यादातर, लेकिन 21 कैच के साथ मांकड़ सबसे अच्छा क्षेत्ररक्षक भी थे। हिंडलेकर 19 मैचों में विकेट रखा है, 22 कैच पकड़े और 14 स्टम्पिंग को पूरा करने। उनके उप निंबालकर 12 कैच और सात स्टंपिंग के साथ आठ मैचों में खेला था।