सरे के खिलाफ भारतीयों मैच 11 मई को शुरुआत, अपनी पहली पारी में में सरवटे और ममता के बीच 249 की एक आखिरी विकेट की साझेदारी 205/9 से 454 रन के स्कोर को ले लिया। यह अभी भी दूसरे सर्वोच्च सभी प्रथम श्रेणी क्रिकेट, इंग्लैंड में सबसे ज्यादा और संख्या 10 और 11 के बीच उच्चतम साझेदारी में आखिरी विकेट की साझेदारी है। सरवटे और बनर्जी ने 205/9 पर स्कोर के साथ एक साथ आए थे और 249 से जोड़ने के लिए पहले बनर्जी 121 के लिए बाहर गया था सिर्फ तीन घंटे से अधिक ले लिया है, छोड़ने सरवटे नाबाद पर 124। नायडू सरे पहली पारी में हैट्रिक प्रदर्शन किया और सरे-पालन पर मजबूर किया गया। वे सरवटे दूसरी पारी में 5-54 लेने के साथ पारी की हार से बचाया लेकिन, भारतीयों को केवल 20 जीत की जरूरत के साथ छोड़ दिया गया।