मैच के शुरू होने से बारिश की देरी थी और पटौदी एक "मृत विकेट" पर बल्लेबाजी के लिए इंग्लैंड पूछने के बाद वह टॉस जीता द्वारा विजडन आलोचना की थी। इंग्लैंड हटन और वशब्रूक के बीच 81 में से एक खोलने के स्टैंड के साथ शुरू किया; वे आराम से शनिवार शाम को करीब पर चार विकेट पर 236 पर पहुंच गया। अधिक बारिश गिर गया और सोमवार की सुबह, भारत गीली परिस्थितियों का लाभ लेने के लिए सक्षम थे, इंग्लैंड एक घंटे में 294 विकेट के साथ छह के लिए बाहर गेंदबाजी, इंग्लैंड केवल एक और 58 जोड़ने। भारत के बल्लेबाजों को संघर्ष करने की उम्मीद कर रहे थे लेकिन मर्चेंट और मुश्ताक अली 124 के एक स्टैंड के साथ शुरू हुआ, दोपहर में अच्छी बल्लेबाजी कर, और उसके बाद एक पतन पोलार्ड जिसके बाद केवल सात रन और भारत के लिए चार विकेट एहसास हुआ कि पांच ओवर का जादू आनंद ले के साथ जगह ले ली है उनके उज्ज्वल शुरू में केवल सात करीब पर 160 बना सकी। मौसम अंतिम दिन और खेलने पर नरम चमकदार धूप में समय पर, इंग्लैंड जल्द ही शेष भारतीय विकेट के निपटान के लिए शुरू किया। इंग्लैंड जल्दी से स्कोर करने के लिए एक घोषणा सक्षम करने के लिए आशा व्यक्त की लेकिन अमरनाथ और मांकड़ आर्थिक रूप से गेंदबाजी की और रन रेट नीचे रखा। आखिरकार, इंग्लैंड की घोषणा की और तीन घंटे में भारत 278 की आवश्यकता होगी, एक लक्ष्य है कि "व्यावहारिक रूप से गायब हो गई" जब व्यापारी पोलार्ड के लिए हमारी दूसरी गेंद था छोड़ दिया है। बड़सर चाय के विश्राम के बाद एक विनाशकारी जादू था, केवल तेरह मिनट बचे के साथ नौ विकेट पर 138 के लिए भारत को कम करने, लेकिन सोहोनी और हिंडलेकर ड्रॉ के लिए पर पकड़ में कामयाब रहे।