कुछ अधिक महत्वपूर्ण और घातक खतरे और पारिस्थितिकी तंत्र की प्रक्रियाओं में शामिल हैं जलवायु परिवर्तन, सामूहिक कृषि, वनों की कटाई, अधिक चराई, काटना-और-जलाना कृषि, शहरी विकास, वन्य-जीवन व्यापार, प्रकाश प्रदूषण और कीटनाशकों का उपयोग.प्राकृतिक-वास विखंडन बहुत कठिन चुनौतियों में से एक है, क्योंकि संरक्षित क्षेत्रों के वैश्विक नेटवर्क पृथ्वी की सतह के केवल 11.5% को आवृत्त करते हैं। विखंडन का एक महत्वपूर्ण परिमाम और कड़ीयुक्त संरक्षित क्षेत्रों की कमी वैश्विक स्तर पर जानवरों के प्रवास की कमी है। इस विचार को लेते हुए कि पृथ्वी भर में पोषक आवर्तन के लिए करोड़ों टन बायोमास जिम्मेवार हैं, जैविकी संरक्षण हेतु प्रवास की कमी एक गंभीर मामला है।