उन्होंने क्षेत्रीय गाइड का भी निर्माण किया है जिसमें "द बर्ड्स ऑफ केरला", "द बर्ड्स ऑफ सिक्किम", "द बर्ड्स ऑफ कच्छ", "इंडियन हिल बर्ड्स" और "द बर्ड्स ऑफ इस्टर्न हिमालय" शामिल हैं। नैशनल बुक ट्रस्ट द्वारा कई कम लागत की पुस्तकों को प्रकाशित किया गया जिसमें "कॉमन बर्ड्स" जिसे उन्होंने अपने भतीजी लीक फुटेहली के साथ लिखा था, जिसका हिन्दी और अन्य भाषा में अनुवाद के साथ कई संस्करणों को मुद्रित किया गया था। 1985 में उन्होंने अपनी आत्मकथा लिखी जिसका शीर्षक द फॉल ऑफ स्पैरो है। बॉम्बे नेचुरल हिस्टरी सोसायटी के बारे में अली ने अपने दृष्टिकोणों को लिखा है, जिसमें संरक्षण से संबंधित गतिविधियों की महता का उल्लेख किया है। बी॰एन॰एच॰एस॰ के जर्नल के 1986 के संस्करण में उन्होंने इसमें उनकी भूमिका का उल्लेख किया है, 64 वोल्यूम में आखेट से संरक्षण में परिवर्तित रूचि को प्रकट किया जो कि सूक्ष्म संचिका में परिरक्षित थी और चरम सीमा जिसमें यह एस॰एच॰ प्रेटर की असाधारण संपादकत्व के तहत पहुँच गए थे।