व्यक्ति या व्यापार चाहे खरीदारों या विक्रेताओं अपने लेनदेन पूरा करने के लिए इंटरनेट आधारित प्रौद्योगिकी पर भरोसा ई-वाणिज्य में शामिल। E-वाणिज्य व्यापार संचार करने की अनुमति देने के लिए अपनी क्षमता के लिए और प्रपत्र लेन-देन करने के लिए किसी भी समय और कहीं पहचाना है। चाहे एक व्यक्ति या विदेशों में अमेरिका, व्यापार इंटरनेट के माध्यम से आयोजित किया जा सकता। ई-कॉमर्स की शक्ति भूभौतिकीय अवरोध गायब करने के लिए, सभी उपभोक्ताओं और व्यवसायों के पृथ्वी संभावित ग्राहकों और आपूर्तिकर्ताओं पर बनाने की अनुमति देता है। ईबे ई-वाणिज्य व्यवसाय व्यक्तियों का एक अच्छा उदाहरण है और व्यवसायों के अपने आइटम के बाद और उन्हें विश्व भर में बेचने के लिए कर सकते हैं।