टीम ऑलराउंडर और ऊपर के रूप में बल्लेबाजों या गेंदबाजों चौतरफा क्षमता थी सूचीबद्ध उन में से कुछ पर भारी भरोसा किया। सभी बनर्जी और निंबालकर को छोड़कर टेस्ट मैचों की सीरीज में खेले थे। टीम अंतरराष्ट्रीय स्तर पर काफी हद तक अनुभवहीन था के रूप में केवल छह खिलाड़ियों को द्वितीय विश्व युद्ध से पहले उनके टेस्ट डेब्यू कर दिया था: पटौदी, अमरनाथ, हिंडेलकर, मर्चेंट, मुश्ताक अली और नायडू। पहला टेस्ट है, जो भारत में भारी खो दिया है, टीम छह डेब्यू किया था: अब्दुल हफीज, गुल मोहम्मद, हजारे, मांकड़, मोदी और शिंदे।