रानप्र-भारत, देशभर के जमीनी स्तर के नवप्रवर्तकों और विशिष्ट पारंपरिक ज्ञानधारकों की खोज करता है। इसके साथ तृणमूल स्तर के नवाचार और पारंपरिक ज्ञान के लिए राष्ट्रीय द्विवर्षीय प्रतियोगिता और बच्चों के मौलिक विचारों/ नवप्रवर्तनों के लिए एपीजे अब्दुल कलाम इग्नाइट प्रतियोगिता के लिए आवेदन आमंत्रित करता है। राष्ट्रीय नवप्रवर्तन प्रतिष्ठान- भारत, सृष्टि की शोध यात्रा में भी मदद करता है, जिसके जरिए देशभर की छुपी हुई प्रतिभाओं को खोजने का कार्य किया जाता है। रानप्र-भारत, कृषि से जुड़े नवप्रवर्तक उपायों को खोजने और विभिन्न प्रकार के परेशानियों को समझने के लिए देशभर में आयोजित होने वाले विभिन्न कृषि मेला/प्रदर्शनियों में भी भाग लेता है। रानप्र-भारत, सृष्टि द्वारा आयोजित किए जाने वाले खाद्य महोत्सव सात्विक में भी भाग लेता है, जिसमें देशभर के विभिन्न पारंपरिक व्यंजनों को शामिल किया जाता है। अब तक रानप्र-भारत, द्वारा देश के करीब 585 जिलों से 2,25,000 विचारों, नवप्रर्वतन और विशिष्ठ पारंपरिक ज्ञान का एक वृहद डाटाबेस तैयार किया जा चुका है। 