जापानियों के आत्मसमर्पण के बाद कुछ डिवीजनों को जापानियों के हथियार छीन लेने और स्थानीय सरकार की मदद करने के लिए भेजा गया। 7वें डिवीजन ने थाइलैंड की तरफ कदम बढ़ाया जहां इसने जापानी सेना को निरस्त्र किया और युद्ध में बंदी बनाए गए मित्र राष्ट्र के सैनिकों को आजाद कराया और उन्हें स्वदेश भेज दिया. 20वें डिवीजन को देश के दक्षिणी भाग पर कब्ज़ा करने के लिए इंडो चीन भेजा गया। वहां विएट मिन्ह के साथ कई लड़ाइयां लड़ी गई जो आजादी पाने पर आमादा थे। 23वें डिवीजन को जावा भेजा गया जहां युद्ध के समापन पर डच औपनिवेशिक शासन और स्वाधीनता संग्रामों के बीच काफी अव्यवस्था और विवाद उत्पन्न हुआ।