डॉ. एपीजे अब्दुल कलाम इग्नाइट प्रतियोगिता के जरिए रानप्र देश के बच्चों की छिपी हुई रचनात्मकता को बढ़ावा देने के साथ उन्हें किताबों की दुनिया से बाहर सोचने का मौका देता है। नौवें इग्नाइट प्रतियोगिता तक करीब 1 लाख 54 हजार 389 बच्चे भाग ले चुकें है। इसमें 277 बच्चों को 201 इग्नाइट पुरस्कार दिया गया है। साल 2008 से 2014 तक इग्नाइट पुरस्कार डॉ. एपीजे अब्दुल कलाम द्वारा किया गया। साल 2015 में इग्नाइट पुरस्कार माननीय राष्ट्रपति श्री प्रणब मुखर्जी द्वारा 30 नवंबर को भारतीय प्रबंध संस्थान अहमदाबाद में दिया गया था, जबकि इग्नाइट-2016 के विजेताओं को 7 नवंबर 2016 को माननीय राष्ट्रपति श्री प्रणब मुखर्जी द्वारा नई दिल्ली स्थित राष्ट्रपति भवन में पुरस्कृत किया गया। इग्नाइट पुरस्कार की घोषणा प्रतिवर्ष पूर्व राष्ट्रपति डॉ. एपीजे अब्दुल कलाम के जन्मदिवस के मौके पर की जाती है, जिसे रानप्र बच्चों की रचनात्मकता और नवप्रवर्तन दिवस के रूप में भी मनाता है। डा. एपीजे अब्दुल कलाम इग्नाइट प्रतियोगिता में 17 साल से कम उम्र के बच्चे भाग ले सकते हैं। प्रतियोगिता में भाग लेने के लिए अपना आवेदन डाक के जरिए राष्ट्रीय नवप्रवर्तन प्रतिष्ठान-भारत के पते पर या फिर मेल के जरिए भेज सकते हैं। 