हिण्डौन ऐतिहासिक शहर है। यह नगर परिषद, करौली राजस्थान के जिले की सूची जिला उपमहाद्वीप में बलुआ पत्थर का सबसे बड़ा मार्ट मूल रूप से पत्थर उद्योग यहां खिल गए हैं। लाल किले और दिल्ली और जयपुर के अक्षरधाम मंदिर इस रेत पत्थर से बने होते हैं। उपमहाद्वीप में बलुआ पत्थर का सबसे बड़ा मार्ट लाल किला और दिल्ली के अक्षरधाम मंदिर]], अम्बेडकर पार्क, लखनऊ और जयपुर इस बलुआ पत्थर से बना है स्लेट उद्योग यहां अच्छी तरह से जुड़ा हुआ है और राज्य में सर्वोच्च रैंक है। स्लेट विदेश में भी ले जाया जाता है। विभिन्न लघु उद्योगों जैसे कंडल, बल्ती, लकड़ी के खिलौने भी मौजूद हैं।