मार्च 2007 में सीमेंस बोर्ड के एक सदस्य को अस्थायी रूप से गिरफ्तार कर लिया गया और उनपर एक ऐसे व्यापार-अनुकूल मजदूर संघ को अवैध रूप से वित्त पोषित करने का आरोप लगाया गया जो संघ के आईजी मेटाल के विरुद्ध प्रतिस्पर्धा करता है। उन्हें जमानत पर छोड़ दिया गया। मज़दूर संघ और सीमेंस के कार्यालयों की तलाशी ली गयी। सीमेंस किसी प्रकार के अनुचित कार्य से इनकार करती है। अप्रैल में सीमेंस के फिक्स्ड नेटवर्क्स, मोबाइल नेटवर्क्स और कैरियर सर्विसेस डिवीजनों का नोकिया के नेटवर्क बिजनेस ग्रुप के साथ 50/50 के संयुक्त उद्यम के रूम में विलय कर लिया गया और इस तरह एक फिक्स्ड एवं मोबाइल नेटवर्क कंपनी का निर्माण हुआ जिसे नोकिया सीमेंस नेटवर्क्स कहा गया। नोकिया ने सीमेंस के खिलाफ रिश्वतखोरी की जांच के कारण विलय में देरी की। अक्टूबर 2007 में म्यूनिख की एक अदालत ने पाया कि कंपनी ने लीबिया, रूस और नाइजीरिया में अनुबंध प्राप्त करने के बदले में सरकारी अधिकारियों को रिश्वत दी थी; चार पूर्व नाइजीरियाई संचार मंत्रियों का नाम उनलोगों में शामिल था जिन्हें भुगतान प्राप्तकर्ताओं के रूप में नामित किया गया था। कंपनी ने रिश्वत का भुगतान करने की बात स्वीकार कर ली और 201 मिलियन यूरो का एक जुर्माना भरने के लिए राजी हो गयी। दिसंबर 2007 में नाइजीरियाई सरकार ने रिश्वतखोरी का पता चलने के कारण सीमेंस के साथ एक अनुबंध को रद्द कर दिया। 