जून 27, 2008 को झाओ डेनयांग, जो की "प्योर हार्ट चाइना ग्रोथ इनवेस्टमेंट फंड" के महाप्रबंधक हैं, नें 2008 की 5 दिन की ऑनलाइन "वारेन बफेट के साथ दोपहर का भोजन" नामक ईबे की परमार्थ नीलामी को 210100 डॉलर की उच्चतम बोली के साथ जीता था। झाओ को 76 वर्षीय बफेट को साथ न्यू यार्क के स्मिथ एंड वोलेंस्की स्ट्रीकहॉउस में भोजन का अधिकार मिला था, वो इस निजीभोज पर अपने 7 अन्य साथियों को भी बुला सकते थे और बफेट से कोई भी चीज पूछ सकते थे, सिवाय इसके की वो क्या खरीद बेंच रहे हैं। नीलामी से मिले धन से सैन फ्रैंसिस्को ग्लाइड फाउंडेशन को लाभ पहुँचा। 2007 में मोहनीश पब्राई नें बफेट के साथ रात्रि भो किया।