कुष्ठरोग के लिये अंग्रेजी भाषा में प्रयुक्त लेप्रसी शब्द प्राचीन ग्रीक भाषा के शब्द λέπρα, "एक बीमारी, जो त्वचा को छिलकेदार बना देती है”, से निर्मित है, जो कि स्वयं λέπω, "छीलना, निकालना " का एक संज्ञात्मक व्युत्पन्न है। यह शब्द लैटिन और प्राचीन फ्रेंच भाषा से होता हुआ अंग्रेजी भाषा में आया। अंग्रेजी में इसका पहला प्रमाणित प्रयोग एन्क्रीन विसे, 13वीं सदी में ननों के लिये बनी एक नियमपुस्तिका में है . द मिडिल इंग्लिश डिक्शनरी, एस.वी., “लेप्रस” . एक मोटे तौर पर समकालीन प्रयोग सेंट ग्रेगरी के वार्तालाप एंग्लो-नॉर्मन में साक्ष्यांकित है, "एस्मॉन्डेज़ आई सॉन्ट लि लीप्रस " .