तस्मानियाई डैविल को शायद अंतरराष्ट्रीय स्तर पर 1954 में लूनी धुनों के कार्टून चरित्र द तस्मानियाई डैविल और ताज़ के लिये सबसे ज्यादा जाना जाता है। उस समय कम ज्ञात था, उंचे स्वर का अतिसक्रिय कार्टून चरित्र तथा असली जीवन के जानवर में कुछ सामान्य है। 1957 से 1964 के बीच कुछ ही शॉर्ट्स के बाद 1990 तक पात्र सेवानिवृत्त किया गया, जब उसने स्वयं शो ताज़-में निया प्राप्त किया तथा फिर से लोकप्रिय हो गया। 1997 में, एक अखबार रिपोर्ट में कहा गया है कि वार्नर ब्रदर्स ने पात्र के लिये ट्रेडमार्क प्राप्त किया और तस्मनियन डैविल नाम को पंजीकृत करा लिया, तथा तस्मानियाई कंपनी को मछली पकड़ने के आकर्षण को तस्मानियाई डैविल कहने की अनुमती दिलाने के लिये यह ट्रेडमार्क एक आठ साल के कानूनी मामले के साथ पुलिस को दिया गया। बहस के बाद, तस्मानियाई सरकार के एक प्रतिनिधिमंडल ने वार्नर ब्रदर्स से मुलाकात की. पर्यटन मंत्री, रे ग्रूम ने बाद में घोषणा की कि एक मौखिक सहमती हो गयी थी। तस्मानियाई सरकार को "विपणन उद्देश्यों" के लिये ताज़ की छवी का उपयोग करने में सक्षम बनाने के बदले में एक वार्षिक शुल्क वार्नर ब्रदर्स के लिए भुगतान किया जाएगा. यह समझौता बाद में गायब हो गया। वार्नर ब्रदर्स ने 2006 में तस्मानियाई सरकार को ताज़ के भरवां खिलौने लाभ के साथ बेचने की अनुमति दी तथा उस लाभ को डीफटीडी के अनुसंधान में डाला गया।