हिमाचल प्र्देश भारत का एक राज्य है। हिमाचल प्रदेश की कला और शिल्प के उदाहरण है कालीन, चमड़े का काम, शॉल, पेंटिंग, मेटलवेयर और लकडी की पेंटिंग आदि। पश्मीना शाल एक ऐसा उत्पाद है जो अत्यधिक मांग में है। रंगीन हिमाचली टोपियां भी प्रसिद्ध है। एक जनजाति डॉम, सोफे, कुर्सियां, बास्केट और रैक जैसी बांस की वस्तुओं के निर्माण में विशेषज्ञ हैं। बुनाई, नक्काशी, पेंटिंग, या चीज़िंग को हिमाचलियों के जीवन का हिस्सा माना जाता है। हिमाचल विशेष रूप से कुल्लू ,शॉल डिजाइन करने के लिए प्रसिद्ध है। महिलाएँ मिट्टी के बर्तनों और बढ़ईगीरी में पुरुषों में सक्रिय भाग लेते हैं। सदियों से, मंदिरों, घरों, मूर्तियों आदि के निर्माण के लिए हिमाचल में लकड़ी का उपयोग किया गया है। 