एचबीओ ने "ट्रू ब्लडलाइंस" शीर्षित ट्रू ब्लड का प्रचार करने के लिए दो वृत्तचित्रों का निर्माण और प्रसारण किया। वैम्पायर लेजेंड्स नामक पहले वृत्तचित्र ने कथा, साहित्य और सिनेमा में पिशाचों के आरंभिक चित्रणों का पता लगाया. ए न्यू टाइप नामक दूसरा वृत्तचित्र उस रूपांतरण पर केन्द्रित था कि पॉप संस्कृति पिशाचों को, विसर्पी नोस्फेरातुओं से आज के कामुक प्राणियों के किस रूप में देखती है। इस शो या कार्यक्रम के अंत में आधुनिक पिशाच की उपसंस्कृति और वास्तविक-जीवन पिशाच क्लबों को भी शामिल किया गया था। ट्रू ब्लड के अभिनेताओं और लेखकों ने इन वृत्तचित्रों में अपनी उपस्थिति दर्ज की। इन कार्यक्रमों या शो का पहला प्रसारण एचबीओ पर 6 सितम्बर 2008 को किया गया।