फ़िल्म के अन्य सहायक भूमिकाओं में शामिल है; निडिया राॅड्रीग्युज़ टेरासिना - जज जैनेट सुरिलो, टाॅम "टिनी" लिसर, जुनियर, एक कैदी जिसे विस्फोटक लगे जहाज से ले जाया है। विलियम फिचनर - गाॅथम नेश्नल बैंक के मैनेजर और सिलैन मर्फी - डाॅक्टर जाॅनाथन क्रैन/स्केयरक्रो की कैमियो रोल में, जो पिछली फ़िल्म में बैटमैन के हाथों छुट जाता हैं। अन्य सहयोगी भूमिकाओं में संगीतकार ड्वाईट याॅकैम को भी मैनेजर या भ्रष्ट ऑफिसर की मेहमान भूमिका के लिए न्यौता दिया गया था, लेकिन अपने एलबम ड्वाईट सिंग्स बक में व्यस्त होने के कारण उन्होंने इंकार कर दिया। अन्य कैमियो रोल में युनाइटेड स्टेट के सिनेटर पैट्रिक लिहाय को चुना गया, जो स्वंय बैटमैन काॅमिक्स के प्रशंसक रहें हैं और 1997 की फ़िल्म "बैटमैन एण्ड राॅबिन" में अतिरिक्त अतिथि भूमिका के अलावा बैटमैन: द एनिमेटेड सिरिज में आवाज दे चुके थे। पैट्रिक की भूमिका ब्रुस की फंडरेजर पार्टी में दखल देनेवाले जोकर और उसके गुर्गों के लिए थी जिनमें वे कहते हैं "हम गुण्डों की धमकियों से नहीं डरते।" मैट स्कीबा, जो शिकागो के पंक बैंड एल्कालाईन ट्रियो के शीर्ष गायक है, उनकी भी फ़िल्म में छोटी सी भूमिका थी। 