मानवीय अध्ययन और प्राकृतिक विज्ञानों के बीच विभाजन, मानविकी में भी अर्थ के तर्कों के बारे में बताता है। प्राकृतिक विज्ञानों से मानविकी को अलग करने वाली कोई निश्चित विषय वस्तु नहीं बल्कि किसी भी प्रश्न को देखने का तरीका होता है। मानविकी अर्थ, उद्देश्य और लक्ष्य को समझने पर केन्द्रित होती है और घटनाओं के कारण की व्याख्या करने या प्राकृतिक विश्व के सच को उजागर करने की बजाय - "सत्य" को ढूँढने की व्याख्यात्मक पद्वति - विलक्षण ऐतिहासिक और सामाजिक घटनाओं के मूल्यांकन को प्रोत्साहित करती है। अपने सामाजिक अनुप्रयोगों के अलावा व्याख्यात्मक कल्पना इतिहास, संस्कृति और साहित्य के पहले समझे गए अर्थ की पुनर्व्याख्या का महत्त्वपूर्ण उपकरण है।