शाब्दिक रूप से चित्रकारी का मतलब किसी सतह जैसे कि कागज़, कैनवास या एक दीवार पर किसी वाहक में समाहित रंग और बाइंडिंग एजेंट को लगाकर इस्तेमाल करना है। हालांकि कलात्मक अर्थों में इस्तेमाल किये जाने पर इसका मतलब इस कार्य को उपयोगकर्ता के अभिव्यक्ति संबंधी और संकल्पनात्मक इरादों को अंजाम देने के क्रम में ड्रॉइंग, रचना और अन्य सौंदर्यात्मक विचारों के संयोजन से है। चित्रकला को आध्यात्मिक रूपांकनों और विचारों की अभिव्यक्ति में भी इस्तेमाल किया जाता है; इस प्रकार की चित्रकला को सिस्टिन चैपल के बर्तनों पर पौराणिक पात्रों को दर्शाने वाली कलाकृतियों से लेकर स्वयं मानव शरीर पर भी देखा जा सकता है।