उसी रात, दो फैरीयों में विस्फोटक लदे होने की जानकारी मिलती है; जिनमें से एक में आम नागरिकों को और दूसरे में कैदियों को उनके यथास्थान पर पहुँचाया जा रहा था। जोकर रेडियो पर दोनों जहाज के लोगों से वायदा करता है कि वह आधी रात बीतने से पहले किसी जहाज को नहीं उड़ाएगा, यदि उन्हें बचना हैं तो उनको दूसरे जहाज में लगे विस्फोटकों को धमाका करना होगा। दोनों जहाज के यात्री इसे नकार देते हैं, और तब तक बैटमैन और SWAT टीम, जोकर की बिल्डिंग में छापामारी डाल अन्य बंधकों को बचा लेती है। बैटमैन आखिर में जोकर को धर दबोचता हैं, पर उसके बावजूद वह मक्कारी से कहता है कि उसने डेन्ट को भ्रष्ट कर दिया हैं और अब वही करेगा जो वह चाहेगा।