वांटेड वर्ष 2008 की एक एक्शन फ़िल्म है, जो मार्क मिलर के इसी शीर्षक की एक कॉमिक पुस्तिका लघु-श्रृंखला पर आंशिक रूप से आधारित है। इस फ़िल्म का निर्देशन ताइमूर बेकममबेतोव ने किया है और जेम्स मैकएवॉय, एंजेलिना जोली, मॉर्गन फ़्रीमैन, थॉमस क्रेशमन, टेरेंस स्टैम्प और कॉन्सटान्टिन खाबेंस्की इस फ़िल्म के मुख्य कलाकार हैं। इस फ़िल्म की कहानी वेसले गिब्सन के इर्द-गिर्द घूमती है, जो एक ऑफिस में काम करने वाला असंतुष्ट व्यक्ति है और जिसे पता चलता है कि वह एक पेशेवर हत्यारे का बेटा है तथा द फ़्रेटरनिटी नामक एक गुप्त संगठन में शामिल होने का फैसला करता है, जिसमें उसके पिता काम करते थे।