शराब की लघु अवधि के प्रभाव चोटों के जोखिम, हिंसा और भ्रूण को नुकसान शामिल हैं। शराब भी कम inhibitions के साथ जुड़ा हुआ है, हालांकि यह स्पष्ट नहीं है क्या डिग्री इस रसायन है बनाम placebos साथ अध्ययन अक्सर कम से कम शराब के सामाजिक प्रभाव कर सकते हैं उदारवादी खुराकों को नकल के रूप में मनोवैज्ञानिक. कुछ अध्ययनों से सुझाव दिया है कि नशे में लोगों को आम तौर पर मान्यता प्राप्त की तुलना में उनके व्यवहार पर बहुत अधिक नियंत्रण है, हालांकि वे एक कम करने के लिए अपने व्यवहार के परिणामों का मूल्यांकन करने की क्षमता है। व्यवहार में बदलाव मादकता के साथ जुड़े रहे हैं, कुछ हद तक प्रासंगिक. एक वैज्ञानिक अध्ययन पाया गया है कि एक सामाजिक सेटिंग में महत्वपूर्ण और नाटकीय रूप से लोगों को शराब पीने की पहली घूंट तुरंत बाद उनके व्यवहार बदल, रासायनिक ही तंत्रिका तंत्र के लिए है के माध्यम से फ़िल्टर्ड सकता से पहले अच्छी तरह से.