विजुअल स्टूडियो 2005 को। NET फ्रेमवर्क 2.0 में प्रस्तुत सभी विशेषताओं, जेनरिक्स और ASP.NET 2.0 सहित, का समर्थन करने के लिये अपग्रेड किया गया था। विजुअल स्टूडियो की इन्टेलीसेन्स विशेषता को जेनरिक्स के लिये अपग्रेड किया गया और ASP.NET वेब सेवाओं का समर्थन करने के लिये नये परियोजना प्रकार जोड़े गये। विजुअल स्टूडियो 2005 में एक स्थानीय वेब सर्वर, IIS से पृथक, भी शामिल था, जिसका प्रयोग विकास और परीक्षण के दौरान ASP.NET अनुप्रयोगों को रखने के लिये किया जा सकता है। यह SQL सर्वर 2005 के सभी डेटाबेसों का भी समर्थन करता है। डेटाबेस डिज़ाइनर्स को ADO.NET 2.0 का समर्थन करने के लिये अपग्रेड किया गया था, जिसे .NET फ्रेमवर्क 2.0 के साथ शामिल किया गया है। C++/CLI के जुड़ने के साथ ही C++ को भी इसी प्रकार का एक अपग्रेड प्राप्त हुआ, जिसे प्रबंधित C++ को प्रतिस्थापित करने के लिये बनाया गया है। विजुअल स्टूडियो 2005 की अन्य नई विशेषताओं में "डिप्लॉयमेंट डिज़ाइनर", जो डिप्लॉयमेंट से पूर्व अनुप्रयोग डिज़ाइनों के प्रमाणीकरण की अनुमति देता है, ASP.NET 2.0 के साथ संयोजित किये जाने पर वेब प्रकाशन के लिये एक सुधारित वातावरण और प्रयोक्ता भारों के अंतर्गत विभिन्न प्रकारों के अंतर्गर अनुप्रयोग का प्रदर्शन देखने के लिये भार परीक्षण शामिल हैं। विजुअल स्टूडियो 2005 में एक गहन 64-बिट समर्थन भी जोड़ा गया है। हालांकि, विकास वातावरण स्वतः ही केवल 32-बिट अनुप्रयोग के साथ उपलब्ध है, लेकिन विजुअल C++ 2005, x86-64 तथा साथ ही IA-64 के लिये कम्पाइलिंग का समर्थन करती है। प्लैटफॉर्म SDK में 64-बिट कम्पाइलर्स और लाइब्ररियों के 64-बिट संस्करण शामिल हैं।