डिक्शनरी ऑफ वर्ड एंड फ्रेज़ ऑरिजिन्स के अनुसार, लेखक विलियम मॉरिस लिखते हैं कि वास्तव में स्टेनली वुडवर्ड ने अपने साथी न्यूयॉर्क ट्रिब्यून के खेल लेखक कैसवेल एडम्स से यह शब्द लिया। मॉरिस लिखते हैं कि 1930 के दशक में फोर्धाम विश्वविद्यालय फुटबॉल टीम अपने सभी विरोधियों की उपेक्षा करता था। एक दिन ट्रिब्यून के खेल कक्ष में फोर्धाम फुटबॉल टीम की विशेषताओं की तुलना प्रिंसटन और कोलंबिया के खिलाड़ियों से की जा रहा थी। एडम्स ने बाद के दोनों की यह कहते हुए उनकी उपेक्षाजनक टिप्पणी की, कि वे लोग केवल "आइवी लीग" हैं। ट्रिब्यून के खेल संपादक वुडवर्ड ने उस शब्द को पकड़ा और अगले ही दिन प्रकाशित कर दिया।