ड्रॉइंग विभिन्न प्रकार के साधनों और तकनीकों में से किसी एक का इस्तेमाल कर चित्र बनाने का एक माध्यम है। इसमें आम तौर पर एक उपकरण से दबाव डालकर किसी सतह पर निशान बनाना या किसी सतह पर एक उपकरण को घुमाना शामिल है। आम तौर पर इस्तेमाल किये जाने वाले उपकरण हैं ग्रेफाइट पेंसिल, कलम और स्याही, स्याही युक्त ब्रश, मोमयुक्त रंगीन पेंसिल, क्रेयोन, चारकोल, पेस्टल और मार्कर. इन प्रभाओं का अनुकरण करने वाले डिजिटल उपकरणों का भी इस्तेमाल किया जाता है। ड्रॉइंग में इस्तेमाल की जानेवाली मुख्य तकनीकें हैं: लाइन ड्रॉइंग, हैचिंग, क्रॉस हैचिंग, रैंडम हैचिंग, स्टिप्लिंग और ब्लेंडिंग. ड्रॉइंग में निपुण किसी कलाकार को ड्राफ्ट्समैन या ड्रॉट्समैन के रूप में संबोधित किया जाता है।