ऑटोमोबाइल बर्फ रेसिंग फ्रांस, में बहुत सफल रहीं हैं जहां ट्रॉफी ऐनड्रस सीरिज़ को एक जैम निर्माता द्वारा प्रायोजित किया जाता है जिसमें पूर्व-F1 चालक जैसे आलें प्रोस्ट या अलिवियर पैनिस भी आकर्षित हो जाते हैं, निर्माता 4WD कारों की प्रविष्टियों का और अंतरराष्ट्रीय टेलीविजन कवरेज को समर्थन देते हैं। वास्तव में ट्रॉफी ऐन्ड्रस रेस में मुख्य रूप से नम बर्फ का उपयोग होता है, फ्रांस के स्की रेजॉर्ट के ट्रैक पेरिस स्टेड दे फ्रांस के अंतिम चरण मे कृत्रिम बर्फ का उपयोग होता है। 2006 में अन्डोर्रा में भी एक दौर शामिल किया गया। कई अवसरों पर कनाडा में कनाडियन चैलेंज में एक दौर का आयोजन भी किया जाता है जो अमेरिका में एक महत्वपूर्ण वार्षिक प्रतियोगिता है। 