3. राउटर्स: रूटर, आपके नेटवर्किंग मूलभूत के दूसरे मूल्यवान घटक का उपयोग कई नेटवर्कों को एक साथ कनेक्ट करने के लिए किया जाता है। उदाहरण के लिए, आप अपने नेटवर्कयुक्त कंप्यूटर को इंटरनेट से कनेक्ट करने के लिए एक रूटर का उपयोग करेंगे और इस प्रकार कई उपयोगकर्ताओं के बीच एक इंटरनेट कनेक्शन साझा करेंगे। राउटर एक प्रेषक के रूप में कार्य करेगा, आपकी यात्रा के लिए सबसे अच्छा मार्ग चुनकर यात्रा करें ताकि आप इसे जल्दी से प्राप्त कर सकें | राउटर एक नेटवर्क पर भेजे गए डेटा का विश्लेषण करते हैं, इसे कैसे पैक किया जाता है, इसे बदलें और दूसरे नेटवर्क पर या किसी अन्य प्रकार के नेटवर्क पर भेजें। वे आपके व्यवसाय को बाहर की दुनिया से जोड़ते हैं, आपकी सूचना सुरक्षा खतरों से सुरक्षित करते हैं, और यहां तक ​​कि यह तय भी कर सकते हैं कि दूसरों पर कौन से कंप्यूटर प्राथमिकता प्राप्त करें।