दक्षिण में, सहारा को साहेल, सूखा उष्णकटिबंधीय सवाना का एक बेल्ट है जो गर्मी के बरसात के मौसम में है, जो पूर्व से पश्चिम तक फैलता है सहारा की दक्षिणी सीमा कार्नेलचा मॉनसांथा की दक्षिणी सीमा या सेंचर्स बिफोरुस की उत्तरी सीमा, साहेल की एक विशिष्ट घास द्वारा वनस्पति रूप से दर्शाती है। जलवायु मानदंडों के मुताबिक, सहारा की दक्षिणी सीमा सालाना वर्षा सालाना वर्षा के अनुरूप है । सहारा में स्थित महत्वपूर्ण शहरों में मॉउचेतन की राजधानी नोऊकचॉट शामिल है; अल्फारिया में तामान्रासेट, ऊरग्ला, बेचर, हस्सी मेसाद, घर्दिया और एल ओयड; माली में टिंबुक्तू; नागेर में आग्डेज़; लीबिया में घाट; और चाड में फया-लाजौ।