विल्फेर्ड मैडेलंग के मुताबिक, अली स्वयं मुहम्मद, उनके घनिष्ठ संबंध और इस्लाम के बारे में उनके ज्ञान और उनके गुणों की सेवा में उनकी योग्यता के साथ अपने करीबी संबंध के आधार पर खलीफा के लिए अपनी वैधता से आश्वस्त थे। उन्होंने अबू बकर से कहा कि खलीफा के रूप में निष्ठा को प्रतिज्ञा करने में उनकी देरी उनके पहले के शीर्षक की उनकी धारणा पर आधारित थी। अली ने आखिरकार अबू बकर और फिर उमर और उथमान के प्रति निष्ठा का वचन दिया, लेकिन इस्लाम की एकता के लिए ऐसा किया था, जब एक बार जब यह स्पष्ट हो गया कि मुसलमान उससे दूर हो गए थे। अली ने यह भी माना कि वह इस लड़ाई के बिना इमामेट की अपनी भूमिका पूरी कर सकता है। 