तीव्र अत्यधिक खुराक के माध्यम से शराब के नशे आम तौर पर, कम या दीर्घकालिक स्वास्थ्य प्रभावों का कारण बनता है। NMDA रिसेप्टर्स अनुत्तरदायी बनने के लिए शुरू, मस्तिष्क के लिए वे जिम्मेदार हैं के क्षेत्रों धीमा. इस आशय का योगदान गतिविधि शराब जो गामा aminobutyric एसिड में प्रणाली को प्रेरित करता है। GABA प्रणाली मस्तिष्क में गतिविधि को बाधित जाना जाता है। GABA भी स्मृति यह है कि कई लोगों के अनुभव हानि के लिए जिम्मेदार हो सकता है। यह कहा गया है कि GABA संकेतों स्मृति गठन के पंजीकरण और समेकन चरणों के साथ हस्तक्षेप. जैसा कि GABA प्रणाली हिप्पोकैम्पस में पाया जाता है जो स्मृति गठन में एक बड़ी भूमिका निभा माना जाता है, यह संभव हो सकता है सोचा है।