एडिनबर्ग हमेशा से ही कई विख्यात राजनीतिज्ञ, साहित्यकार, गीतकार, संगीतकार, आविष्कारक, वैज्ञानिक, मनोरंजक समेत अन्य मैदानों में ख्याति प्राप्त कर चुके, कई विख्यात लोगों का घर रह चुका है एवं अन्य कई विश्व प्रसिद्ध लोगों का गहरा संबंध भी इस शहर से है। साहित्य के क्षेत्र में शेरलाॅक होम्स के रचयिता सर आर्थर कोनन डाॅयल, इंस्पेक्टर रीबस के निर्माता ईयन रैंकिन एवं हैरी पॉटर की लेखक जे॰ के॰ रोलिंग, जिन्होंने अपनी पहली किताब एडिनबर्ग की ही एक कॉफी शॉप में लिखी थी, जैसे लोग शामिल हैं। इसके अलावा अर्थशास्त्री एडम स्मिथ जोकी वेल्थ ऑफ नेशन्स के लेखक हैं, का जन्म भी एडिनबर्ग के पास ही हुआ था।