एलिज़ाबेथ प्रथम इंग्लैंड और आयरलैंड की महारानी थीं, जिनका शासनकाल 17 नवम्बर 1558 से उनकी मौत तक चला। यह ब्रिटेन के ट्युडर राजवंश की पाँचवी और आख़री सम्राट थीं। इन्होनें कभी शादी नहीं की और न ही इनकी कोई संतान हुई इसलिए इन्हें "कुंवारी रानी" के नाम से भी जाना जाता था। यह ब्रिटेन के सम्राट हेनरी अष्टम की बेटी होने के नाते जन्म पर एक राजकुमारी थीं, लेकिन इनके जन्म के ढाई साल बाद ही इनकी माता, ऐन बोलिन को मार दिया गया और इन्हें नाजायज़ घोषित कर दिया गया। 1553 तक इनके सौतेले भाई एडवर्ड 6 के शासनकाल के बाद इनकी बहन मैरी 1 ने शासन संभाला। मैरी के संतानरहित होने के बाद एलिज़ाबेथ ने 17 नवंबर 1558 को अंग्रेजी सिंहासन की बागडोर संभाली।