फ़िल्म की तकनीकी पक्षों जैसे एमानुएल लुबेज़्की का छायांकन, स्टीवन प्राइस की संगीत रचना, कुएराॅन के निर्देशन, बुलाॅक की अभिनय, फ्रैमस्टोन के विजुवल इफैक्टस और इन सबके थ्रीडी संयोजन से ज्यादातर समीक्षकों ने खास सराहना की। फ़िल्म ने 2013 की सर्वाधिक कमाई वाली फ़िल्म के रूप में आठवें पायदान पर रही जिसने अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर $723 करोड़ अमेरिकी डाॅलर का व्यवसाय किया। 86वें एकाडमी अवार्ड के दौरान, फ़िल्म ग्रैविटी ने दस अलग-अलग एकाडमी अवार्ड की श्रेणियों में नामांकित रही तथा साथ श्रेणियों में विजय रही, जोकि जिनमें शामिल रहें: सर्वश्रेष्ठ निर्देशक, सर्वश्रेष्ठ छायांकन, सर्वश्रेष्ठ विजुवल इफैक्टस, सर्वश्रेष्ठ फ़िल्म संपादन, सर्वश्रेष्ठ ध्वनि मिश्रण, और सर्वश्रेष्ठ मौलिक संगीत । वहीं बाफ्टा अवार्ड की ओर से यह छह श्रेणियों में बाफ्टा अवार्ड से नवाजा गया जिनमें, अद्भुत प्रदर्शन करने वाली ब्रिटिश फिल्म और सर्वश्रेष्ठ निर्देशक के साथ कामयाब रही तथा गोल्डन ग्लोब पुरस्कार की ओर सर्वश्रेष्ठ निर्देशक की श्रेणी में खाताब नवाजने के साथ, सात समीक्षक द्वारा चयनित मूवी अवार्ड और ब्रैडबरी अवार्ड का खिताब दिया गया।