बैटमैन हांगकांग जाकर लाउ को निकालता है और गाॅथम वापिस लौटकर पुलिस के हवाले करता है। लाउ द्वारा माफिया के खिलाफ गवाही देने बाद डेन्ट उन 549 अपराधियों को हिरासत में डाल देता है। उसी रोज जोकर टीवी पर धमकी देता है कि यदि बैटमैन ने अपनी असलियत नहीं बताई तो वह लोगों की जान ले लेगा। जोकर अपनी योजना मुताबिक कमिश्नर लोयेब और जज सुऱिलो, जिन्होंने माफिया के खिलाफ केस की सुनवाई की थी, उसकी हत्या कर देता है। जोकर डेन्ट की हत्या की कोशिश करता है, लेकिन बीच में बैटमैन यह प्रयास असफल कर देता हैं। जोकर अपनी अगली योजना मेयर एंथोनी गार्सिया की हत्या में लगाता हैं, लेकिन गाॅर्डन उन्हें बचाते हुए खुद शहीद हो जाते हैं। पकड़े गए हत्यारे के जरिए डेन्ट को अगले शिकार रैचेल का पता चलता है।