यद्यपि उसने उसके साथ कभी भी डेटिंग नहीं की, फिर भी येल में है रोरी के सबसे अच्छे दोस्तों में एक मार्टी पूरे शो में अपनी भूमिका के दौरान उस पर मोहित रहता है। आशेर फ्लेमिंग के जागरण के दौरान वह जब उससे उसके प्रेमी के बारे में पूछता है तब वह डीन के पास अपने कुछ काम से चली जाती है। लोगान हंटज्बेर्गेर के साथ उसकी उल्लेखनीय प्रतिद्वंद्विता है। वह उस वक्त रोरी के साथ था जब वह पहली बार लोगान से मिली थी और लोगान और उसके दोस्त ने उसकी बारटेंडर की नौकरी को लेकर उससे बदतमीजी की. और, रोरी के अनुसार, उससे एक नौकर की तरह व्यवहार किया। वह रोरी से कहता है "मैं ऐसे लोगों से नफरत करता हूं" और जैसे-जैसे लोगन से उसका संबंध विकसित होने लगा, उसने रोरी से खुद को दूर करना शुरू कर दिया. पांचवें सीजन में, मार्टी रोरी, लोगन और लोगन के कुछ दोस्तों के साथ डिनर पर जाता है और रात के अंत में रोरी से कहता है, "मैं तुम्हें पसंद करता हूं और मैं तुम्हारे साथ सिर्फ दोस्त की तरह नहीं रहना चाहता हूं", इस पर वह जवाब देती है कि "मैं लोगन को पसंद करती हूं." सातवें सीजन में, रोरी एक लुसी और ऑलिविया नाम के नए दोस्त बनाती है, ये दोनों येल की विलक्षण नाटक और कला की छात्रा हैं; लुसी अपने प्रेमी का जिक्र करती रही है, लेकिन उसने शायद ही कभी "ब्वॉयफ्रेंड" कहा हो. जब रोरी अंतत: उससे मिलती है तो यह जान कर उसे गहरा धक्का लगता है कि वह मार्टी है जो उसे नहीं जानने का दिखावा करता रहा है। लुसी के 21 वें जन्मदिन की पार्टी पर रोरी मार्टी के व्यवहार के लिए उससे झगड़ती है और वे फिर से सामान्य व्यवहार करने का निर्णय लेते हैं। हालांकि बाद में पार्टी में नशे में धुत् मार्टी स्वीकार करता है कि वह अभी भी उससे प्रेम करता है और उनका फैसला टिक नहीं पाता है। यह प्रपंच तब तक जारी रहता है जब तक कि रोरी, मार्टी, लुसी और लोगन एक साथ डिनर नहीं लेते. लोगन, जिसे को स्थिति के बारे में पता है लुसी द्वारा सवाल किए जाने पर कि वह और रोरी से कैसे मिले; तब लोगन साफ-साफ कहता है कि वह झूठ नहीं बोलने जा रहा है, मार्टी ने रोरी से मिलाया और यह भी कि मार्टी और रोरी कॉलेज के पहले साल बहुत अच्छे मित्र रहे हैं। लुसी पैर पटकते हुए मार्टी के साथ चली जाती है। लोगन की करतूत के बावजूद बाद में रोरी उसे माफ कर देती है और लोगन बता देता है कि वह ईर्ष्यालु था। रोरी लुसी से भी माफी मांगने की कोशिश करती है, लेकिन वह जानती है न तो लुसी और न ही ऑलिविया बात करेंगी, इसलिए रोरी ने सफाई देते हुए पत्र लिखा और माफी मांगी. इसके बाद रोरी और लुसी में सुलह हो जाती है, लेकिन लुसी और मार्टी के बीच रिश्ता टूट जाता है, इसके बाद उसने फिर से कभी नहीं सुना.