स्पीडवे के लिए इस्तेमाल किए गए बाइकों में अस्थायी समानता होती है लेकिन लंबा व्हीलबेस और एक बहुत कठोर फ्रेम होता है। यह खेल पूर्ण रबर और जड़े हुए टायरों के वर्गो में विभाजित है जड़े हुए टायर की श्रेणी में प्रत्येक प्रतियोगियों के ट्रेड-रहित टायर में 30 मिलीमीटर लंबाई की कीलें पेंच की हुई रहती हैं, प्रत्येक बाइक में सामने की टायर में 90 और पीछे की टायर 200-500 कीलें लगी होती हैं। इस प्रकार के कीलों के उपयोग में विशेष सुरक्षा गार्ड को पहियों को जोड़ना आवश्यक हो जाता है जो लगभग बर्फ की सतह तक फैली होती हैं। कीलों वाले टायर जबरदस्त मात्रा में कर्षण पैदा करते हैं और इसका मतलब है कि दो गति वाले गियरबॉक्स की भी आवश्यकता होती है। स्पीडवे साथ, बाइकों में ब्रेक नहीं होते हैं। ऐतिहासिक दृष्टि से चेक निर्मित 4 स्ट्रोक जावा मोटरसाइकिल इस खेल में बहुत शक्तिशाली हैं।