इसकी बजाय फिश जैसे विद्वान यह सुझाते हैं कि मानविकी एक अनूठे प्रकार का आनंद प्रदान करती हैं, एक ऐसा आनंद जो ज्ञान की सामूहिक खोज पर आधारित है या जैव-इंजीनियरों के अनुसार जो यह दावा करते हैं कि एक दिन मनुष्य-जानवर के संकर को उत्पन्न करना संभव और वांछनीय हो जाएगा. पुरानी शैली की मानविकी विद्वता से जुड़ने की बजाय विशेष रूप से ट्रांसह्युमनिस्ट, संज्ञानात्मक विज्ञान और जैव इंजीनियरी के क्षेत्रों में परीक्षण और हमारी मानसिक तथा शारीरिक क्षमताओं की सीमाओं के परिवर्तन पर ध्यान देने की प्रवृत्ति रखते हैं ताकि उन अनिवार्य शारीरिक सीमाओं के परे जाया जा सके जिन्होंने मानवता को परिबद्ध किया हुआ है। हालांकि मानविकी की विद्वता के अप्रचलित हो जाने की आलोचना के बावजूद कई सबसे अधिक प्रभावशाली मानवता उपरांत की रचनाएं फिल्म और साहित्यिक आलोचना, इतिहास और सांस्कृतिक अध्ययन के साथ अत्यंत गहराई से संलग्न हैं जैसा कि डोना हारावे और एन. कैथरीन हेल्स के लेखन में देखा जा सकता है। और हाल के वर्षों में मानवतावादी अध्ययन के महत्त्व को फिर से स्पष्ट करने वाली पुस्तकों और आलेखों की एक बाढ़ सी आ गयी है। उदाहरणों में शामिल हैं: हैरोल्ड ब्लूम, हाउ टू रीड एंड व्हाय, हैंस उलरिक गम्ब्रेक्ट, प्रोडक्शन ऑफ प्रेजेंस, फ्रैंक बी. फारेल, व्हाय डज लिटरेचर मैटर?, जॉन केरी, व्हाट गुड आर द आर्ट्स?, लीज़ा ज़ुन्शाइन, व्हाय वी रीड फिक्शन, एलेक्जेंडर नेहामास, वनली ए प्रोमिस ऑफ हैप्पीनेस, रीता फेल्स्की, यूजेज ऑफ लिटरेचर .एमिएल डोमिंगो