वे तमिलनाड़ु के ग्रामीण क्षेत्रों में छोटे शहरों, कस्बों और गांवों के युवा लोगों को रोजगार मुहैया कराने के लिए कलाईनार 85 के बैनर तले रोजगार मेले आयोजित करने के डीएमके के प्रयासों की भी अगुवाई करती हैं। डीएमके के अध्यक्ष कलाईनार करूणानिधि का जन्मदिन मनाने के लिए 2008 में करियापट्टी में एक छोटे रोजगार आयोजन से शुरू होने वाले इन रोजगार मेलों ने अब तक पांच जिलों के 70,000 बेरोजगार युवाओं को नौकरियां प्रदान की हैं। यह मेले जिन स्थानों पर आयोजित किए गए हैं उनमें शामिल हैं नागेरकॉइल, वैल्लोर, उधगममंडलम, विरधूनगर, कुड्डालोर, तिरूचिरापल्ली और तिरूनेलेवली। उनकी योजना पूरे तमिलनाडु में ऐसे रोजगार मेले आयोजित करने की है।