वेसली दुबारा दरिद्र हो जाता है और नहीं जान पाता कि उसे क्या करना चाहिए। जब वेसली पार्श्व स्वर देता है, तब दर्शक कंप्यूटर के सामने वेसली की तरह दिखने वाले व्यक्ति को बैठा देखते हैं, जैसा कि फ़िल्म की शुरूआती दृश्य में दिखाई देता है। स्लोन प्रकट होता है और उस व्यक्ति के सिर के पीछे बंदूक का निशाना साधता है। उसी वक्त, वह आदमी पीछे मुड़ता है और पता चलता है कि वह उसे फंसाने का मोहरा है। उसके बाद स्लोन को वेसली लंबी-दूरी की गोली से मार देता है, जिसे खोज पाना मुमकिन नहीं। कॉमिक के समान ही, फ़िल्म का अंत भी वेसली द्वारा कैमरे की दिशा में मुड़ते हुए और चौथी दीवार को तोड़ कर यह कहते हुए होता है कि "यह मैं हूं, जो अपनी ज़िंदगी को वापस नियंत्रण में ले रहा हूं. अभी तक आपने क्या किया?"