जहाँ भाषा के वैज्ञानिक अध्ययन को भाषा विज्ञान के रूप में जाना जाता है और यह एक सामाजिक विज्ञान है, भाषाओं का अध्ययन अभी भी मानविकी का केंद्र है। बीसवीं और इक्कीसवीं सदी के अधिकांश दर्शन को भाषा के विश्लेषण और इस प्रश्न पर केंद्रित किया गया है कि क्या हमारे ज्यादातर दार्शनिक भ्रम हमारे द्वारा इस्तेमाल की जानेवाली शब्दावली से उत्पन्न नहीं होते हैं; साहित्यिक सिद्धांत ने भाषा की शब्दाडंबरपूर्ण, साहचर्य और आदेशात्मक विशेषताओं का खुलासा किया है; और इतिहासकारों ने बदलते समय के साथ भाषाओं के विकास का अध्ययन किया है। साहित्य अपने गद्य स्वरूपों, कविता और नाटक सहित भाषा के विभिन्न उपयोगों को समाहित करते हुए आधुनिक मानविकी के पाठ्यक्रम के केंद्र में भी स्थित है। विदेशी भाषा के कॉलेज-स्तरीय कार्यक्रमों में आम तौर पर उस भाषा की महत्त्वपूर्ण रचनाओं के साथ-साथ स्वयं भाषा के अध्ययन को शामिल किया जाता है।