योजना और मोटर सीखने के लिए जिम्मेदार मस्तिष्क के क्षेत्रों dulled हैं। एक संबंधित प्रभाव, शराब का भी निम्न स्तर की वजह से, प्रवृत्ति के लिए लोगों को और अधिक भाषण और आंदोलन में एनिमेटेड बनने के लिए है। इस nigrostriatal मार्ग के रूप में आंदोलन से जुड़े मस्तिष्क के क्षेत्र में वृद्धि की चयापचय के कारण है। इस कारण मस्तिष्क में इनाम प्रणालियों और अधिक सक्रिय बनने के लिए और उनके व्यवहार के परिणामों की कम समझ के साथ संयुक्त है, लोगों को एक अप्रत्याशित जोर से और हँसमुख तरीके से व्यवहार करने के लिए प्रेरित कर सकते हैं।