हीरोज़ एवोल्यूशन्स श्रृंखला को एक डिजिटल विस्तार है जिसे 19 जनवरी 2007 को ज़ारी किया गया जिसमें हीरोज़ ब्रह्मांड की खोज करते हैं और शो की पौराणिक कथाओं के लिए सुराग प्रदान करते है. पहले सीज़न में इसका शीर्षक हीरोज़ 360 एक्सपीरियंस था और दूसरे सीज़न के लिए इसे फिर से नयी पहचान दी गयी. हीरोज़ इंटरएक्टिव, एक इंटरेक्टिव वेबसाइट है, जिसने 29 जनवरी 2007 "द फिक्स" के प्रसारण के दौरान काम करना शुरू किया. NBC.com द्वारा होस्ट, यह वेबसाईट दृश्य के पीछे की जानकारी, पोल, सामान्य ज्ञान और पहेलियों के साथ साथ हाना जिटेलमैन के ताज़ा पोस्ट प्रदर्शित करती है. सप्ताह में एक बाद फीचर प्रसारित होते हैं, जो उस सप्ताह के एपिसोड के साथ देखे जाने के लिए डिज़ाइन किये गये हैं.