साल्सा नृत्य की जड़ें अफ़्रीकी-क्यूबाई रुम्बा और सोन नृत्य में हैं और इसमें आशुरचना स्वीकार्य हैं, इसीलिए यह लगातार विकसित हो रहा है। नई आधुनिक साल्सा शैलियों को उन्हें विकसित करने वाले मूल भौगोलिक क्षेत्रों से जोड़ा जाता है तथा उन क्षेत्रों के नाम के अनुसार उनका नामकरण किया जाता है। अक्सर इन शैलियों के प्रेमी अपने घरेलू क्षेत्रों से बाहर मिलते हैं। वे विशेषताएं जिनसे इन शैलियों को पहचाना जा सकता है: समय, बुनियादी कदम, पैरों की मुद्रा, शरीर को घुमाना और मुद्राएं, मुड़ना और नियोजन, रुख, नृत्य प्रभाव और नृत्य साथियों द्वारा एक दूसरे को पकड़ने का ढंग. म्यूजिकल बार संगीत में वह बिंदु, जिसमे थोडा बड़ा कदम उठाया जाता है एवं मुद्रा की दिशा बदलती है, द्वारा शैली की पहचान की जा सकती है।