एक दिन, अपहरणकर्ता चिकू के पिता को फोन कर गृहमंत्री को एक संदेश देने के लिए बोलता है कि अपहरणकर्ता ने किसी खास उद्देश्य से गृह मंत्री के बेटे का अपहरण कर किया है। उसकी मांग होती है कि उसके बेटे को लौटा दिया जाये जो सरकार की लापरवाही के कारण मारा जाता है। तब यह पता चलता है कि उसकी पत्नी के छोड़ कर चले जाने के बाद निर्मल अपने बेटे अपू के साथ रहता था। अपू की मृत्यु स्कूल जाते वक्त रास्ते पर एक पुल गिर जाने से हो जाती है। अपने बेटे के खोजाने के दुख से प्रेरित और उदास हो निर्मल अपने बेटे की मृत्यु के लिए जिम्मेदार राजनेताओं और अन्य लोगों से बदला लेने का फैसला करता है।