कुछ समय यह उपभोक्ताओं को बाजार और यहां तक ​​कि उत्पादों की पैकेजिंग और गत्ते का डिब्बा पर लिखा एमआरपी देख बिना दुकानों से उत्पादों को ले जाना है कि पाया गया है। स्थिति यह है कि डीलर में खरीदार के लिए उत्पादों की कीमत में बताया और यह भी मैं डिस्काउंट दर पर देना होगा कि Sates। खरीदार पीछे से घर के लिए आता है जब एक ही खरीदने के बाद ही वह / वह पैकेजिंग और गत्ते का डिब्बा पर उल्लेख किया है माल की कीमत पहले से ही वह / वह छूट के बाद खरीदा है, जिस पर मूल्य की तुलना में कम है कि पाता है। बाट और माप नियमों के मानकों के तहत, निर्माताओं सभी पूर्व पैक माल पर खुदरा बिक्री, सभी करों एमआरपी समावेशी के लिए बने निर्दिष्ट करने के लिए है। यह उपभोक्ताओं पैक माल की कीमत के बारे में एजेंट / डीलर और दुकानदारों द्वारा गुमराह नहीं कर रहे हैं कि यह सुनिश्चित करने के लिए होती एक आवश्यकता है। ज्यादा किराया व्यापारी मुकदमा चलाया जा सकता है और अभियोजन पक्ष के पैकेज्ड कमोडिटीज बदल दिया है, जो कीमत भालू मामले में निर्माता के खिलाफ शुरू किया जा सकता है जिसके लिए एक अपराध है। उपर्युक्त मामले में, डीलर उपभोक्ता पैकेजिंग देख सकते हैं और एक उच्च एमआरपी उद्धृत नहीं कर सकता है कि इस तथ्य का लाभ लेता है।