हिंडोन और श्री महावीरजी दिल्ली-मुंबई रेल मार्ग पर स्थित प्रमुख स्टेशन हैं। कई ट्रेनें उपलब्ध हैं जो हिंडोन को उत्तर भारत के कई महत्वपूर्ण स्थानों और भारत के बाकी हिस्सों के साथ ही हिंडोन रेलवे स्टेशन से जोड़ती हैं, भारतीय पश्चिमी केंद्रीय रेलवे मंडल रेलवे। हिंडोन स्टेशन मुम्बई और दिल्ली के बीच प्रमुख विद्युतीकृत रेलवे मार्ग पर पड़ता है। हिंडोन रेलवे स्टेशन के अलावा, अन्य रेलवे स्टेशनों के निकट निकटता में श्री महारबीजी रेलवे स्टेशन, फतेससिंगपुर रेलवे स्टेशन, सूरोठ और सिकरौदा मीना रेलवे स्टेशन हैं।