उधर गाॅर्डन उसी जर्जर बिल्डिंग पर पहुंचता है जहाँ रैचेल की मौत हुई थी, और अब वहीं पर डेन्ट बंदूक तानकर गाॅर्डन के परिवार के सहारे अपना बदला पूरा करने को धमकाता हैं। बैटमैन मामला सुलह करने की कोशिश करता है, पर डेन्ट उसे गोली मार देता है। इससे पहले कि डेन्ट सिक्के द्वारा गाॅर्डन के बेटे पर दाँव लगाता, बैटमैन उसे इमारत से धक्के मारकर उसकी जान ले लेता है। डेन्ट की मौत का ईल्जाम बैटमैन अपने सिर ले लेता हैं, और गाॅर्डन से डेन्ट के गुनाहों पर पर्दा डालते हुए उसके आदर्शवादी पहचान बनाए रखने की गुहार करता है। गाॅर्डन अनिच्छा से बैटमैन को भगोड़ा करार देकर उसका पीछा करना पड़ता है।