रीज़ के दावे पर अपना मत रखते हुए, वह कहता है कि अब उसे ये नहीं जानना कि बैटमैन कौन है? जोकर दुबारा टीवी पर अपनी धमकी प्रचारित करता है कि यदि रीज़ को जल्द ना मारा गया तो वह अस्पतालों को तबाह कर देगा, और जल्द ही रीज पब्लिक का निशाना बनता है। गाॅर्डन गाॅथम शहर के हरेक अस्पतालों को खाली करने का निर्देश देता है और रीज़ की सुरक्षा खातिर निकल पड़ता है, जिसे ब्रुस पुलिस वायरलैस की सूचना पर रीज़ को बचा लेता है। जोकर अस्पताल में डेन्ट को ढुंढ़कर, उसे रैचेल की मौत का बदला लेने के लिए उकसाता है। आखिर में अस्पताल को धमाके से बर्बाद कर, बंधकों से भरी बस में जोकर सवार होकर भाग निकलता है। वहीं डेन्ट, रैचेल की मौत के जिम्मेदारों का पता लगाकर, आखिर में मराॅनी को भी मार डालता है।