कुएराॅन ने पटकथा का काम अपने बेटे जोन्स के साथ किया और प्रयास किया कि वे इसे युनिवर्सल पिक्चर्स तक सौंपने तक पूरा कर लेंगे। लेकिन वाॅर्नर ब्रदर्स द्वारा इस परियोजना पर रूचि जताने पर उन्होंने उनको ही इसके अधिकार बेच दिए। डेविड हेमैन, जिन्होंने कुएराॅन की पिछली फ़िल्म हैरी पॉटर और अज़्काबान का क़ैदी में साथ किया था, यहां वे बतौर निर्माता सहयोग में शामिल हैं। फ़िल्म "ग्रैविटी" में अधिकांश निर्माण युनाइटेड किंगडम से जुड़े लोग ही है, जिनमें ब्रिटिश विजुवल इफैक्टस कम्पनी फ्रैमस्टोन ने अपने तीन साल ज्यादातर फ़िल्म के विजुवल इफैक्टस की रचना में लगा दिए, जोकि बमुश्किल 80 से 90 मिनट से अधिक के दृश्यों को गढ़ने में काम किया गया। 