कल्पना, किसी कलाकार या विद्वान के विभिन्न उपकरणों के अंग के रूप में एक ऐसे माध्यम की तरह काम करती है जो दर्शकों की प्रतिक्रिया को आमंत्रित करती है। चूँकि एक मानविकी विद्वान सदैव जीवन में घटित अनुभवों के बंधन में रहता है, इसलिए किसी भी तरह का "निरपेक्ष" ज्ञान सैद्धांतिक रूप से संभव नहीं है; यहाँ ज्ञान, विषय वस्तु को पढ़े जाने के संदर्भ की रचना और पुनर्रचना की एक अंतहीन प्रक्रिया है। उत्तर संरचनावाद ने अर्थ, वैचारिकता और लेखन के प्रश्नों पर आधारित मानविकी अध्ययन की समझ को समस्याग्रस्त किया है। रोनाल्ड बर्थेस द्वारा लेखक की मृत्यु की घोषणा के मद्देनज़र विभिन्न सौद्धान्तिक धाराएं जैसे कि विखंडन और संवाद विश्लेषण मानविकी अध्ययन के संभावित अर्थपूर्ण अभिप्राय और हर्मिन्यूटिक विषयों दोनों की ही रचना में आदर्शों और साहित्यिक शब्द आडम्बर को उजागर करने की कोशिश करती हैं। इस रहस्योद्घाटन ने मानविकी की व्याख्यात्मक संरचनाओं की आलोचना के लिए के द्वार खोले हैं। मानविकी विद्वता अवैज्ञानिक है और इसलिए अपने प्रासंगिक अर्थों की परिवर्तनशील प्रकृति के कारण आधुनिक विश्वविद्यालय पाठ्यक्रम मे शामिल करने योग्य नहीं है।