डिस्ट्रिक अटाॅर्नी, हार्वी डेन्ट शहर से इस संगठित अपराध के उन्मूलन के लिए एक कैंपेन की अगवाई करता है, ताकि नागरिकों को सुरक्षा दे सकें। गाॅर्डन के जरिए, वह बैटमैन को भी साझेदारी देने की गुज़ारिश करता है,जिसके बदले में गाॅर्डन उन पांच बैंकों का नाम देकर सर्च वारंट जारी करता है, जिनका माफिया से गुप्त करार है।वहीं वेयन इंटरप्राइज के सीईओ ल्युसियस फाॅक्स, चीनी अकाउंटेट लाउ के आधिकारिक रिकॉर्डों पर संदेह होने पर उनकी डील रद्द करते हैं। ब्रुस वेयन भी डेन्ट और रैचेल डाॅव्स की बढ़ती नजदीकी में दखल देने के बहाने उसे डिस्ट्रिक अटाॅर्नी के आगामी चुनाव के लिए फंडरेजर देने की सिफारिश देता हैं।