विश्वविद्यालय में मानविकी के विद्वानों के सामने आने वाले आधुनिक "संकट" बहुआयामी हैं: संयुक्त राज्य अमेरिका में विश्वविद्यालयों ने विशेष रूप से व्यावसायिक दिशा निर्देशों को अपनाया है जिसमें पूर्व-स्नातक शिक्षा और शैक्षणिक विद्वता एवं शोध दोनों से फ़ायदा लेना जरूरी होता है जिसके परिणाम स्वरूप शैक्षणिक विषयों के लिए मांग बढ़ जाती है जो विश्वविद्यालय के बाहर की दुनिया में उनके विषयों की प्रासंगिकता पर आधारित उनकी मौजूदगी के औचित्य को साबित करता है। "जीवन-पर्यंत शिक्षा" पर बढ़ते हुए व्यावसायिक दबाव ने शिक्षक और शोधकर्ता के रूप में विश्वविद्यालय की भूमिका पर भी असर डाला है। उन बदलते संस्थागत मानदंडों के लिए और एक अधिक से अधिक तकनीकी दुनिया में "उपयोगी योग्यताओं" पर बदलते दबाव के लिए विश्वविद्यालय प्रणाली के अंदर और बाहर दोनों की प्रतिक्रियाओं में काफी भिन्नता है।