फ्रेटरनिटी के लगभग सभी सदस्यों की हत्या करने के बाद जब वह स्लोन के कार्यालय में प्रवेश करता है, तो वह कमरे में मौजूद मास्टर हत्यारों के सामने स्लोन के धोखे की पोल खोलता है। उसके बाद स्लोन कहता है कि बुनाई में उन सबका नाम आया था और उसने केवल उन्हें बचाने का काम किया था। अगर वे कोड का पालन करते हैं, तो हर एक को मौके पर ही ख़ुद को मार देना चाहिए। अन्यथा उन्हें वेसली को मार देना चाहिए। फॉक्स जो अपने अनुभव के कारण, दूसरों से ज़्यादा कोड पर भरोसा करती है, अपने साथी हत्यारे की तरफ मुड़ती है और "घुमाव" वाली गोली चलाती है जो उसके साथ-साथ कमरे में मौजूद सभी फ़्रेटरनिटी सदस्यों को मार देता है और केवल वेसली बच जाता है। स्लोन किसी तरह बचने में कामयाब हो जाता है।