सहीह मुस्लिम सुन्नी इस्लाम में यह सुन्नी मुसलमानों सुन्नी मुसलमानों के साथ-साथ जैदी शिया मुस्लिमों द्वारा अत्यधिक प्रशंसित है। और सहीह अल-बुख़ारी के बाद दूसरा सबसे प्रामाणिक हदीस संग्रह माना जाता है। यह मुस्लिम इब्न अल-हज्जाज द्वारा एकत्र किया गया था, जिन्हें इमाम मुस्लिम भी कहा जाता है। इस तथ्य के कारण कभी-कभी इसकी प्रामाणिकता पर सवाल उठाया गया है कि यह इस्लामिक पैगंबर, मोहम्मद के 250 साल बाद लिखा गया था। इसके बावजूद, सुन्नी मुसलमानों का मानना ​​है कि यह वास्तविक और प्रामाणिक है। सहीह मुस्लिम, सहीह अल-बुख़ारी के साथ सहीहैन के रूप में जाना जाता है।