क्रेसेंड़ो क्रेसेंड़ो एक कॉर्पोरेट व सांस्कृतिक महोत्सव है और शहीद सुखदेव कॉलेज ऑफ़ बिजनेस स्टडीज़ के वार्षिक कैलेण्डर में सबसे बड़ा आयोजन है। यह एक ऐसा उत्सव है जिसकी उत्सुकता के साथ प्रतीक्षा की जाती है और विद्यार्थी इसमें सक्रिय रूप से, उत्तेजना और उत्साह के साथ भाग लेते हैं। यह उत्सव कोर्पोरेट्स को युवाओं के साथ सीधे बातचीत करने का एक अमूल्य अवसर प्रदान करता है और इस मौके पर वे एक प्राकृतिक और आरामदायक माहौल में युवाओं की मानसिकता को पढ़ लेते हैं। इस आयोजन में संगीत समारोह, पार्टी शफल नाइट, संगीत और नृत्य प्रतियोगिता, वाद विवाद प्रतियोगिता, विज्ञापन-निर्माण, कॉर्पोरेट प्रश्नोत्तरी आदि शामिल होते हैं। 