युनाइटेड स्टेट और युनाइटेड किंगडम के सह-निर्माताओं सहयोग से 'द डार्क नाईट' का पहला पर्दापर्ण जुलाई 16, 2008 ऑस्ट्रेलिया में हुआ, फिर जुलाई 18, 2008 उत्तरी अमेरिका में और जुलाई 24, 2008 युनाइटेड किंगडम में। आलोचकों के मनन पर इसे 2000 दशक और सुपरहीरो श्रेणी फिल्मों में अब तक सबसे बेहतरीन फिल्म माना गया। वहीं वैश्विक तौर व्यावसायिक रूप से इसने 1 बिलियन से अधिक कमाई कर सर्वाधिक कमाई वाली फ़िल्म में यह 29वें पायदान पर रही। वहीं अभिनेता हीथ लेजर को मरणोपरांत उन्हें सर्वश्रेष्ठ सह अभिनेता के पुरस्कार से सम्मानित श्रद्धांजलि दी गई। 