 आम बोलचाल में कानून का मतलब है एक ऐसा नियम जिसे संस्थाओं के माध्यम से लागू किया जा सकता है। कानून का अध्ययन सामाजिक विज्ञान और मानविकी के बीच की सीमाओं को पार कर जाता है जो इसके उद्देश्यों और प्रभावों में किसी व्यक्ति के शोध के दृष्टिकोण पर निर्भर करता है। कानून, विशेष रूप से अंतरराष्ट्रीय संबंधों के संदर्भ में हमेशा लागू करने योग्य नहीं होता है। इसे "नियमों की एक व्यवस्था" के रूप में, न्याय पाने के लिए एक "व्याख्यात्मक अवधारणा" के रूप में, लोगों के हितों में मध्यस्थता के "अधिकार" के रूप में और यहाँ तक कि "मंजूरी की धमकी से समर्थित एक संप्रभु के आदेश" के रूप में परिभाषित किया गया है। हालांकि कानून के बारे में व्यक्ति यह समझना पसंद करता है कि यह एक पूरी तरह से केंद्रीय सामाजिक संस्था है। कानूनी नीति में मानविकी के लगभग प्रत्येक सामाजिक विज्ञान और विषय के विचारों की व्यावहारिक अभिव्यक्ति को शामिल किया जाता है। कानून राजनीति का ही एक रूप हैं क्योंकि राजनेता इन्हें बनाते हैं। कानून एक दर्शन है क्योंकि सदाचारी और नैतिक प्रबोधन इनके विचारों को आकार देते हैं। कानून इतिहास की कई कहानियों को बताता है क्योंकि अधिनियम, मामले से संबंधित कानून और संहिताकरण बदलते समय के साथ बनाए जाते हैं। और कानून अर्थशास्त्र है क्योंकि अनुबंध, टोर्ट, संपत्ति क़ानून, श्रम क़ानून, कंपनी क़ानून और कई अन्य बातों के बारे में किसी नियम का प्रभाव संपत्ति के वितरण पर लंबे समय तक रह सकता है। संज्ञा के रूप में कानून बाद की पुरानी अंग्रेजी के lagu शब्द से उत्पन्न हुआ है जिसका मतलब है कुछ लिखा हुआ या निश्चित और इसका विशेषण लीगल के लिए लैटिन शब्द लेक्स से आया है।