बर्फ रेसिंग टायर या तो जड़े/1} होते हैं या बिना जड़े. जड़े हुए टायरों में कुछ में पेंच और बोल्ट लगे होते हैं बेहतर संकर्षण और गति को बढ़ाते हैं। कुछ में नुकीले जड़ी होती हैं जो पैंठ को गहरी करती हैं। जड़े हुए टायर नहीं खरीदे जा सकते, इसलिए गड्ढा चालक दल टायर में कीलों को जड़ देते हैं। मंजूरी दल की नियम पुस्तिका आम तौर पर लंबाई और / या संवर्धन के प्रकार को निर्दिष्ट करती हैं। 2008 से, विस्कॉन्सिन में मेनार्ड रेसिंग ने कारों के लिए जड़े हुए रेसिंग टायरों का उत्पादन शुरू किया और कई बर्फ रेसिंग कक्षाओं में इनकी आवश्यकता थी। इन टायरों का उत्पादन अब नहीं किया जाता है। आम तौर पर रोल केज और सुरक्षा को बढ़ाने के लि जड़े हुए टायर आवश्यक होते हैं जिससे अधिक से अधिक गति और किनारों की सुरक्षा क्षमताओं को प्राप्त किया जा सकता है।