कहा जाता है कि विन श्वारटू और जॉन आर्कुइला ने साइबरआतंकवाद द्वारा कथित रूप से हिंसा के सत्याभासी स्थितियों को वर्णित करने वाली किताबें बेच कर काफी वित्तीय लाभ कमाया. कई आलोचक यह दावा करते हैं कि यह पुस्तक इस बात का आकलन करने में अवास्तविक है कि वर्णित हमले सम्भव हैं या नहीं. आलोचकों का मानना है कि सम्पूर्ण साइबरआतंक-प्रचार में खंडनगुण की कमी का एक आम धागा व्याप्त था; अर्थात, जब पूर्वानुमानित विपदा, घटित होने में विफल हो जाती है, तो सिद्धांत की आलोचना के बजाय यही दर्शाया जाता है कि हम कितने भाग्यशाली थे।