यहां अंडाकार और सड़क मार्ग सहित विविध प्रकार के ट्रैक, बर्फ रेसिंग के लिए हैं। कुछ ट्रैक धूलों से भरे रेसिंग ट्रैक होते हैं जहां से बर्फ हट चुकी होती है। जब प्राकृतिक बर्फ नहीं होती तो बर्फीले सतह की रचना धूल से भरे ट्रैक पर पानी का छिड़काव कर किया जाता है जब तापमान हिमांक बिंदु से नीचे होता है। कृत्रिम बर्फ ट्रैक का इस्तेमाल वहां किया जाता है जहां प्राकृतिक ट्रैक का निर्माण संभव न हो। जमे हुए झील के क्षेत्र से बर्फ निकाल कर कुछ ट्रैकों का निर्माण किया जाता है। दर्शक अक्सर जमे हुए झील के चारों ओर बाहरी ट्रैक पर अपनी कारों को पार्क करते हैं।