इसके अलावा, जहां एक ओर सामान्य शब्दों में आम वर्ग की विधियों ओर निर्माता ओवरलोडिंग को पोलिमोर्फ़िज्मनहीं माना जाता है, अधिक समतल भाषायें भी हैं, जिनमें वर्ग नियमित ओब्जेक्ट्स हैं। स्मॉल टाक में, उदाहरण के लिए, वर्ग नियमित ओब्जेक्ट्स हैं। बदले में, इसका अर्थ है वर्गों को भेजा गया सन्देश अतिभारित किया जा सकता है और ऐसे ओब्जेक्ट्स बनाना भी संभव है जो वर्गों के पदानुक्रम से अपने वर्ग प्राप्त किये बिना वर्गों की तरह व्यवहार करें. ये प्रभावी तकनीकें हैं जिनका उपयोग स्मॉल टाक की शक्तिशाली प्रतिबिम्ब क्षमताओं का लाभ उठाने के लिए किया जा सकता है। 