शिकागो में लोकेशन का हवाई फ़िल्मांकन अप्रैल 2007 में हुई। शिकागो में शिकागो नदी के साथ-साथ वेकर ड्राइव कोलंबस ड्राइव और लासाले स्ट्रीट के बीच दो दिन से भी ज्यादा शूटिंग हुई जिसमें एक हेलिकॉप्टर के निचले उड़ान के साथ कई पीछा करने के दृश्यों को फ़िल्माया गया। कार्बाइड और कार्बन भवन का उपयोग उद्घाटन दृश्यों में फ़िल्माया गया है। बाद मई में प्रोडक्शन चेक गणराज्य में स्थानांतरित हुआ और वहां 12 हफ्तों का शूटिंग के कार्यक्रम को रखा गया। प्रेग्यू के एक पूर्व चीनी कारखाने का प्रयोग करते हुए प्रोडक्शन डिजाइनर जॉन मिहरे ने पौराणिक वातावरण बनाने के लिए एक औद्योगिक दुनिया के हिस्सा के रूप में एक बड़ा कपड़ा कारखाने के निर्माण किया जिसमें कर्घे से कपड़ा बुना जाता है और जिससे बुनकर हत्या आदेशों के रूप में अर्थ लगाते हैं। बाद में प्रोडक्शन बुडापेस्ट स्थानांतरित हुआ और फिर अगस्त में वापस शिकागो लौटा. इस फ़िल्म का मूलतः एक वैकल्पिक आरम्भ और एक वैकल्पिक समापन था। इसका वैकल्पिक आरम्भ DVD और ब्लू-रे के विशेष संस्करण में उपलब्ध है जिसमें प्राचीन समय का फ़्लैश बैक फ्रेटरनिटी के इतिहास और भाग्य के करघा का वर्णन करता है।