2009 जून को बेकममबेतोव ने कहा कि वांटेड 2 के लिए पूर्व-निर्माण का कार्य लगभग शुरू हो गया साथ ही पतझड़ के अंत या सर्दी में इसका निर्माण शुरु करने का समय तय हो चुका है। एक रिपोर्ट के अनुसार इस फ़िल्म के निर्माण के लिए $150 करोड़ का बजट है और इसका फ़िल्मांकन संयुक्त राज्य अमेरिका, भारत और रूस में की जाएगी. उन्होंने यह भी कहा कि इसके कुछ चरित्रों को पुनःजीवित किया जाएगा, विशेष रूप से फॉक्स और तबाह करनेवाला. उसी महीने सैन डिएगो कॉमिक-कोन के दौरान मार्क मिलर ने कहा कि यह कथानक हत्यारों के अंतर्राष्ट्रीय संघ कॉमिक की अवधारणा का अनुसरण करेगी। 