मानव शरीर पर अल्पकालिक अल्कोहल के प्रभाव कई रूपों ले जा सकते हैंदवा शराब, विशेष रूप से इथेनॉल, एक केंद्रीय पक्ष प्रभाव की एक श्रृंखला के साथ तंत्रिका तंत्र अवसाद है। राशि और उपभोग की परिस्थितियों नशे की मात्रा का निर्धारण करने में एक बड़ी भूमिका निभाते हैं, उदाहरण के लिए, खपत शराब एक भारी भोजन के बाद शराब का कारण बनता है और धीरे अवशोषित. Hydration भी एक भूमिका निभाता है, hangovers की सीमा निर्धारित करने में विशेष रूप से खून में अल्कोहल की एकाग्रता आमतौर पर रक्त शराब सामग्री के संदर्भ में मापा जाता है।