यूबीसॉफ्ट ने घोषणा की कि उनके पास अभी तक अनाम हीरोज़ के वीडियो गेम के उत्पादन अधिकार का लाइसेंस था. गेम के पीसी, Xbox 360, PS3, PSP और निनटेंडो डी एस के लिए जारी होने की उम्मीद थी. हालांकि, 6 नवम्बर 2008 को, यूबीसॉफ्ट ने घोषणा की कि यह अब गेम का उत्पादन नहीं करेगी और अधिकार NBC यूनिवर्सल को वापिस दे दिए गये हैं. 5 अक्टूबर 2007 को गेमलोफ्ट ने पहली बार हीरोज़ मोबाइल गेम को जारी किया. इसमें 8 लेवल है और खेले जा सकने वाले पात्रों में हीरोज़ नाकामुरा, निकी सैंडर्स और पीटर पेट्रेली शामिल हैं. जैसा कि "फाइव इयर्स गोन" में दिखाया गया है, सभी तीन पात्रों को उनके वर्तमान और भविष्य के रूप में खेला जाता है. मोबाइल गेम ने कंपनी के संस्थापकों के कई सदस्यों के नाम ज़ारी किये हैं जिनमे आर्थर पेट्रेली और मौरी पार्कमैन शामिल हैं.