यह खबर समाचार में एक ज्वलंत विषय बन जाती है। अंत में, निर्मल रोहन के साथ वापस मुंबई में अपने घर की यात्रा करता हैं, और वहां से एक टीवी न्यूज़ चैनल के माध्यम से कहता हैं कि गृह मंत्री समेत उन सभी लोगों को जो पूल के गिरने में शामिल है,उसके घर आना होगा, नही तो वह स्वयं सहित रोहन को मारने की धमकी देता हैं। वह पूल के ठेकेदार, गृह मंत्री, और सत्तारूढ़ दल के मनी मैन को उनकी भ्रष्ट गतिविधियों के बारे में टीवी के लाइव प्रसारण पर स्वीकार करवाता है। रोहन इंगित करता है कि वह समझता है कि निर्मल ने जो किया वह क्यों किया और अपने घर जाने से पहले रोहन और निर्मल गले लगते है। निर्मल पुलिस को आत्मसमर्पण कर देता है और बाद में पुलिस के हिरासत में रहते हुए समुद्र में मरते वक्त उसके बेटे द्वारा पहना हुए कपड़े को विसर्जित कर देता है।