एक 10 वर्षीय बच्चे रोहन को उसके छात्रावास से अपहरण कर लिया गया है। रोहन गृह मंत्री का इकलोता पुत्र है। सेना और सीबीआई इस मामले में जाँच चालु कर देते है। सीबीआई अधिकारी नचिकेत वर्मा इस जाँच का नेतृत्व करते हैं और यह सुनिश्चित करने के लिए कि अपहरणकर्ता रोहन को मारे नही हैं, अन्य सभी सुरक्षा एजेंसियों को इस मामले से दूर रहने कि लिये कहते हैं। प्रारंभ में मामला गलत पहचान का दिखाई देता है जिसमें अपहरणकर्ता शायद गलती से रोहन के मित्र चिकू के बजाय उसका अपहरण कर बैठा हो, क्योकि अपहरणकर्ता ने उसे भी नशे से बेहोश कर दिया था।