आइस रेसिंग एक प्रकार की रेसिंग है जिसमें कारों, मोटरसाइकिलों, स्नोमोबाइलों और अन्य मोटर चालित वाहनों को उपयोग में लाया जाता है। बर्फ रेसिंग पूरी तरह से जमी हुई झील या नदियों पर अथवा सावधानी पूर्वक तैयार की गई जमी हुई भूखंड पर होती हैं। प्राकृतिक बर्फ के लिए ठंड के मौसम की आवश्यकता होती है, जो आमतौर पर कनाडा, उत्तरी अमेरिका और उत्तरी यूरोप के उच्च अक्षांशों पर पाया जाता है, हालांकि कुछ सीमित इनडोर प्रतियोगिताएं गर्मियों में भी आयोजित की जाती हैं, विशेषकर बर्फ हॉकी रिंक । उत्तरी अमेरिका में ट्रैक व्यापक रूप से 1/4 मील अण्डाकार लंबी से लेकर कई मील लंबी सड़क दौड़ के लिए डिजाइन की हुई हैं। 