प्रतिक्रियामें रेफरी शेन मैकमोहन था, पर एक rematch में ऑस्टिन में रॉक का सामना करना पड़ा। मैच के दौरान, विन्स मैकमोहन अंगूठी केवल ऑस्टिन वापस अपने 'धूम्रपान खोपड़ी' बेल्ट हाथ और शेन कार्यवाही से बाहर ले करने के लिए, से संपर्क किया। जब गिनती एक और रेफरी की ऑस्टिन मैच जीता। तक कि ज़िम्मेदार, हालांकि, एज से अधिकपर ऑस्टिन से डबल्यू डबल्यू एफ चैम्पियनशिप जीत ली। विंस मैकमोहन के आसपास घूमने की घटनाओं के कारण, Stephanie और लिंडा मैकमोहन स्टोन ठंड कंपनी के मुख्य कार्यकारी अधिकारी बनाया है। विंस और शेन मैकमोहन ऑस्टिन एक अंगूठी के राजा में बाधा सीढ़ी मिलान के लिए लाइन, जो पिता और बेटे के डुओ जीता पर सीईओ शीर्षक के साथ चुनौती। अगली रात कच्चे, पर फिर भी, यह स्पष्ट है कि जब वह कंपनी के सीईओ था, वह एक शीर्षक पर किसी भी समय और जगह खुद के द्वारा निर्धारित किया जाएगा के लिए गोली मार दी हो सकता था ऑस्टिन बना दिया। ऑस्टिन डबल्यू डबल्यू एफ चैम्पियनशिप कच्चे पर उस रात से मेल खाते बना दिया और अपने चौथे डबल्यू डबल्यू एफ चैम्पियनशिप जीतने के लिए ज़िम्मेदार को हराया। हालांकि, वह यह जीत के बाद, तक कि ज़िम्मेदार आया और उसे कहाँ कि अगर ऑस्टिन खो दिया वह कभी डबल्यू डबल्यू एफ चैम्पियनशिप के लिए पुन: कुश्ती में सक्षम होगा और अगर ऑस्टिन जीता, वह मैकमोहन फिर से देख कभी नहीं होगा श्री मैकमोहन अनुबद्ध को पूरी तरह भरी हुई पर दोनों के बीच एक पहली बार खून मैच के लिए अग्रणी शीर्षक बेल्ट के साथ, मारा। ऑस्टिन एक्स, पीएसी-तक कि ज़िम्मेदार एक टीवी कैमरे के साथ मार से हस्तक्षेप के बाद जीता और एक अलविदा स्टोन ठंड Stunner मैकमोहन ने दिया था। जब वह उसे एक ट्रिपल खतरा भी ट्रिपल एचकी विशेषता मैच में मानव जाति के लिए खो दिया ऑस्टिन डबल्यू डबल्यू एफ चैंपियनशिप के लिए जब तक SummerSlam पर आयोजित किया। ऑस्टिन ट्रिपल एच के खिलाफ कोई दया पर उसकी rematch मिल जाएगा, लेकिन बाद में रॉक गलती से उसे ट्रिपल एच. के लिए मतलब था एक शक्तिशाली के साथ मारा खो दिया जब उत्तरजीवी श्रृंखला के आसपास लुढ़का, ट्रिपल एच था अभी भी चैंपियन। ऑस्टिन एक ट्रिपल खतरा ट्रिपल एच के खिलाफ डबल्यू डबल्यू एफ चैम्पियनशिप के लिए मिलान और रॉक में बुक किया गया था। बहरहाल, ऑस्टिन द्वारा एक कार पार्किंग में चलाया गया था। ऑस्टिन मैच में बदलना होगा बड़ा दिखाने के और डबल्यू डबल्यू एफ चैम्पियनशिप जीत होगी। क्या इसके बाद गर्दन सर्जरी के द्वारा डॉ लॉयड Youngblood और कार कोण के साथ एक नौ माह पुनर्वास छोड़ने के लिए उनके कारण के रूप में था। की वास्तव में, ऑस्टिन गर्दन सर्जरी 1997 में ओवेन हार्ट घटना के बाद से जरूरत थी।