साझा वाहनों को रोडवेज बस स्टैंड और रेलवे स्टेशन के बीच संचालित किया जाता है। निजी ऑटो भी उपलब्ध हैं। स्थेट बसें, ऑटो रिक्शा और रिक्शा। पास के स्थानों तक पहुंचने के लिए लोग बसों और ऑटो रिक्शा का उपयोग करते हैं। बसें संख्या में बहुत ही कम होती हैं और आर्थिक रूप से भी अच्छी तरह से होती हैं। लोग निजी टैक्सियों और जीपों का उपयोग हिंडोन और उसके आस-पास घूमने के लिए करते हैं। स्थानीय परिवहन के लिए बड़ी संख्या में बाइक और साइकिल का भी उपयोग किया जाता है। हिंडोन द्वारा हवाई तक पहुंचें कोई हवाई अड्डा हिंडोन में नहीं है हिंडोन में खेरिया हवाई अड्डे का निकटतम हवाई अड्डा है जो आगरा में स्थित है। आगरा बसों से, निजीकरों, जीप आदि हिंडोन सिटी तक पहुंचने के लिए विभिन्न प्रकार हैं।