लंबे समय तक अपहरणकर्ता चुप्पी साधे रहता है और हर कोई यह अनुमान लगाता रहता है कि अपहरणकर्ता कौन हो सकता है। इसके साथ ही जांच को बेहद गुप्त रखा जाता है, ताकि अपहरणकर्ताओं को रोहन की हत्या करने से बचाया जा सके। दृश्यों के पीछे सुरक्षा एजेंसियां ​​किसी भी प्रकार के संदेह को उठाए बिना अपहरणकर्ता के स्थान को खोजने का प्रयास करती हैं। रोहन को वास्तव में निर्मल ने अपहरण किया होता है। निर्मल रोहन को उसके कहे अनुसार नहीं चलने पर उसके दोस्त चिकू को मारने की धमकी देता है। निर्मल अपने छुपने के लिए सार्वजनिक परिवहन के माध्यम से यात्रा करता रहता है।