इथेनॉल ग्लूटामेट की क्षमता को कटियन के साथ जुड़े चैनल खुला रोकता एन मिथाइल-D-ग्लूटामेट रिसेप्टर्स की subtype aspartate. शराब एन मिथाइल-D-मस्तिष्क की प्रणाली aspartate, यह अधिक नयूरोत्रन्स्मित्टर sensitizes ग्लूटामेट लिए ग्रहणशील बना रही है। उत्तेजित क्षेत्रों प्रांतस्था हिप्पोकैम्पस और नाभिक accumbens है, जो सोच और सुख प्राप्त करने के लिए जिम्मेदार हैं शामिल हैं। है शराब सहमत प्रभाव की एक और एक शरीर विश्राम, संभवतः एक अल्फा तरंगों पैटर्न में विद्युत संकेतों संचारण न्यूरॉन्स के कारण होता है, ऐसे तरंगों मनाया जाता है जब शरीर को आराम है।