जिम और पाम की सगाई हो जाती है और वह अंततः न्यूयॉर्क से स्क्रैण्टन लौट आती है, जहां जिम ने उन दोनों के लिये अपने अभिभावकों का घर खरीदा है। कारावास से बचकर केवल सामुदायिक सेवा की सज़ा प्राप्त रयान एक अस्थाई कर्मी के रूप में डण्डर मिफ्लिन में लौटता है, लेकिन फिर थाइलैण्ड रवाना हो जाता है। अंततः यह पता चलता है कि वह एक बॉलिंग वीथी में कार्यरत है। माइकल हॉली के साथ प्रेम की शुरुआत करता है, जिसका आंशिक रूप से कारण यह है कि जेन अपनी पुत्री के जन्म से माइकल को अलग रखने का निर्णय लेती है। जब डेविड वॉलेस को उनके संबंध का पता चलता है, तो हॉली को नशुआ, न्यू हैम्पशायर शाखा में स्थानांतरित कर दिया जाता है, जहां उसे एक लंबी-अवधि का प्रेमी प्राप्त होता है, जिससे माइकल दुःखी हो जाता है। टोबी कोस्टा रिका से लौट आता है और स्क्रैण्टन के HR प्रतिनिधि के रूप में अपना कार्य पुनः संभाल लेता है। जब एंडी को ड्वाइट और एंजेला के बीच जारी प्रेम-संबंध की जानकारी दी जाती है, तो दोनों पुरुष उसे छोड़ देते हैं-एंडी उसकी बेवफाई के कारण; यह जानने पर कि वह उन दोनों के साथ सोया करती थी और ड्वाइट, उसके इस दावे के बावजूद कि वह एंडी के साथ नहीं सोई थी, उसे छोड़ देता है।