ब्रुस मजबूरन बैटमैन की असलियत बताने का फैसला करता है, लेकिन डेन्ट, ब्रुस के कुछ करने से पहले ही जनता के समक्ष खुद बैटमैन होने का खुलासा करता हैं। डेन्ट को सुरक्षा निगरानी में कस्टडी ले जाया ही जाता हैं कि बीच रास्ते में जोकर अपने हथियारबंद आदमियों के साथ सुरक्षा घेराबंदी तोड़ते हुए उनपर अचानक वार करता है। बैटमैन इस हमले से डेन्ट को बचाने पहुँचता है और गाॅर्डन, जिसने अपनी मौत की अफवाह फैलायी, जोकर को गिरफ्तार कर सलाखों के बीच पहुंचा गाॅर्डन को मेयर द्वारा कमिश्नर पद की पदोन्नति मिलती है। लेकिन जल्द ही गाॅर्डन को रैचेल और डेन्ट के लापता होने की सूचना मिलती है, जिसे पहले ही जोकर द्वारा नियंत्रित पुलिसकर्मी उन्हें अगवा कर लेता है। बैटमैन पुछताछ के लिए जोकर की पिटाई करता है, जो बताता है रैचेल और डेन्ट को अलग-अलग जगह पर विस्फोटकों से घेर उनको बंधक बनाया है। बैटमैन तब रैचेल को और गाॅर्डन अपने सिपाहियों के साथ डेन्ट को निकल पड़ते हैं। पर बैटमैन को जल्द ही समझ आता हैं कि उसे जोकर के दिए उल्टे पते पर, उस बिल्डिंग में डेन्ट मौजुद मिलता है। तभी इमारत में जोरदार धमाके से, डेन्ट का आधा चेहरा जल जाने पर, उसे अस्पताल में भर्ती कराया जाता है। रैचेल को बचाने में गाॅर्डन नाकाम रहता हैं, जोकर इस अफरातफरी के बीच लाउ को छुड़ाकर जेल से भाग जाता है।