हाल ही में, पशु मॉडल का उपयोग करते हुए अध्ययन के लिए तंत्रिका तंत्र पर इथेनॉल के प्रभाव स्पष्ट करना शुरू कर दिया है। परंपरागत रूप से, कई अध्ययनों स्तनधारियों में प्रदर्शन किया गया है चूहे, चूहे और गैर मानव प्राइमेट, जैसे. तथापि, गैर स्तनधारी पशु मॉडल भी नियोजित किया गया है, विशेष रूप से, Ulrike UC सेन फ्रांसिस्को में Heberlein समूह फल मक्खी, ड्रोसोफिला मेलानोगास्टर इस्तेमाल किया गया है, इसकी सतही आनुवंशिकी का लाभ लेने के लिए तंत्रिका सर्किट और आणविक मार्ग, टुकड़े करना जिस पर इथेनॉल कृत्यों . Heberlein प्रयोगशाला में किए गए अध्ययन की श्रृंखला invertebrate तंत्रिका तंत्र में इंसुलिन और इससे संबंधित संकेत दे रास्ते के रूप में भी biogenic amines पहचान की गई है शराब सहिष्णुता में महत्वपूर्ण होने के रूप में  . शराब के लिए एक इलाज के रूप antabuse की एक और मूल्य invertebrate पशु मॉडल, मधु मक्खियों का उपयोग किया गया का परीक्षण किया है।महत्वपूर्ण बात, अनुरूप जैव रासायनिक रास्ते और तंत्रिका प्रणाली के कुछ करने के लिए मनुष्यों पर शराब प्रभाव में महत्वपूर्ण हो ज्ञात किया गया है, जबकि संभावना है कि दूसरों को भी महत्वपूर्ण हो सकती है अनजान बनी हुई है। तंत्रिका तंत्र पर अल्कोहल का प्रभाव रिसर्च अनुसंधान के एक गर्म विषय बनी हुई है, के रूप में वैज्ञानिकों ने शराब की लत की समस्या को समझने की ओर इंच.