केम्पेगौडा इंटरनेशनल एयरपोर्ट कर्नाटक के भारतीय राज्य की राजधानी बेंगलुरू में एक अंतरराष्ट्रीय हवाई अड्डे है। 4000 एकड़ में फैला, यह देवानहल्ली गांव के निकट शहर के उत्तर में 40 किलोमीटर के उत्तर में स्थित है। यह बेंगलूर अंतर्राष्ट्रीय हवाईअड्डा लिमिटेड, एक सार्वजनिक-निजी कंसोर्टियम द्वारा स्वामित्व और संचालित है। एचएएल हवाई अड्डे पर बढ़ रहे भीड़ के विकल्प के रूप में मई 2008 में हवाईअड्डा खोला गया, शहर में काम करने वाले मूल प्राथमिक वाणिज्यिक हवाई अड्डा। इसका नाम बेंगलुरू के संस्थापक केपे गौड़ा I के नाम पर है। केम्पेगोउडा इंटरनेशनल एयरपोर्ट स्वच्छमक्स सोलर द्वारा विकसित कर्नाटक का पहला पूर्ण सौर ऊर्जा वाला हवाई अड्डा बन गया। 