ग्रिल्स की पढ़ाई इटन हाउस, लुडग्रोव स्कूल, एटन कॉलेज और बर्कबेक, लंदन विश्वविद्यालय में हुई, जहां उन्होंने 2002 में हिस्पैनिक स्टडीज़ में अंशकालिक स्नातक डिग्री प्राप्त की। उन्होने बहुत कम उम्र में ही अपने पिता से ऊंचाइयों पर चढ़ना और जहाज़ चलाना सीखा. किशोर वय में उन्होंने शोटोकन कराटे में दूसरा डैन ब्लैक बेल्ट अर्जित किया। अब वे योग और नींजुत्सू का अभ्यास करते हैं। वे आठ साल की उम्र में ही बतौर कब स्काउट, स्काउटिंग में शामिल हो गए। वे अंग्रेज़ी, स्पेनिश और फ्रेंच बोलते हैं। ग्रिल्स ईसाई हैं और अपने जीवन की "रीढ़" के रूप में धर्म को वर्णित करते हैं।