डेस्कटॉप गैजेट्स इंटरैक्टिव मिनी अनुप्रयोग हैं जिन्हें नये ईमेल, मौसम, छाया चित्र और वैयक्तीकृत समाचार दिखाने के लिये उपयोगकर्ता के डेस्कटॉप पर कहीं भी रखा जा सकता है या साइडबार में आसीन किया जा सकता है। गूगल अपनी आधिकारिक वेबसाइट पर पूर्व-निर्मित उपकरणों की एक गैलरी डाउनलोड के लिए प्रदान करता है। डेवलपर्स के लिये, गूगल एक एसडीके तथा जो भी व्यक्ति गूगल डेस्कटॉप के लिये गैजेट्स या प्लग-इन्स लिखना चाहते हों, उनके लिये एक आधिकारिक ब्लॉग प्रदान करता है। एक स्वचालित प्रणाली "डेस्कटॉप हॉल ऑफ फेम" नामक एक डेवलपर पदानुक्रम बनाती है, जहां प्रोग्रामर अपने उपकरणों की संख्या और लोकप्रियता के आधार पर आगे बढ़ सकते हैं।