येट और जेनकींस फेल से पहले चल बसे थे जिससे उनकी मौत के बाद छापेखाने की देखरेख के लिए कोई स्पष्ट उत्तराधिकारी नहीं बचा था। नतीजतन उनकी वसीयत के अनुसार ट्रस्ट में भागीदारों का स्टॉक और पट्टा ऑक्सफोर्ड विश्वविद्यालय के लिए छोड़ दिया गया और उन पर एक साथ "मेरे प्रेस की संस्थापक सामग्रियों" का भार डाल दिया गया। फेल के मुख्य ट्रस्टी डेलीगेट हेनरी एल्ड्रिच, डीन ऑफ क्राइस्ट चर्च थे जिन्होंने ऑक्सफोर्ड की किताबों के सजावटी काम में गहरी दिलचस्पी ली। उन्होंने और उनके सहयोगियों ने पार्कर और गाई के पट्टे के अंत और 1691 में एक नए समझौते की अध्यक्षता की जिसके द्वारा स्टेशनर्स ने अपने न बिके हुए अध्ययनशील स्टॉक सहित ऑक्सफोर्ड के सम्पूर्ण मुद्रण विशेषाधिकार को पट्टे पर दे दिया। शेल्डोनियन के कुछ प्रिंटरों के हिंसक विरोध के बावजूद इससे ऑक्सफोर्ड और स्टेशनर्स के बीच का घर्षण समाप्त हो गया और एक स्थिर विश्वविद्यालय मुद्रण व्यवसाय का प्रभावी आरम्भ हुआ।