यह श्रीलंका के उत्तर-पूर्वी किनारे पर स्थित नगर एवं बंदरगाह है। यह विश्व के प्राकृतिक बंदरगाहों में से एक है। इस बंदरगाह का महत्व नौसैनिक अड्डे के कारण है। यहाँ की औसत वार्षिक वर्षा 64.8इंच तथा औसत वार्षिक ताप 27 डिग्री सेल्सियस रहता है। यहाँ से पश्चिम में टैबालागाम के अनूपों में मुक्ताशुक्ति मिलती हैं। बंदरगाह से चावल एवं बिसातबाने की वस्तुओं का आयात तथा धान, तंबाकू, इमारती लकड़ी, सूखी मछली और हरिण के सींग एवं चमड़े का निर्यात होता है। ट्रिंकोमाली तमिल लोगों द्वारा स्थापित श्रीलंका में प्रथम नगर है।