स्कूल छोड़ने के बाद ग्रिल्स ने भारतीय सेना में शामिल होने पर विचार किया और सिक्किम व पश्चिम बंगाल, असम में हिमालय पर्वत श्रृंखला में पदयात्रा करते हुए कुछ महीने बिताए. 1994 से 1997 तक, यूनाइटेड किंगडम विशेष बल में चयन के बाद, उन्होंने यूनाइटेड किंगडम विशेष बल के 21 रेजिमेंट विशेष वायु सेवा, 21 SAS के साथ घुड़सवार सिपाही, जीवन-रक्षा प्रशिक्षक और गश्ती चिकित्सक के रूप में अंशकालीन सेवा की। उन्होंने उत्तरी अफ्रीका में दो बार सेवारत रहने का दावा किया है। 1996 में वे केन्या में एक पैराशूटिंग फ़्रीफ़ॉल दुर्घटना के शिकार हुए. उनकी छतरी 1,600 फीट पर फट गई, जिसके आंशिक रूप से खुलने की वजह से, वे पैराशूट पैक पर अपनी पीठ के बल पर नीचे गिरे, जिससे कारण अंशतः उनकी तीन कशेरुकाएं टूट गईं। ग्रिल्स ने बाद में कहा: "मुझे मुख्य पैराशूट को काट देना चाहिए था और रिज़र्व को लेना चाहिए था, लेकिन मैंने सोचा कि समस्या को सुलझाने के लिए काफ़ी समय है। उनके सर्जन के अनुसार ग्रिल्स जीवन भर के लिए लक़वा से ग्रसित होने से "बाल-बाल बचे" थे और पहले यह संदेहास्पद था कि क्या वे फिर कभी चल पाएंगे. ग्रिल्स ने रिहाई से पूर्व, अगले 18 महीने हेडली कोर्ट के सैन्य स्वास्थ्य-लाभ केन्द्र में आने-जाने में बिताए और माउंट एवरेस्ट पर चढ़ाई का अपना बचपन का सपना पूरा करने के लिए प्रयासरत रहे.