गेल के निष्कासन में महत्वपूर्ण भूमिका निभाने वाले चार्ल्स कन्नान को 1898 में गेल की जगह रखा गया और उम्र में उनसे छोटे सहकर्मी हम्फ्री एस. मिलफोर्ड ने 1907 में प्रभावी रूप से फ्राउड की जगह ली। दोनों ऑक्सफोर्ड के आदमी थे जो इसके अंदर-बाहर की प्रणाली से वाकिफ थे और जिस निकट सहयोगिता के साथ वे काम करते थे वह उनकी साझा पृष्ठभूमि और विश्वदृष्टि का फल था। कन्नान चुप्पी को भयभीत करने के लिए मशहूर थे और आमेन हाउस के कर्मचारियों के मुताबिक मिलफोर्ड में कुछ हद तक एक चेशायर बिल्ली की तरह एक कमरे में 'गायब' होने की अलौकिक क्षमता थी और इसी अस्पष्टता के साथ वे अचानक अपने अधीनस्थ कर्मचारियों को संबोधित करके उन्हें चौंका देते थे। उनके काम करने की शैली का जो भी कारण हो लेकिन कन्नान और मिलफोर्ड दोनों के पास काम करने के लिए आवश्यक एक बहुत कठोर और व्यावहारिक दृष्टिकोण था और उन्होंने यह काम करने के लिए अपना कदम आगे बढ़ाया. वास्तव में लन्दन कार्यालय में मिलफोर्ड के प्रवेश करने के कुछ सप्ताह के भीतर फ्राउड को पता चला कि उन्हें प्रतिस्थापित किया जाएगा. हालांकि मिलफोर्ड हमेशा फ्राउड के साथ बड़ी नरमी से पेश आते थे और 1913 तक फ्राउड एक सलाहकार क्षमता में बने रहे। मिलफोर्ड ने बड़ी तेजी से होडर एण्ड स्टफटन के जे. ई. होडर विलियम्स के साथ हाथ मिलाया और शिक्षा, विज्ञान, चिकित्सा और कल्पना के क्षेत्र में भी तरह-तरह की पुस्तकों को प्रकाशित करने के लिए जिस गठबंधन की स्थापना की उसे ज्वाइंट अकाउंट के नाम से जाना गया। मिलफोर्ड ने कई पहलों या प्रयासों को व्यवहार में लाना शुरू कर दिया जिसमें प्रेस की वैश्विक शाखाओं में से अधिकांश शाखाओं की स्थापना भी शामिल थी।