1919 तक रियू बहुत बीमार हो गए और उन्हें घर ले जाना पड़ा. उनकी जगह जियोफ्री कम्बरलेग और नोएल कैरिंगटन ने ली। नोएल डोरा कैरिंगटन नामक कलाकार के भाई थे और उन्होंने उनसे भारतीय बाजार के लिए डॉन किग्जोट के अपने स्टोरीज रिटोल्ड संस्करण की सचित्र व्याख्या भी करवाया था। उनके पिता चार्ल्स कैरिंगटन उन्नीसवीं सदी में भारत में एक रेलवे इंजीनियर थे। भारत में नोएल कैरिंगटन की छः सालों का अप्रकाशित संस्मरण ब्रिटिश लाइब्रेरी के ओरिएंटल एण्ड इंडिया ऑफिस कलेक्शंस में हैं। 1915 तक मद्रास और कलकत्ता में अस्थायी डिपो थे। 1920 में एक उचित शाखा की स्थापना करने के लिए नोएल कैरिंगटन कलकत्ता गए। वहां वे एडवर्ड थॉम्पसन से घुल मिल गए जिन्होंने उन्हें 'ऑक्सफोर्ड बुक ऑफ बंगाली वर्स' का उत्पादन करने की अविकसित योजना में उन्हें शामिल कर लिया। मद्रास में बम्बई और कलकत्ता की तरह कभी कोई औपचारिक शाखा स्थापित नहीं हुई क्योंकि वहां डिपो का प्रबंधन दो स्थानीय शिक्षाविदों के हाथों में था।