जोवेट ने गेल को सुनहरे अवसर प्रदान करने का वादा किया जिनमें से कुछ अवसर प्रदान करने का अधिकार उन्हें भी था। उन्होंने गेल की नियुक्ति को लंबी छुट्टी और मार्क पैटिसन की मौत के समय में ही निर्धारित किया इसलिए संभावित विपक्षी महत्वपूर्ण बैठकों में भाग न ले सके। जोवेट को अच्छी तरह मालूम था कि गेल का विरोध क्यों किया जाएगा क्योंकि उन्होंने कभी प्रेस के लिए काम नहीं किया था और न ही वे कोई प्रतिनिधि थे और उन्होंने शहर में वाणिज्य सम्बन्धी अपने कच्चे ज्ञान से खुद का करियर मिट्टी में मिला दिया था। उनका डर दूर हुआ। गेल ने चातुर्य की एक चिह्नित कमी के साथ तुरंत प्रेस के सम्पूर्ण आधुनिकीकरण का प्रस्ताव रखा और अपने लिए स्थायी दुश्मनों को जन्म दे दिया। फिर भी उन्होंने फ्राउड के साथ मिलकर बहुत कुछ किया और 1898 तक प्रकाशन कार्यक्रमों और ओयूपी की पहुंच का विस्तार किया। उसके बाद प्रतिनिधियों के असहयोग की वजह से उनके सामने आने वाली असंभव कार्य परिस्थितियों में उनकी सेहत खराब हो गई। उसके बाद प्रतिनिधियों ने उनकी सेवा की समाप्ति का एक नोटिस भेजा जो उनके अनुबंध का उल्लंघन था। हालांकि उन्हें मुकदमा नहीं करने और चुपचाप चले जाने के लिए राजी किया गया।