संयुक्त राज्य अमेरिका में ऑक्सफोर्ड बाइबल किताबों की बिक्री को सहज बनाने के लिए न्यूयॉर्क शहर के 91 फिफ्थ एवेन्यू में 1896 में उत्तरी अमेरिकी शाखा की स्थापना की गई। बाद में, इसने मैकमिलन के अपने मूल की सभी पुस्तकों के विपणन का काम अपने हाथ में ले लिया। बिक्री की दृष्टि से 1928 से 1936 तक इस कार्यालय का विकास हुआ और अंत में यह संयुक्त राज्य अमेरिका के अग्रणी विश्वविद्यालय प्रेसन में से एक बन गया। यह विद्वानों और सन्दर्भ पुस्तकों, बाइबल और कॉलेज और मेडिकल पाठ्य पुस्तकों पर विशेष ध्यान देती है। 1990 के दशक में इस कार्यालय को 200 मैडिसन एवेन्यू से 198 मैडिसन एवेन्यू में स्थानांतरित कर दिया गया जो पहले बी. अल्टमैन कंपनी का मुख्यालय था।