चीन ने आधिकारिक तौर पर 56 जातीय समूहों को पहचान दी, जिनमें से सबसे बड़ी हान चाइनीज़ है। कई जातीय अल्पसंख्यक ने अपनी संस्कृति, भाषा और पहचान को अनुरक्षित किया है जबकि कई पाश्चात्यकरण से प्रभावित होते जा रहे हैं। हान-चाइनीज़ चीन के अधिकांश क्षेत्रों में जनसंख्या और राजनीतिक रूप से प्रबल हैं, जबकि तिब्बत और झिंजियांग में वे अभी भी अल्पसंख्यक हैं। हान चाइनीज़ एकमात्र ऐसे जातीय समूह थे जो एकल-संतान नीति से बंधे हुए थे। (अधिक जानकारी के लिए, चीन के जातीय समूहों की सूची और चीन में जातीय अल्पसंख्यकों की सूची देखें.