'बदख़्शान' में 'ख़' अक्षर के उच्चारण पर ध्यान दें क्योंकि यह बिना बिन्दु वाले 'ख' से ज़रा भिन्न है। इसका उच्चारण 'ख़याल' और 'ख़रीद' शब्दों के 'ख़' से मिलता है। हिन्दी-उर्दू और फ़ारसी में 'कोह' का अर्थ 'पर्वत' होता है, जैसे 'कोह-इ-नूर' का अर्थ है 'नूर' का 'कोह' । 'कूहिस्तोनी' ताजिकी भाषा में 'कोहिस्तानी' कहने का लहजा है। इस प्रान्त के पुराने नाम 'गोर्नो-बदख़्शान' का 'गोर्नो' शब्द रूसी भाषा के 'गोर्नीय' शब्द का रूप है जिसका मतलब भी 'पर्वतीय' होता है। इस तरह 'कूहिस्तोनी-बदख़्शान' और 'गोर्नो-बदख़्शान' दोनों का अर्थ 'पर्वतीय बदख़्शान' है। ध्यान दीजिये कि पड़ोसी देश अफ़्ग़ानिस्तान में भी एक बदख़्शान प्रान्त है, जिसकी सीमाएँ कूहिस्तोनी-बदख़्शान से लगती हैं।