संकलक जालस्थलों यानि वेबसाईट्स पर नई सामग्री जोड़े जाने का पता लगाने में व्यय होने वाले समय व श्रम की बचत करता है और एक तरह से पाठक के लिये उसका व्यक्तिगत अखबार बना कर उसे पेश करता है। एक बार किसी फीड को सब्सक्राईब करने या नियमित पाठक बन जाने पर संकलक प्रयोगकर्ता की इच्छानुसार तय अंतराल पर नई सामग्री का पता लगाकर उस तक सामग्री पहुंचा देता है। इस तकनीक को पुल तकनलाजी कहा जाता है। यह ईमेल या इंस्टैंट मैसेजिंग जैसे साधनों में प्रयुक्त पुश तकनलाजी से ठीक उलट युक्ति है। साथ ही पुश तकनीक से सामग्री के ग्राहकों की तुलना में संकलक बड़ी सरलता से किसी भी फीड से अनसब्सक्राईब कर सकता है यानि उसका पाठक बनने से इंकार कर सकता है। ज्यादातर संकलक प्रयोक्ता को उसके या अन्य पाठकों द्वारा पढ़े जा रहे फीड की सूची ओपीएमएल प्रारूप में निर्यात व आयात करने की सुविधा भी देते हैं।