दूसरे सीजन में जैस मरियानो अपने अंकल, स्थानीय ढाबे के मालिक ल्यूक डैन्स, के यहां रहने चला जाता है दूसरे सीजन के दौरान रोरी जैस और डीन के आकर्षण के बीच दुविधा में रहती है। जब जैस न्यूयॉर्क के लिए रवाना होने लगता है तो रोरी उसके साथ हो लेती है। सूकी और जैक्सन की शादी से पहले स्टार्स हॉलो में वह अपना प्रेम जताता है। रोरी आगे बढ़ती है और उसे चूम लेती है। रोरी को अपनी गलती का एहसास होता है और वह उससे कुछ भी बोलने से मना करती है। जैस को फिर से ल्यूक के साथ रहने को कहा जाता है और रोरी के साथ पुनर्मिलन हो जाता है। पूरे तीसरे सीजन में रोरी और जैस साथ रहते हैं। हालांकि उनके बीच संबंध तब अचानक समाप्त हो जाता है जब जैस हाई स्कूल छोड़ देता है और रोरी से कुछ कहे बगैर स्टार्स हॉलो छोड़ देता है। वह अपने पिता की तलाश में कैलिफोर्निया चला जाता है – उसके जीवन में गिलमोर गर्ल्स के लिए संभावना बनती जा रही थी, लेकिन ऐसा कभी हो न सका. चौथे सीजन में कई महीनो के बाद जैस लौटता है और रोरी से अपने प्रेम को स्वीकारता है, यह रोरी को येल छोड़ कर उसके साथ न्यूयॉर्क चलने के लिए खुशामद करता है, लेकिन रोरी ऐसा करने के लिए तैयार नहीं होती है। छठे सीजन में रोरी के ननिहाल में जैस अप्रत्याशित रूप से पहुंचता है और कुछ समय के दोनों पुराने दिनों में लौट जाते हैं। रोरी और जैस आगे की संभावना को टटोलने के लिए एक साथ डिनर लेने की योजना बनाते हैं, लेकिन लोगन का जैस के साथ कहासुनी के कारण उनकी योजना पर एकदम अप्रत्याशित रूप से पानी फिर जाता है, इससे पहले की दोनों में हाथापाई होती जैस वहां से निकल कर चला जाता है। रेस्त्रां के बाहर, जैस गुस्से से रोरी की जीवनशैली और लोगन जिसके बारे में जैस के मन में धारणा है कि वह एकदम से ऐसा शख्स है जो रोरी के साथ "मौज-मस्ती किया करता है", के साथ उसके लगाव के बारे सवाल करता है। "तुम बदल गयी हो", रोरी से यह कहते हुए वह पूछता है कि उसने येल क्यों छोड़ दिया. बहरहाल, इस दृश्य में वह रोरी को झिड़कता रहता है, इससे रोरी के प्रति उसके प्रेम और उसके जीवन को बदल डालने के लिए उत्प्रेरित करने में उसके समर्थन का पता चलता है, क्योंकि उनका संबंध समान बौद्धिक महत्वाकांक्षा और व्यक्तित्व की बुनियाद पर बना था। छठे सीजन में बाद में, रोरी आवेग में आकर जैसे के पास फिलाडेलफिया के लिए रवाना होती है, जहां वह और जैस एक किताब लिखने के बाद एक-दूसरे को रूमानी चुंबन देते हैं और वह रोरी कहता है कि उसकी सफलता के पीछे रोरी का आग्रह और जैसे पर उसका भरोसा है। बहरहाल, जब रोरी को इस बात का भान होता है कि वह लोगन को धोखा नहीं देना चाहती, उसके क्षणिक आवेग कम होता है और वह चली जाती है। धारावाहिक में जैस फिर कभी नहीं दिखता है। 