स्टीरियोलिथोग्राफी लगभग किसी भी सिंथेटिक डिजाइन का उत्पादन करने के लिए इस्तेमाल किया जा सकता है, यह अक्सर महंगा है ; तस्वीर बहुलक राल की लागत गैलन प्रति $ 800 के आसपास हो सकता है और एसएलए मशीनों $ 250,000 खर्च कर सकते हैं। हाल ही में, स्टीरियोलिथोग्राफी में जनता के हित में इस तरह के Kudo3D द्वारा टाइटन 1, आप के लिए gizmo द्वारा Ilios एच.डी., के रूप में तेजी से कीमतों में कमी की सुविधा जो 3 डी प्रिंटर के कई उपभोक्ता मॉडल के डिजाइन को प्रेरित किया प्रपत्र 1 by पर्चा प्रयोगशालाओं सीटीसी रिवरसाइड और FSL3D द्वारा पेगासस टच, और XYZ मुद्रण द्वारा नोबेल 1.0 और। भी इस तरह के निर्माता रस लैब्स प्रति लीटर $ 55, और इस तरह के लिए हाजिर -ए सामग्री की पेशकश की सामग्री के रूप में यूरोपीय आधारित प्रदाताओं के रूप में के रूप में कम कीमतों के साथ उपभोक्ताओं तस्वीर बहुलक रेजिन की पेशकश के रूप में संयुक्त राज्य अमेरिका आधारित प्रदाताओं के साथ, तस्वीर बहुलक रेजिन की लागत की कमी की गई है प्रति लीटर 68 €। 