प्राइस ने ओयूपी को रूपांतरित किया। 1884 में जब वे सचिव के पद से रिटायर हुए तब डेलीगेटों ने व्यवसाय के अंतिम शेयरों को वापस खरीद लिया। पेपर मिल, छापेखाने, जिल्दखाना और गोदाम सहित प्रेस पर अब पूरी तरह से विश्वविद्यालय का स्वामित्व था। स्कूली किताबों और आधुनिक विद्वानों के ग्रंथों जैसे जेम्स क्लेर्क मैक्सवेल के ए ट्रीटाइज़ ऑन इलेक्ट्रिसिटी एण्ड मैग्नेटिज्म के शामिल होने से इसका उत्पादन बढ़ गया था जो आइंस्टीन के विचार का मूल सिद्धांत साबित हुआ। इसकी परंपरा और कार्य की गुणवत्ता को छोड़े बिना इसे सरलतापूर्वक स्थापित करके प्राइस ने ओयूपी को एक सतर्क और आधुनिक प्रकाशक के रूप में परिवर्तित करना शुरू कर दिया। 1879 में उन्होंने प्रकाशन का काम भी अपने हाथ में ले लिया जिसके फलस्वरूप वह प्रक्रिया अपनी चरम सीमा पर पहुँच गई अर्थात् विशाल परियोजना का आगमन हुआ जो ऑक्सफोर्ड इंग्लिश डिक्शनरी बना। 