जब ओयूपी भारतीय तटों पर पहुंचा तब यहाँ फ्रेडरिक मैक्स मुलर द्वारा सम्पादित सैक्रेड बुक्स ऑफ द ईस्ट की अत्यधिक प्रतिष्ठा पहले से कायम थी और अंत में इसके 50 कष्टकारक खण्डों को पूरा किया गया। हालांकि इस श्रृंखला की वास्तविक खरीदारी अधिकांश भारतीयों की क्षमता से अधिक थी लेकिन फिर भी पुस्तकालयों के खुले सन्दर्भ दराजों में में आम तौर पर भारत सरकार द्वारा उदारतापूर्वक प्रदान किया गया एक सेट उपलब्ध था और भारतीय प्रेस में इन पुस्तकों की काफी चर्चा की जाती थी। हालांकि उनकी खूब आलोचना की गई थी लेकिन फिर भी आम धारणा यह थी कि मैक्स मुलर ने पश्चिम में प्राचीन एशियाई दर्शन को लोकप्रिय बनाकर भारत का उपकार किया था। यह पूर्व प्रतिष्ठा उपयोगी थी लेकिन शुरू में इंडोलॉजिकल पुस्तकों को बेचने के लिए बम्बई में भारतीय शाखा नहीं थी जिसके बारे में ओयूपी को पहले से ही मालूम था कि केवल अमेरिका में इसकी अच्छी बिक्री होती थी। ब्रिटिश भारत में तेजी से फ़ैल रहे स्कूल और कॉलेज नेटवर्क द्वारा निर्मित विशाल शैक्षिक बाजार की सेवा करने के लिए यह वहां मौजूद था। युद्ध की वजह से उत्पन्न होने वाले अवरोधों के बावजूद इसे 1915 में सेन्ट्रल प्रोविन्सेस के लिए पाठ्य पुस्तकों को मुद्रित करने का एक महत्वपूर्ण ठेका मिल गया और इससे इस कठिन परिस्थिति में इसे अपने भाग्य को स्थिर करने में काफी मदद मिली। ई. वी. रियू ने अपने कॉलअप में और देरी न करते हुए 1917 में प्रबंधन को तैयार करवाया जो उस समय उनकी पत्नी पत्नी नेली रियू के अधीन था जो अपनी दो ब्रिटिश संतान के सहयोग से एल्थेनियम का संपादन करने वाली एक पूर्व संपादिका थी। ऑक्सफोर्ड से भारत में महत्वपूर्ण इलेक्ट्रोटाइप और स्टीरियोटाइप प्लेटों को भेजने में बहुत देर हो गई थी और खुद ऑक्सफोर्ड छापाखाना सरकारी मुद्रण आदेशों के बोझ टेल दबा हुआ था क्योंकि साम्राज्य के प्रचार मशीन को काम मिल गया था। एक बार ऑक्सफोर्ड में गैर-सरकारी संरचना घटकर 32 पृष्ठ प्रति सप्ताह हो गई थी।