जुलाई 2004 में, पूर्व बासवादक डेविड एलेफ़सन ने मैनहट्टन फेडरल कोर्ट में $18.5 मिलियन के लिए मुस्टेन पर अभियोग लगाया. एलेफ़सन ने आरोप लगाया कि जब 2002 में बैंड भंग हुआ तो मुस्टेन ने मुनाफे के लिए उसे बदल दिया और मेगाडेथ की सदस्य-मंडली को बदलने के लिए उसे निकालकर समझौते की बात से मुकर गया था। एलेफ़सन ने व्यापार और प्रकाशन रॉयल्टी से मुस्टेन द्वारा उसे अलग रखने का आरोप भी लगाया. इस अभियोग को सन् 2005 में खारिज़ कर दिया गया और मुस्टेन ने एक जवाबी मुकदमा दायर कर दिया जिसे बाद में अदालत के बाहर ही सुलझा लिया गया।