गोरखपुर विश्‍वविद्यालय में शिक्षण कार्य आरम्‍भ होने के प्रथम वर्ष 1957 में ही वाणिज्‍य संकाय के अर्न्‍तगत एम0काम0 स्‍तर के प्रारम्‍भ होने से वाणिज्‍य संकाय द्विविभागीय संकाय हो गया। सन् 2001 को अखिल भारतीय तकनीकी शिक्षा परिषद् नयी दिल्‍ली द्वारा मान्‍यता प्राप्‍त एम0बी0ए0 पाठ्यक्रम को और अधिक सार्थक एवं गतिशील बनाने के लिए व्‍यवसायिक प्रशासन नामक पृथक विभाग की स्‍थापना हुई। वाणिज्‍य विभाग एवं व्‍यवसायिक प्रशासन विभाग महाराणा प्रताप परिसर में स्थ्‍ति हैं जब कि अर्थशास्‍त्र विभाग मुख्‍य परिसर में विद्यमान है। 