1713 में एल्ड्रिच ने क्लेयरेंडन भवन में प्रेस के स्थानांतरण का प्रबंध किया। इसका नामकरण ऑक्सफोर्ड विश्वविद्यालय के चांसलर एडवर्ड हाइड, फर्स्ट अर्ल ऑफ क्लेयरेंडन के सम्मान में किया गया था। ऑक्सफोर्ड विद्या द्वारा बनाए रखे जाने वाले इसके निर्माण कार्य का वित्तपोषण उनकी पुस्तक *द हिस्ट्री ऑफ द रिबेलियन एण्ड सिविल वॉर्स इन इंग्लैण्ड से प्राप्त राशियों से किया गया। वास्तव में ज्यादातर पैसे ऑक्सफोर्ड के नए बाइबल प्रिंटर जॉन बास्केट से आते थे और वाइस-चांसलर विलियम डेलॉन ने क्लेयरेंडन के कार्य से प्राप्त राशियों में से ज्यादातर राशियों का भुगतान नहीं किया। किसी भी परिस्थिति में इसका व्परिनाम ब्रॉड स्ट्रीट में शेल्डोनियन के अलावा निकोलस हॉक्समूर की सुन्दर लेकिन अव्यावहारिक संरचना थी। प्रेस ने यहाँ 1830 तक काम किया और इसके कार्य भवन के अलग-अलग हिस्सों में तथाकथित लर्न्ड साइड और बाइबल साइड में विभाजित थे।