इसमें भी, निर्धारित आय की प्रतिभूतियों से जुड़े विशिष्ट मूल्य सूचकांक मुद्रास्फीति सूचकांक अनुक्रमित बोंड्स है। सबसे आम उदाहरण हैं गिल्ट अमेरिकी ट्रेजरी मुद्रास्फीति संरक्षित प्रतिभूतियां तथा यूके इंडेक्स लिंक्ड गिल्ट्स. इस प्रकार के नियत आय को उपभोक्ता मूल्य सूचकांक के साथ समायोजित किया जाता है और फिर एक वास्तविक प्रतिफल को समायोजित मूलधन के साथ लागू कर दिया जाता है। इसका मतलब यह है कि ये बांड मुद्रास्फीति की दर के बेहतर प्रदर्शन की गारंटी देते हैं - . यह सभी आकार के निवेशकों को मुद्रास्फीति के कारण उनके पैसे की क्रय शक्ति नहीं खोने के लिए मौका देता है, जो समय-समय पर काफी अनिश्चित हो सकती है। उदाहरण के लिए, यह सोचते हैं कि 1 वर्ष की अवधि के अंतराल पर 3.88% मुद्रास्फीति हो सकती है और वास्तविक लाभ 2.61% हो सकता है का एक वास्तविक उपज), नियत आय का समायोजित मूलधन 100 से 103.88 तक की वृद्धि पा सकता है और फिर असली प्रतिफल को समायोजित मूलधन पर लागू किया जाएगा, अर्थात 103.88 x 1.0261 है, जो 106.5913 बराबर होती है जिसका अर्थ है; 6.5913% का कुल प्रतिलाभ दे रहा है। टिप्स पारंपरिक अमेरिका ट्रेजरी को मामूली तौर पर मात देता है, जो 19 अक्टूबर 2006 को एक 1 वर्ष बिल के लिए बस 5.05% प्रतिलाभ कर सका.