Macrocycles छोटे अणुओं के न सिर्फ बड़ा संस्करण हैं, लेकिन लगता है कि प्रदर्शन कर कार्यात्मक उप डोमेन biomolecules के सबसे छोटे उदाहरण के रूप में माना जाता है। Macrocycles अत्यधिक शक्तिशाली है और साथ ही चयनात्मक होना पाया जाता है। वे एक लक्ष्य की सतह के लिए ढालना और बाध्यकारी बातचीत को अधिकतम करने के लिए लचीला कर रहे हैं। उन्होंने यह भी इस तरह के अच्छे घुलनशीलता, lipophilicity, चयापचय स्थिरता और जैव उपलब्धता के रूप में भौतिक और फ़ार्माकोकायनेटिक गुण की तरह दवा का प्रदर्शन एक आणविक वजन Lipinski के नियमों में कहा गया है कि तुलना में अधिक होने के बावजूद। 