अगले सचिव को इस समस्या का समाधान करने में काफी कष्ट उठाना पड़ा. फिलिप लाइटेल्टन गेल को 1884 में वाइस चांसलर बेंजामिन जोवेट द्वारा नियुक्त किया गया। बैलियोल में अपनी शिक्षा और लन्दन प्रकाशन में अपनी पृष्ठभूमि होने के बावजूद प्रेस के कार्य गेल की समझ से बाहर थे। डेलीगेटों ने उनके इर्दगिर्द काम करना शुरू किया और अंत में विश्वविद्यालय ने 1897 में गेल को निकाल दिया। सहायक सचिव चार्ल्स कन्नान ने थोड़ी बहुत परेशानी के साथ और अपने पूर्ववर्ती के प्रति बहुत कम स्नेह के साथ इस काम को अपने हाथ में लिया: "गेल हमेशा यहाँ थे लेकिन मुझे समझ में नहीं आता कि उन्होंने क्या किया।"