इस समय थॉमस कॉम्बे प्रेस में शामिल हुए और 1872 में अपनी मौत तक विश्वविद्यालय के मुद्रक बने रहे। कॉम्बे ज्यादातर प्रतिनिधियों की तुलना में एक बेहतर व्यवसायी थे लेकिन अभी भी वहां कोई प्रवर्तक नहीं था: वे भारत के कागज़ की विशाल वाणिज्यिक क्षमता को मूर्त रूप देने में नाकामयाब रहे जो परवर्ती वर्षों में ऑक्सफोर्ड के सबसे लाभदायक व्यापारिक रहस्यों में से एक साबित हुआ। फिर भी, कॉम्बे को व्यवसाय में अपने शेयरों के माध्यम से काफी धन प्राप्त हुआ और वोल्वरकोट के दिवालिया पेपर मिल का अधिग्रहण और नवीकरण का काम भी मिला। उन्होंने प्रेस में स्कूलिंग और ऑक्सफोर्ड में सेंट बर्नाबास चर्च की अक्षय निधि का वित्तपोषण किया। कॉम्बे का धन इतना बढ़ गया कि वे प्री-रफेलिट ब्रदरहूड के पहले संरक्षक बन गए और उन्होंने और उनकी पत्नी मार्था ने इस समूह के आरंभिक कार्यों के अधिकांश हिस्से को खरीद लिया जिनमें विलियम होल्मैन हंट का द लाईट ऑफ द वर्ल्ड भी शामिल था। हालांकि कॉम्बे को प्रेस में सुन्दर मुद्रित रचना के उत्पादन में बहुत कम रुचि थी। उनके छापेखाने से जुड़ा सबसे जाना माना ग्रन्थ एलिसेस एडवेंचर्स इन वंडरलैंड का त्रुटिपूर्ण प्रथम संस्करण था जिसे 1865 में इसके लेखक लेविस कैरोल के खर्च पर ऑक्सफोर्ड द्वारा मुद्रित किया गया था।