हालांकि लॉड की योजनाओं ने व्यक्तिगत और राजनीतिक दोनों तरह की भयानक बाधाओं पर गहरी चोट की थी। राजनीतिक साजिश में बेईमानी की वजह से 1645 में उन्हें मार डाला गया जिस समय तक अग्रेज़ी गृहयुद्ध छिड़ चुका था। संघर्ष के दौरान ऑक्सफोर्ड राजभक्तों का एक गढ़ बन गया और शहर के कई प्रिंटरों ने राजनीतिक प्रचार या उपदेश पुस्तिकाओं के निर्माण पर ध्यान देना शुरू कर दिया। इस दौरान कुछ उत्कृष्ट गणितीय और प्राच्य विद्या विशारद रचनाएं सामने आई जिनमें हिब्रू के रेजिउस प्रोफ़ेसर एडवर्ड पोकोक द्वारा सम्पादित पुस्तकें उल्लेखनीय हैं लेकिन 1660 में राजशाही की बहाली से पहले लॉड के मॉडल वाला एक भी विश्वविद्यालय प्रेस संभव नहीं था।