अपने तरीके से प्रेस की ऐतिहासिक जड़ता के प्रतिरोध के खिलाफ प्रेस को आधुनिकीकरण करने का प्रयास करने वाले प्राइस के पास जरूरत से ज्यादा काम आ गया था और 1883 तक वे अपने काम से इतने थक गए कि वे रिटायर होने की मांग करने लगे। 1882 में बेंजामिन जोवेट विश्वविद्यालय के वाइस चांसलर बन गए थे। प्राइस के उत्तराधिकारी की नियुक्ति में निस्संदेह भाग लेने वाले अनंत समितियों से अधीर होकर जोवेट ने प्रतिनिधियों से अनुमति प्राप्त की और अपने पूर्व छात्र सहायक फिलिप लाइटेल्टन गेल को प्रतिनिधियों का अगला सचिव बनने के लिए राजी किया। गेल प्रतिनिधियों द्वारा निंदात्मक तरीके से एक वाणिज्यिक फर्म माने जाने वाले कैसेल, पेटर एण्ड गैल्पिन नामक एक प्रकाशन फर्म में खुद के लिए एक नाम का निर्माण कर रहे थे। गेल खुद एक कुलीन व्यक्ति थे जो अपने काम से नाखुश थे जहां उन्होंने खुद को 'एक वर्ग: निम्न मध्य' के स्वाद के लिए खानपान का इंतजाम करते हुए पाया और उन्होंने ओयूपी द्वारा आकर्षित पाठकों और ग्रंथों के साथ काम करने के मौके का फायदा उठाया.