सत्र 1 में 25 प्रकरण है जो 22 सितम्बर 2004 से संयुक्त राज्य अमेरिका में बुधवार रात्री 8:00 बजे प्रसारित होता था। हवाई जहाज दुर्घटना में बचे हुए ओशियानिक उड़ान 815 के यात्री एक निर्जन उष्णकटिबंधीय द्वीप पर फँस जाते हैं और इन अजनबियों का समूह जीवित रहने के लिए एक साथ काम करने के लिए मजबूर हो जाता है। उन्हें जीवित रहने के लिए अनेक रहस्यमय मुश्किलों का सामना करना पड़ता है जिसमे ध्रुवीय भालू, एक अनदेखा जंगल में घूमने वाला प्राणी और इस द्वीप के अनिष्ठार्थी निवासी जिनको "अदर्स" के नाम से जाना जाता है, शामिल हैं। उन्हें एक फ्रांसीसी महिला डेनिएल रौस्सेऔ मिलती है जो उस द्वीप पर 16 साल पहले एक जहाज दुर्घटना में पहुँच गयीं थी और उन्हें एक रहस्यमयी धातु का बक्सा जमीन में दफन मिलता है। एक लट्ठे के बेड़े पर द्वीप से जाने का प्रयास किया जाता है।