रॉयटर्स की स्वतंत्रता के लिए खतरा साबित होने वाली मालिकाना कार्रवाइयों से रॉयटर्स की रक्षा करने के लिए 1984 में शेयर रुपी नाव के एक हिस्से के रूप में रॉयटर्स फाउंडर्स शेयर कंपनी लिमिटेड की स्थापना की गई। इस कंपनी का कथित लक्ष्य कंपनी के समाचार उत्पादन की अखंडता की रक्षा करना है। इसके पास एक "फाउंडर्स शेयर" है जो अन्य सभी शेयरों को अस्वीकार कर सकता है अगर रॉयटर्स ट्रस्ट प्रिंसिपल्स से संबंधित किसी भी नियम को बदलने के लिए कोई प्रयास किया जाता है। ये सिद्धांत कंपनी की समाचार रिपोर्टिंग की तरफ से कंपनी के स्वतंत्रता, अखंडता और आजादी के लक्ष्यों को निर्धारित करते हैं। थॉमसन रॉयटर्स की स्थापना के बाद ट्रस्ट प्रिंसिपल्स जारी रहा और आरएफएससी के पास अब थॉमसन रॉयटर्स कॉर्पोरेशन और थॉमसन रॉयटर्स पीएलसी में से प्रत्येक में एक फाउंडर्स शेयर है।