माइक्रोसोफ्ट आउटलुक अनुक्रमण के संबंध में कुछ समस्याएं रही हैं। मिटाये गये ईमेल सूचीकरणों को हटाया नहीं जाता था तथा संग्रहित मेल के नये सूचीकरण के लिये गूगल डेस्कटॉप की पुनर्संस्थापना की आवश्यकता होती थी। आउटलुक अनुक्रमण की मरम्मत के लिये कई संस्करण जारी किये गये हैं।2009 की पहली छमाही के दौरान, गूगल डेस्कटॉप उपयोगकर्ताओं की एक बड़ी संख्या ने सूचित किया कि जब अनुक्रमित फ़ाइल आकार में लगभग 4 जीबी पर पहुंची तो उत्पाद ने अचानक अनुक्रमण बंद कर दिया। एक पूर्ण संस्थापन रद्द करने तथा पुनर्संस्थापना से अस्थायी रूप से समस्या दूर हो जाएगी लेकिन जब भी अनुक्रमित फाइल 4 जीबी पहुंचेंगी यही समस्या फिर से सामने आ जायेगी. गूगल डेस्कटॉप खोज संस्करण 5.9 में इस का समस्या का समाधान कर दिया गया है। वर्तमान में, गूगल डेस्कटॉप आउटलुक 2010 बीटा में ईमेल या संपर्कों को अनुक्रमित नहीं करता.