लिंकिन पार्क में शामिल होने से पहले, बेनिंगटन फ़िनिक्स, एरिजोना के एक पोस्ट-ग्रंज बैंड, ग्रे डेज़ में गायक थे। उन्होंने 1998 में ग्रे डेज़ को छोड़ दिया, लेकिन गाने के लिए एक और बैंड की तलाश में उन्हें संघर्ष करना पड़ा. लगभग अपने संगीत के कॅरियर को छोड़ने के बाद, लॉस एंजिल्स के ज़ोम्बा म्यूज़िक में A&R के उपाध्यक्ष जेफ़ ब्लू ने बेनिंगटन के सामने भावी लिंकिन पार्क के सदस्यों के साथ ऑडिशन की पेशकश की. बेनिंगटन ने अपने दिन की नौकरी छोड़ दी और अपने परिवार के साथ कैलिफ़ोर्निया गए, जहां तत्कालीन "क्ज़िरो" कहलाने वाले लिंकिन पार्क के साथ उनका ऑडिशन सफल रहा. बेनिंगटन और बैंड के अन्य गायक माइक शिनोडा ने एक साथ महत्वपूर्ण प्रगति की, लेकिन रिकॉर्ड सौदा पाने में विफल रहे. कई बार अस्वीकृत किए जाने के बाद, जेफ़ ब्लू ने, जो अब वार्नर ब्रदर्स में A&R के उपाध्यक्ष थे, फिर से हस्तक्षेप करते हुए वार्नर ब्रदर्स रिकॉर्ड्स के साथ बैंड को साइन करने में मदद की.