कन्नान को अपनी नई भूमिका में सार्वजनिक बुद्धि का बहुत कम अवसर मिला था। एक अत्यधिक गुणी क्लासिस्ट के रूप में वे व्यवसाय के प्रमुख बने जो पारंपरिक दृष्टि से सफल था लेकिन अब अज्ञात इलाके में आगे बढ़ रहा था। खुद-ब-खुद विशेषज्ञ शैक्षिक रचनाओं और अनिर्भरशील बाइबल व्यापार डिक्शनरी की बढ़ती लागत और यूनिवर्सिटी चेस्ट के लिए प्रेस के योगदानों से जुड़ी जरूरतों को पूरा न कर सका। इन मांगों को पूरा करने के लिए ओयूपी को बहुत ज्यादा राजस्व की जरूरत थी। कन्नान ने इस लक्ष्य को पाने का बीड़ा उठाया. विश्वविद्यालय की राजनीति और जड़ता को चौंकाते हुए उन्होंने फ्राउड और लन्दन कार्यालय को सम्पूर्ण व्यवसाय का वित्तीय इंजन बनाया। फ्राउड ने 1906 में वर्ल्ड्स क्लासिक्स को अधिग्रहित करते हुए ऑक्सफोर्ड को लोकप्रिय साहित्य के मार्ग पर चलाना शुरू किया। उसी वर्ष उन्होंने बच्चों के साहित्य और चिकित्सा पुस्तकों के प्रकाशन में मदद करने के लिए होडर एण्ड स्टफटन के साथ एक तथाकथित "संयुक्त उद्यम" में प्रवेश किया। कन्नान ने फ्राउड के सहायक के रूप में अपने ऑक्सफोर्ड शागिर्द सहायक सचिव हम्फ्री एस. मिलफोर्ड को नियुक्त करके इन प्रयासों की निरंतरता को सुनिश्चित किया। 1913 में फ्राउड के रिटायर होने के बाद मिलफोर्ड प्रकाशक बने और 1945 में रिटायर होने तक आकर्षक लन्दन व्यवसाय और इसे रिपोर्ट करने वाले शाखा कार्यालयों का शासन कार्य संभाला. प्रेस की वित्तीय स्थिति को देखते हुए कन्नान ने विद्वानों के पुस्तकों या यहां तक कि डिक्शनरी को असंभव देयताओं के रूप में महत्व प्रदान करना बंद कर दिया। उन्होंने टिप्पणी की कि "मुझे नहीं लगता कि विश्वविद्यालय हमें बर्बाद करने के लिए पर्याप्त पुस्तकों का निर्माण कर सकता है".