आम तौर पर कहा जाता है कि अठारहवीं सदी के आरम्भ में प्रेस के विस्तार पर विराम लग गया था। इस समय फेल जैसी किसी हस्ती का अभाव था और यह आर्कीटाइपोग्राफस और पुराविद थॉमस हियार्न जैसे निष्प्रभावी या झगड़ालू व्यक्तियों और बास्केट के पहले बाइबल जैसी त्रुटिपूर्ण योजनाओं का समय था जो शानदार ढंग से तैयार किया गया लेकिन गलत छपाई से भरा हुआ खंड था और जिसे सेंट ल्यूक में टंकण त्रुटि देखे जाने के बाद वाइनगार बाइबल के नाम से जाना जाने लगा। इस समय के अन्य मुद्रण में रिचर्ड ऑलेस्ट्री के मननशील ग्रन्थ और थॉमस हैनमर के शेक्सपियर का छः खण्डों वाला संस्करण शामिल था। पीछे मुड़कर देखने पर यह सब अपेक्षाकृत मामूली जीत साबित हुई। वे सब एक विश्वविद्यालय प्रेस के उत्पाद थे जिनमें बढ़ती गड़बड़ी, क्षय और भ्रष्ट प्रथा का समावेश था और जो खुद को जीवित रखने के लिए ज्यादा से ज्यादा अपनी बाइबल और प्रार्थना पुस्तक सम्बन्धी कार्यों को पट्टे पर देने पर निर्भर था।