उनके प्रयासों को छापेखाने की कुशलता से काफी मदद मिली। गेल के समय में ही होरेस हार्ट को प्रेस के नियंत्रक के पद पर नियुक्त किया गया लेकिन वे सचिव से कहीं अधिक प्रभावी साबित हुए. असाधारण ऊर्जा और व्यावसायिकता के साथ उन्होंने ऑक्सफोर्ड के मुद्रण संसाधनों में सुधार किया और उनका विस्तार किया और ऑक्सफोर्ड के प्रूफ-रीडरों के लिए पहली शैली वाली गाइड के रूप में हार्ट्स रूल्स का विकास किया। इसके बाद ये दुनिया भर के छापेखाने में मानक बन गए। इसके अलावा, उन्होंने वॉल्टन स्ट्रीट में कर्मचारियों के लिए एक सामाजिक क्लब के रूप में क्लेयरेंडन प्रेस इंस्टिट्यूट के निर्माण का सुझाव दिया। जब 1891 में यह संस्थान खुला तब प्रेस के पास इसमें शामिल होने के लिए प्रशिक्षुओं सहित 540 कर्मचारी थे। अंत में मुद्रण में अपनी सामान्य रुचि के फलस्वरूप हार्ट ने "फेल टाइप्स" की सूची बनाई और उसके बाद 1915 में खराब सेहत की वजह से उनकी मौत से पहले उन्होंने प्रेस के लिए ट्यूडर और स्टुअर्ट प्रतिकृति खण्डों की एक श्रृंखला में उनका इस्तेमाल किया। तब तक ओयूपी एक संकीर्ण मुद्रक से विश्वविद्यालय के स्वामित्व वाले एक व्यापक प्रकाशन प्रतिष्ठान में बदल चुका था जिसकी अंतर्राष्ट्रीय उपस्थिति बढ़ती जा रही थी।