बीसवीं सड़ी से पहले ऑक्सफोर्ड के प्रेस में कभी-कभार संगीत की कोई रचना या संगीत विद्या से सम्बन्धी कोई किताब छपती थी। इसने 1899 में द याटेंडन हाइमनल भी प्रकाशित किया था और पर्सी डियरमर और उस समय काफी हद तक अज्ञात राल्फ वौघन विलियम्स के संपादकत्व में 1906 में प्रकाशित द इंग्लिश हाइमनल का पहला संस्करण अधिक महत्वपूर्ण था। सर विलियम हेनरी हैडो के कई खंडों वाली ऑक्सफोर्ड हिस्ट्री ऑफ म्यूजिक 1901 और 1905 के बीच दिखाई दी। हालांकि इस तरह संगीत प्रकाशन उद्यम बहुत कम थे: "उन्नीसवीं सदी में ऑक्सफोर्ड में इस विचार को महत्व नहीं दिया जाता था कि संगीत किसी अर्थ में शैक्षिक हो सकती है" और कुछ प्रतिनिधि या पूर्व प्रकाशक खुद संगीत से संबंधित थे या उनकी पृष्ठभूमि काफी हद तक संगीत से संबंधित थी।