वेल्स की राजकुमारी और राजकुमार के बीच संबंधों में जल्द ही दरारे पड़नी लगी; आपसी समानताओं के बावजूद, उदाहरण के लिए दान कार्यों के प्रति दोनों का समर्पण - डायना का ध्यान एड्स पीड़ितों पर केंद्रित था, जबकि चार्ल्स ने शहरी केन्द्रों में उपेक्षित समूहों पर अपना ध्यान केन्द्रित किया - पांच साल के भीतर ही यह "स्वप्नलोक" विवाह पतन के कगार पर था। उन घटनाओं और परिस्थितियों में डायना की स्थिति असहनीय हो गई थी जिसमें केमिला पार्कर-बोल्स की लगातार उपस्थिति होती थी। चार्ल्स के सहयोगियों जिन्होंने डायना के खिलाफ सार्वजनिक रूप से और पीठ पीछे वक्तव्य दिया यह आरोप लगाया कि वह अस्थिर और मनमौजी थी; एक-एक करके उसने जाहिरा तौर पर चार्ल्स के कई पुराने स्टाफ सदस्यों को बर्खास्त करवा दिया और उनके दोस्तों के अलावा अपने परिवार के सदस्यों से झगड़ा करती थी - अपने पिता, माता और भाई के साथ - इसके आलावा शाही परिवार के सदस्यों से भी, जैसे सारा, डचेस ऑप योर्क के साथ. राजमहल की इच्छा के खिलाफ राजकुमारी ने शाही सलाह के सामान्य स्वीकृत स्त्रोतों से सलाह मांगनी चाही. राजकुमार द्वारा मांगी राहत के जवाब में डायना ने भले रूप में प्रतिक्रिया दी. हालांकि, वैवाहिक समस्याओं के लिए चार्ल्स को भी दोषी ठहराया गया, क्योंकि उन्होंने पार्कर बोल्स के साथ चक्कर द्वारा अपने व्यभिचारिक रिश्ते को फिर से शुरू कर दिया था।तथापि सार्वजनिक रूप से वे दम्पति बने रहे, चार्ल्स और डायना प्रभावी ढंग से 1980 के दशक के अंत में अलग हुए, राजकुमार हाईग्रुव में रहने लगे और राजकुमारी केंसिंग्टन पैलेस में रहने लगी. उनके अलग रहने के लम्बे समय और एक दूसरे की उपस्थिति में असहज महसूस करने को मीडिया द्वारा देखा गया और विश्वासघात के आपसी आरोप के सबूत पत्रिकाओं और समाचार में प्रसारित होने लगे थे। 1992 तक यह विवाह सभी बिन्दुओं से लगभग समाप्त हो चुका था, दिसम्बर में यूनाईटेड किंगडम के तत्कालीन प्रधानमंत्री जॉन मेजर ने ब्रिटिश संसद में राजकुमार और राजकुमारी के औपचारिक रूप से अलग होने की घोषणा की, उसके बाद मीडिया ने पक्ष लेना शुरू किया और आरम्भ में इसे वॉर ऑफ द वेल्सेस के नाम से जाना गया। अक्टूबर 1993 में, डायना ने अपने एक दोस्त को लिखा कि उसे विश्वास है कि उसका पति टिगी लेगे-बोर्के से प्रेम करता हैं और उससे वह विवाह करना चाहता था। चार्ल्स और डायना का विवाह अंततः 28 अगस्त 1996 में औपचारिक रूप से तलाक के साथ समाप्त हुआ।