 स्टीरियोलिथोग्राफी या " एसएलए " छपाई एक प्रारंभिक और व्यापक रूप से इस्तेमाल 3 डी प्रिंटिंग तकनीक है। इसके अलावा रैपिड प्रोटोटाइप के रूप में जाना जाता है, 3 डी प्रिंटिंग के इंजीनियरों ने एक और अधिक समय प्रभावी ढंग से अपने डिजाइन के प्रोटोटाइप बनाने के लिए अनुमति के इरादे से की गई थी। प्रौद्योगिकी पहले के रूप में जल्दी 1970 के दशक के रूप में दिखाई दिया। जापानी शोधकर्ता डा Hideo कोडमा पहले सहज पॉलिमर का इलाज करने के लिए पराबैंगनी प्रकाश का उपयोग करके स्टीरियोलिथोग्राफी करने के लिए आधुनिक बहुस्तरीय दृष्टिकोण का आविष्कार किया। हालांकि, इस शब्द " स्टीरियोलिथोग्राफी " द्वारा 1986 में बनाया गया था चक हल. चक हल शीर्ष परत करने के लिए नीचे की परत से शुरू, पराबैंगनी प्रकाश द्वारा एक मध्यम इलाज का उपयोग करते हुए क्रमिक द्वारा एक वस्तु की पतली परत "छपाई" 3 डी वस्तुओं का निर्माण करने की एक विधि के रूप में स्टीरियोलिथोग्राफी का पेटेंट कराया। हल के पेटेंट एक तरल तस्वीर बहुलक से भरा एक वैट की सतह पर ध्यान केंद्रित पराबैंगनी प्रकाश का एक केंद्रित बीम का वर्णन किया। यूवी प्रकाश किरण तिर्यक के माध्यम से वांछित 3D वस्तु के प्रत्येक परत बनाने, तरल तस्वीर बहुलक की सतह पर ध्यान केंद्रित किया है। 1986 में, हल, दुनिया का पहला 3 डी प्रिंटिंग कंपनी की स्थापना 3 डी सिस्टम इंक, जो वर्तमान में आधारित है रॉक हिल, अनुसूचित जाति. मोटर वाहन उद्योग में स्टीरियोलिथोग्राफी की सफलता उद्योग का दर्जा प्राप्त करने के लिए 3 डी प्रिंटिंग की अनुमति दी और प्रौद्योगिकी के अध्ययन के अनगिनत क्षेत्र में अभिनव प्रयोग करता है खोजने के लिए जारी है। प्रयास स्टीरियोलिथोग्राफी प्रक्रियाओं का गणितीय मॉडल का निर्माण करने के लिए और एक प्रस्तावित वस्तु 3 डी प्रिंटिंग प्रयोग का निर्माण किया जा सकता है या नहीं यह निर्धारित करने के लिए एल्गोरिदम डिजाइन करने के लिए बनाया गया है।