गूगल डेस्कटॉप अनेक प्रकार के विभिन्न डेटा को अनुक्रमित कर सकता है, जिसमें ईमेल, इंटरनेट एक्सप्लोरर से वेब ब्राउज़िंग का इतिहास, ओपनडॉक्युमेंट व माइक्रोसॉफ्ट ऑफिस प्रारूपों में ऑफिस दस्तावेज, एओएल, गूगल, एमएसएन, स्काइपे, टेन्सेन्ट क्यूक्यू से इंस्टेंट मैसेंजर ट्रांस्क्रिप्ट, तथा विभिन्न मल्टीमीडिया फाइल प्रकार शामिल हैं। - प्लग-इन्स के माध्यम से अतिरिक्त प्रकार की फाइलों को भी अनुक्रमित किया जा सकता है। गूगल डेस्कटॉप उपयोगकर्ता को इस प्रोग्राम द्वारा अनुक्रमित किये जाने वाले डाटा के प्रकार को नियंत्रित करने की अनुमति देता है।