विंडोज़ टास्कबार की तरह, गूगल डेस्कटॉप को भी ऑटो-हाइड रूप में व्यवस्थित किया जा सकता है। यह तभी प्रदर्शित होगा जब उपयोगकर्ता माउस कर्सर को उस ओर ले जाएगा जहां यह स्थित हो। यदि ऑटो-हाइड रूप में नहीं है तो डिफ़ॉल्ट रूप से साइडबार हमेशा स्क्रीन के लगभग 1/6-1/9 भाग में प्रदर्शित होता रहेगा और अन्य विंडोज़ को मजबूरन आकार बदलने होते हैं। हालांकि, साइडबार को कम जगह लेने के लिये आकार दिया जा सकता है और उपयोगकर्ता विकल्प में "हमेशा शीर्ष पर " सुविधा को निष्क्रिय कर सकते हैं। ऑटो-हाइड सुविधा चालू रहने पर, साइडबार अधिकतम आकार पर खुली विंडोज़ को अस्थायी रूप से आच्छादित कर लेता है।