मूल रूप से, मेजबान कंप्यूटर पर एक फायरवायर कनेक्शन गीतों को अद्यतन करने के लिए या बैटरी के पुनर्भरण के लिए इस्तेमाल किया गया। बैटरी को पॉवर adapter के साथ भी चार्ज किया जा सकता है जो पहली चार पीढ़ियों के साथ शामिल थी। तीसरी पीढ़ी ने फायरवायर या USB कनेक्टिविटी के लिए अनुमति देते हुए, डोक कनेक्टर को शामिल करना शुरू किया। इसने कम्प्यूटरों के साथ बेहतर अनुकूलता प्रदान की, जबकि उनमें से बहुतों में उस समय फायरवायर पोर्ट नहीं थे। डोक कनेक्टर भी एक आईपोड के साथ डाटा, ध्वनि और बिजली विनिमय जैसे कई अवसरों को लाया, जिसने अंततः उपकरणों के एक बड़े बाजार का निर्माण किया, जो तृतीय पक्षों जैसे बेलकिन और ग्रिफिन द्वारा विनिर्मित हुआ। दूसरी पीढ़ी का आईपोड मिश्रण एकल 3.5 मिमी जैक का उपयोग करता है जो डोक के लिए एक हेड फोन्स जैक और एक डाटा पोर्ट दोनों के रूप में कार्य करता है।