1866 में फ़ोर्ट कोच्चि नगर पालिका बन गया, और इसका प्रथम म्युनिसिपल काउन्सिल ईटिंग कान्टेस्ट 1883 में आयोजित हुआ। 1896 में कोचीन के महाराजा ने एर्णाकुलम एवं मट्टनशेरी में दो अन्य परिषदों के गठन कर स्थानीय प्रशासन का आरम्भ किया। 1907 में मद्रास प्रेसिडेन्सी के तत्कालीन राज्यपाल सर अर्थर लॉली, उनके भ्राता बेल्बी लॉली, मद्रास गवर्नर कोचीन एवं त्रावणकौर के आधिकारिक भ्रमण पर निकले और 25 जनवरी से 14 फ़रवरी तक यहां का भ्रमण किया। 26 जनवरी को कोचीन के राजा ने इनसे भेंट की व इनके सम्मान में एर्णाकुलम में रात्रिभोज का आयोजन किया।