बिग डाटा "आकार" एक लगातार चलती लक्ष्य है, 2012 के आंकड़ों के कई पटाबाइट्स करने के लिए कुछ दर्जन टेराबाइट्स से लेकर के रूप में है। बिग डेटा डेटासेट कि विविध जटिल कर रहे हैं जो अंतर्दृष्टि प्रकट करने के लिए तकनीक और एकीकरण के नए रूपों के साथ प्रौद्योगिकियों के एक सेट की आवश्यकता है और एक विशाल पैमाने भी है। बिग डाटा उच्च मात्रा,उच्च वेग,और/या उच्च किस्म जानकारी संपत्ति है जो प्रसंस्करण के नए रूपों मे बढ़ाया निर्णय लेते है,अंतर्दृष्टि की खोज और अनुकूलन प्रक्रिया को सक्षम करने की आवश्यकता मिलते है। एक लोकप्रिय ट्यूटोरियल मे ऐ-ईईई ऐक्सेस जर्नल में प्रकाशित,लेखकों ने बड़ा डेटा क परिभाषा तीन श्रेणियों में वर्गीकृत किया है:गुण परिभाषा, तुलनात्मक परिभाषा और वास्तु परिभाषा है। लेखकों को भी एक बड़े डेटा प्रौद्योगिकी नक्शा है।