द ऑफिस का उदघाटनात्मक सम्मेलन अक्टूबर 2007 में डाउनटाउन में आयोजित हुआ था। उल्लेखनीय स्थल, जिनमें से कुछ इस कार्यक्रम के स्थान थे, जिन्होंने आयोजन-स्थलों के रूप में कार्य किया, में स्क्रैण्टन विश्वविद्यालय, रैडिसन लैकवाना स्टेशन होटल और स्टीमटाउन मॉल शामिल हैं। कलाकारों में से B.J. नोवाक, एड हेल्म्स, ऑस्कर नुनेज़, एंजेला किन्से, ब्रायन बॉमगार्टनर, लेस्ली डेविड बेकर, मिन्डी कैलिंग, क्रैग रॉबिन्सन, मेलोरा हार्डिन, फिलिस स्मिथ, क्रीड ब्रैटन, केट फ्लैनरी, बॉबी रे शेफर और एंडी बकले उपस्थित रहे. नोवाक और कैलिंग के अलावा, लेखकों में ग्रेग डैनिएल्स, माइकल शुर, जेनिफर केलोटा, ली आइसनबर्ग, जीन स्टुप्नित्स्की, जस्टिन स्पित्ज़र, एंथनी फेरेल, रयान कोह, लेस्टर लुईस और जैसन केसलर उपस्थित थे। जो लोग उपस्थित नहीं थे, उनमें लेखक-अभिनेता पॉल लीबर्स्टीन, स्टीव कैरेल, जॉन क्रास्निस्की, रैन विल्सन और जेना फिशर शामिल हैं।