फॉस ने इसका जवाब अविश्वसनीय ऊर्जा के साथ दिया। उन्होंने "सबसे कम संभावित समय में सबसे बड़ी संभावित सूची" का निर्माण किया और लगभग 200 शीर्षक प्रति वर्ष की दर से उसमें शीर्षकों शामिल करना शुरू कर दिया; आठ साल बाद उस सूची में 1750 शीर्षक थे। विभाग की स्थापना के वर्ष में फॉस ने "क्सोफोर्ड कोरल साँग्स" श्रृंखला शीर्षक के तहत सस्ती लेकिन अच्छी तरह से सम्पादित और मुद्रित समवेत रचनाओं की एक श्रृंखला का निर्माण करना शुरू कर दिया। डब्ल्यू. जी. व्हिटटेकर के सामान्य संपादकत्व में यह श्रृंखला पुस्तक रूप में या अध्ययन के बजाय संगीत के प्रकाशन के लिए ओयूपी की पहली वचनबद्धता थी। इस श्रृंखला योजना का विस्तार करके इसी तरह की सस्ती लेकिन उच्च गुणवत्ता वाली "ऑक्सफोर्ड चर्च म्यूजिक" और "ट्यूडर चर्च म्यूजिक" को शामिल किया गया; इनमें से सभी श्रृंखलाएं आज भी जारी हैं। वास्तव में फॉस द्वारा मिलफोर्ड के सामने प्रकाशन हेतु प्रस्तुत निबन्धों की योजना 1927 में हेरिटेज ऑफ म्यूजिक के रूप में दिखाई दी . इसी तरह पर्सी स्कोल्स की लिस्नर्स गाइड टू म्यूजिक को आम जनता को सुनाने के लिए संगीत प्रशंसा पर आधारित पुस्तकों की एक श्रृंखला में से पहली श्रृंखला के रूप में नए विभाग में प्रस्तुत किया गया था। ब्रॉडकास्ट और रिकॉर्डेड संगीत के विकास के साथ तालमेल बैठने के लिए ओयूपी के लिए डिजाइन किए गए स्कोल्स के निरंतर कार्यों और पत्रकारिता संगीत आलोचना के क्षेत्र में उनके अन्य कार्यों को बाद में ऑक्सफोर्ड कम्पैनियन टू म्यूजिक में व्यापक रूप से एकीकृत और सारगर्भित किया होगा।