यूके में प्रकाशित ओयूपी शीर्षकों के लिए एक वितरण एजेंट के रूप में कुछ समय काम करने के बाद 1960 के दशक में ओयूपी दक्षिणी अफ्रीका ने स्थानीय लेखकों और आम पाठकों के साथ-साथ स्कूलों और विश्वविद्यालयों के लिए भी प्रकाशन करना शुरू कर दिया। इसके कार्यक्षेत्र में बोत्सवाना, लेसोथो, स्वाजीलैंड और नामीबिया के साथ-साथ दक्षिण अफ्रीका भी शामिल है जो पाँचों में से सबसे बड़ा बाजार है।ओयूपी दक्षिणी अफ्रीका अब दक्षिण अफ्रीका के तीन सबसे बड़े शैक्षिक प्रकाशकों में से एक है और यह पाठ्य पुस्तकों, शब्दकोशों, एटलस और स्कूलों की पूरक सामग्रियों और विश्वविद्यालयों के लिए पाठ्यपुस्तकों के प्रकाशन पर अपना ध्यान केंद्रित करती है। इसके लेखक समूहों में काफी हद तक स्थानीय लेखक शामिल हैं और विदेशों में पढ़ने वाले दक्षिण अफ्रीकियों के लिए छात्रवृत्तियों की सहायता के लिए 2008 में इसने मंडेला रोड्स फाउन्डेशन के साथ पार्टनरशिप की।