इस प्रकार 1939 तक संगीत विभाग में किसी भी वर्ष कोई मुनाफा नहीं दिखाई दिया। तब तक मंदी के आर्थिक दबाव के साथ-साथ खर्च को कम करने के अंदरूनी दबाव और संभवतः ऑक्सफोर्ड के मूल निकाय की शैक्षिक पृष्ठभूमि ने एक साथ मिलकर ओयूपी के प्राथमिक संगीत व्यवसाय को जन्म दिया जिसकी प्रकाशन रचनाओं का मुख्य आधार औपचारिक संगीत शिक्षा और संगीत प्रशंसा थी जो एक तरह से प्रसारण और रिकॉर्डिंग का ही एक एक असर था। यह ब्रिटिश स्कूलों की संगीत शिक्षा की सहायक सामग्रियों की बढ़ती मांग के साथ अच्छी तरह से मेल खा रहा था जो 1930 के दशक में शिक्षा के क्षेत्र में सरकारी सुधारों का परिणाम था। प्रेस ने नए संगीतज्ञों और उनके संगीत की तलाश करने और उन्हें प्रकाशित करने का काम बंद नहीं किया लेकिन व्यवसाय का स्वरुप बदल गया था। व्यक्तिगत स्वास्थ्य समस्याओं से पीड़ित और आर्थिक बाधाओं और कागज़ की कमी से तंग आकर और द ब्लिट्ज से बचने के लिए लन्दन के सभी कार्य-संचालन तंत्रों को ऑक्सफोर्ड स्थानांतरित किए जाने से बहुत ज्यादा नाराज होकर, फॉस ने 1941 में अपने पद से इस्तीफा दे दिया और उनकी जगह पीटरकिन को रखा गया।