प्रेस ने अब भारी बदलाव के युग में प्रवेश किया। 1830 में भी यह शिक्षा के पिछड़े क्षेत्र का एक संयुक्त स्टॉक प्रिंटिंग व्यवसाय था जो विद्वानों और मौलवियों जैसे पाठकों के अपेक्षाकृत छोटे समूह को विद्वतापूर्ण रचनाओं की पेशकश कर रहा था। एक इतिहासकार के मुताबिक यह प्रेस "शर्मीले रोगभ्रमियों के एक समाज" का उत्पाद था। इसका व्यापार बड़े पैमाने पर सस्ते बाइबलों की बिक्री पर निर्भर था और इसके डेलीगेट गैस्फोर्ड या मार्टिन रूथ के प्रतीक थे। वे लंबे समय से काम कर रहे परम्परावादी थे जो हर साल 5 या 10 शीर्षकों को छापने वाले एक विद्वतापूर्ण व्यवसाय की अध्यक्षता कर रहे थे जैसे लिडेल और स्कॉट्स ग्रीक इंग्लिश लेक्सिकन और इसके व्यापार का विस्तार करने में उनकी रुचि बहुत कम या नहीं थी। 1830 के दशक में मुद्रण के लिए वाष्प शक्ति का बेचैन कर देने वाला प्रस्थान जरूर देखा गया होगा। 