ऑक्सफोर्ड विश्वविद्यालय से जुड़ा पहला प्रिंटर थियोडेरिक रूड था। विलियम काक्सटन के एक व्यवसायिक सहयोगी रूड संभवतः एक नए उद्यम के रूप में अपनी लकड़ी की प्रिंटिंग प्रेस को कोलोन से ऑक्सफोर्ड लेकर आये थे और लगभग 1480 और 1483 के बीच शहर में काम किया था। 1478 में ऑक्सफोर्ड में छापी गई पहली पुस्तक, रुफिनस के एक्स्पोजिशियो इन सिम्बोलम एपोस्टोलोरम के एक संस्करण को एक अन्य बेनाम प्रिंटर द्वारा छापा गया था। यह बात सब को मालूम है कि इसे रोमन अंकों में गलती से "1468" के रूप में दिनांकित किया गया था जो जाहिर तौर पर काक्सटन से पहले का समय है। रूड की छपाई में जॉन एंकिविल का कम्पेंडियम टोटियस ग्रामाटिका शामिल था जिसने लैटिन व्याकरण की पढ़ाई के लिए नए मानक स्थापित किए। 