अपने कार्यालय की अवधि के दौरान दशकों से जारी तमिल अल्पसंख्यकों के साथ जारी संघर्ष है और तेज हो गया क्योंकि उन्होंने भी श्रीलंकाई सरकार की उसी नीति को जारी रखा जिसमें संविधान में तमिलों को बरबरी का अधिकार दिए जाने के प्रावधानों के पश्चात भी उनके साथ भेदभाव किया जाता रहा। विभिन्न तमिल दलों को जयवर्धने ने एक ही सुर में पृथकतावादी घोषित कर दिया जिससे उनके कार्यकाल के दौरान तमिल असंतोष में और वृद्धि हुई। साथ ही साथ उन्होंने सभी तमिल दलों को शत्रु घोषित करके उनकी मांगों को ताक पर रख दिया। इसका परिणाम यह हुआ की तमिल असंतोष को सशस्त्र संघर्ष का आररा लेना पड़ा और श्रीलंका में एक रक्तरंजित गृहयुद्ध आरम्भ हो गया।