एक भाषा में काल की संख्या विवादग्रस्त हो सकती है, क्योंकि काल संज्ञा सामयिक अभिव्यक्ति, अतिरिक्त पहलू और यहाँ तक कि भाव प्रदर्शित करने के लिए अक्सर गलत मानी जाती है। कई ग्रंथों में, काल शब्द गलती से अनिश्चितता, आवृति, निष्पत्ति, अवधि, संभावना की गुणवत्ता को संदर्भित करता है और यहाँ तक कि इसे भी कि क्या जानकारी अनुभव से व्युत्पन्न होती है या अफवाह से . यह वास्तव में काल नहीं हैं, लेकिन परंपरागत नामपद्धति अक्सर उनका ऐसे वर्गीकरण करती है। हकीकत में, सभी भाषाओं में सामान काल होते हैं। ये आम तौर पर तीन समूहों में विभाजित होते हैं - वर्तमान, भूत और भविष्य, जिसमें एक निर्धारित अभिप्राय में प्रत्येक श्रेणी बद्ध होता है। उदाहरण के लिए, भूत काल वह होते हैं जिनमें स्वयं कथन के सामयिक संदर्भ से पहले अवयव क्रिया के सामयिक संदर्भ घटित होते हैं। भूत काल, सामान्य अतीत/भूत से लेकर तत्काल अतीत/भूत, सुदूर या दूर सुदूर अतीत/भूत तक भी श्रेणी बद्ध हो सकता है, इनके बीच सिर्फ एक ही अंतर होता है और वह है, सामयिक संदर्भ बिंदुओं के बीच घटनाक्रम पर दूरी.