इस काम की शुरुआत के बाद फेल ने विश्वविद्यालय की छपाई के लिए पहले औपचारिक कार्यक्रम की शुरुआत की। 1675 से इस दस्तावेज ने सैकड़ों रचनाओं की परिकल्पना की जिसमें यूनानी में बाइबल, कॉप्टिक गोस्पेल्स के संस्करण और चर्च फादर्स की रचनाएं, अरबी और सिरियक में पाठ्य पुस्तकें, शास्त्रीय दर्शन के व्यापक संस्करण, कविता, गणित, ढेर सारी मध्ययुगीन छात्रवृत्तियां और "अब तक प्रचलित अन्य किसी भी रचना से अधिक परिपूर्ण कीड़ों का एक इतिहास" भी शामिल है। हालांकि इनमें से कुछ प्रस्तावित शीर्षकों को फेल के जीवनकाल में देखा गया था लेकिन फिर भी बाइबल की छपाई उनके दिमाग में सबसे पहले था। स्क्रिप्चर का सम्पूर्ण भिन्नरूप यूनानी पाठ्य पुस्तक असंभव साबित हुआ लेकिन 1675 में ऑक्सफोर्ड ने फेल के शाब्दिक परिवर्तनों और वर्तनी के साथ आठ पृष्ठों वाले एक किंग जेम्स संस्करण को मुद्रित किया। इस काम से स्टेशनर्स कंपनी के साथ संघर्ष में वृद्धि हो गई। जवाबी कार्रवाई में फेल ने तीन दुष्ट स्टेशनर्स मोसेस पिट, पीटर पार्कर और थॉमस गाई को विश्वविद्यालय के बाइबल को छापने का काम पट्टे पर दे दिया जिनकी तीक्ष्ण वाणिज्यिक प्रवृत्तियां ऑक्सफोर्ड के बाइबल व्यापार को उत्तेजित करने में काफी महत्वपूर्ण साबित हुई। बहरहाल उनकी भागीदारी के फलस्वरूप ऑक्सफोर्ड और स्टेशनर्स के बीच एक लंबी कानूनी लड़ाई शुरू हो गई और यह मुकदमेबाजी फेल के शेष जीवन तक चलती रही। 1686 में उनका देहांत हो गया।