अंत में इसे वाइस-चांसलर जॉन फेल, क्राइस्ट चर्च के अध्यक्ष, ऑक्सफोर्ड के बिशप और प्रतिनिधि सचिव द्वारा स्थापित किया गया। फेल लॉड को एक शहीद मानते थे और उन्होंने प्रेस से जुड़े उनके सपने को सम्मान देने का निश्चय किया। ग्रेट चार्टर के प्रावधानों का इस्तेमाल करके फेल ने ऑक्सफोर्ड को स्टेशनर्स से अब और भुगतान लेने से इनकार कर देने के लिए राजी किया और विश्वविद्यालय के सभी प्रिंटरों की कार्यप्रणाली को परिसरों के एक समूह में स्थापित कर दिया। इस व्यवसाय को नए शेल्डोनियन थिएटर के तहखानों में स्थापित किया गया जहां फेल ने 1668 में प्रिंटिंग प्रेसन को अधिष्ठापित किया और इसे विश्वविद्यालय का पहला केन्द्रीय छापाखाना बनाया। जब फेल ने हॉलैंड से टाइपोग्राफिकल पंचों और मैट्रिसों एक बड़े स्टॉक पर कब्ज़ा किया तब यहां एक टाइप फाउंड्री जोड़ दिया गया जिसका नाम "फेल टाइप्स" पड़ा. उन्होंने प्रेस के लिए ऑक्सफोर्ड में काम करने के लिए दो डच टाइपफाउंडर हरमन हर्मंज़ और पीटर डी वाल्पर्गेन को भी राजी किया। अंत में स्टेशनर्स की मागों को नकारते हुए फेल ने व्यक्तिगत रूप से ब्रासेनोज के प्रिंसिपल थॉमस येट और जीसस कॉलेज के प्रिंसिपल सर लियोलाइन जेनकिंस के साथ पार्टनरशिप करके 1672 में विश्वविद्यालय के छपाई के अधिकार को पट्टे पर दे दिया। 