एक अप्रत्याशित कदम के रूप में यूरोप की सबसे बड़ी सिनेमा श्रंखला, ओडियन ने विवादास्पद ढंग से "वाणिज्यिक मतभेदों" का आरोप लगाते हुए ब्रिटेन में अपनी किसी भी स्क्रीन पर फिल्म को दिखने के लिए इन्कार कर दिया. यूसीआई ने आयरलैंड गणराज्य के सिनेमाघरों के साथ यही किया, जिन्हें ओडियन द्वारा प्रबंधित किया गया था। तथापि ब्रिटेन और आयरलैंड गणराज्य में फिल्म को दूसरी थियेटर श्रृंखलाओं जैसे एम्पायर सिनेमा, व्यू, सिनेवर्ल्ड तथा वार्ड एंडरसन द्वारा दिखाया गया। वितरकों के साथ कानूनी और व्यावसायिक समस्याओं के कारण फिल्म को स्विट्जरलैंड के फ्रेंच भाषी क्षेत्र में नहीं दिखाया गया था, यद्यपि यह फ्रांस तथा स्विस जर्मन भाषी क्षेत्र के सिनेमाघरों में उपलब्ध थी।