व्यावसायिक बॉलीवुड। हिंदी सिनेमा भी कामयाब हो रहा था। इस दौर की प्रशंसित फिल्मों में गुरु दत्त की प्यासा and कागज़ के फूल और राज कपूर की आवारा and श्री 420 . ये फिल्मे उस दौर के सामाजिक विषय जो की उस वक़्त के शहरी कामकाजी वर्ग की ज़िन्दगी से जुड़े थे को दर्शाती थी ; आवारा में शहर को भयावह और खूबसूरत सपने की तरह दिखाया गया जबकि प्यासा ने शहरी जीवन के मायाजाल की आलोचना की। कुछ प्रसिद्ध फिल्मे भी इस समय निर्मित हुई जैसे मेहबूब खान की मदर इंडिया, जिसे विदेशी भाषा की सर्वश्रेष्ठ फिल्म के अकादमी पुरस्कार, का नामांकन भी मिला और के. आसिफ'की मुग़ल-ए-आज़म . वी. शांताराम 'की दो आँखें बारह हाथ को हॉलीवुड फिल्म द डर्टी डॉजेन की प्रेरणा भी कहा जाता है । बिमल रॉय द्वारा निर्देशित और ऋत्विक घटक द्वारा लिखित मधुमती ने पुनर्जन्म के विषय को लोकप्रिय पश्चिम संस्कृति में बढ़ावा दिया. अन्य लोकर्पिय मुख्य धारा के फिल्मेकर थे कमाल अमरोही और विजय भट्ट