निखिला का ह्रदय परिवर्तन होने के बाद वह पुनः घर में आ जाती है। महेन के दूर के रिश्तेदार मोक्ष और असीम एक दिन शशांक के कहने पर आते हैं और शिव को मार देते हैं। समर को शिव की आत्मा उसके हत्यारों के बारे में बताती है। समर उन लोगों से बदला लेने का वादा करता है। समर और गौरी मोक्ष और असीम को पकड़ लेते हैं, लेकिन शशांक भागने में सफल हो जाता है। इसके बाद शिव की आत्मा अदृश्य हो जाती है। परिवार वाले समर और गौरी को शादी करने के लिए कहते हैं लेकिन वह दोनों मना कर देते हैं। इसी दौरान निखिला की भी हत्या हो जाती है। समर को लगता है की यह हत्या गौरी ने की है। गौरी वहाँ से भाग जाती है।