अगस्त 2009 के दौरान यू॰के॰ग्लैमर के साथ एक साक्षात्कार में लिवली ने कहा था कि वे अपनी सुन्दरता और वजन की चिंता सबसे ज्यादा तब करती हैं जब उन्हें कोई कपडे दिखाने वाला दृश्य फिल्माना होता है-क्यूंकि वो खाने से सम्बंधित कोई परहेज नहीं करतीं. उन्होंने यू॰के॰ग्लैमर के अगस्त अंक में कहा: "मैं बहुत तंग कपड़े पहनने से डरती हूँ, मुझमें इच्छाशक्ति की कमी है।" "मुझे दो सालों में पहली बार ब्रा और शॉर्ट्स में एक दृश्य करना था शूटिंग के दिन, खाने में मैंने एक पोर्क बुरितो, चिप्स और कोक लिया। बाद में मैंने सोचा, 'शायद मुझे ऐसा नहीं करना चाहिए था' लेकिन कोई बात नहीं" लिवली ने उसी साक्षात्कार में यह भी कहा कि "मैंने कभी व्यायाम नहीं किया" पर सोचती हूँ कि अगर मैंने किया होता तो मैं "बेहतर" महसूस कर पाती और कहा कि "वे एक ट्रेनर रखने की योजना बना रही हैं".