इस अवधि में बंगाली सिनेमा के नेतृत्व में एक नया समानांतर सिनेमा आंदोलन उभरा इस आंदोलन की कुछ पहले उदाहरण फिल्मों चेतन आनंद' की नीचा नगर, ऋत्विक घटक' की नागरिक, और बिमल रॉय की दो बीघा ज़मीन, ने नव यथार्तवाद और "नयी भारतीय लहर " की नींव रखी . पथेर पांचाली, जो की सत्यजित राय की अपु त्रयी का पहला भाग था, ने रॉय के भारतीय सिनेमा में प्रवेश की घोषणा थी। अपु त्रयी ने विश्व भर के प्रधान फिल्म समारोहों में प्रमुख पुरुस्कार जीते और भारतीय सिनेमा में 'समानांतर सिनेमा' आंदोलन को सुदृढ़ता से स्थापना की. विश्व सिनेमा पर इसका प्रभाव उन " युवा कमिंग ऑफ ऎज नाटक फिल्मों के रूप में देखा जा सकता है जो 1950 से कला घरों में बाढ़ के रूप में फ़ैल रही है और "अपु त्रयी की कर्ज़दार" हैं। 