सरकार की नगर को 2016 तक झुग्गी-झोंपड़ी मुक्त बनाने की योजना थी। राष्‍ट्रीय अपराध रिकॉर्ड ब्‍यूरो के आंकड़ों के अनुसार, कोच्चि आपराधिक दर्ज आकड़ों में भारत में चौथा स्थान मिलता है। वर्ष 2009 में नगर में अपराध दर 646.3 दर्ज हुई, जो राष्त्रीय दर 181.4 के मुकाबले कहीं अधिक है। किन्तु बाद में कोच्चि पुलिस आयुक्त ने स्पष्ट किया कि ऐसे आंकड़े भारत के अन्य शहरों के मुकाबले कोच्चि में अवस्क आपराधिक मामले अधिक दर्ज किये जाते हैं। राज्य अपराध रिकॉर्ड ब्यूरो की रिपोर्ट से इस तथ्य को अधिक समर्थन मिलता है। उनके अनुसार केरल राज्य में महिला अपराध मामले कोच्चि नगर में न्यूनतम हैं।वर्ष 2011 की इन्स्टिट्यूट ऑफ़ कंपिटीटिवनेस की लिवेबिअलिटी रिपोर्ट के अनुसार, कोच्चि रहने योग्य शहरों में राज्य में प्रथम एवं भारत में छठे स्थान पर आता है। नीलसन कंपनी के 2009 के अध्ययन के अनुसार कोच्चि भारत में दस सर्वोच्च समृद्ध नगरों में सातवें स्थान पर आता है। भारत के नगरों की स्वच्छ भारत रैंकिंग में चौथा सबसे स्वच्छ नगर का स्थान मिला है। नगर को भारत के प्रधान मंत्री नरेन्द्र मोदी के स्मार्ट सिटि मिशन के अन्तर्गत्त, चुने हुए 100 स्मार्ट शहर बनने वाले नगरों में चुना गया है।