मिशनरियों की वापसी के कोई आसार नजर नहीं आने पर, उनके पादरी तब रैम्बो को उन पांच भाड़े के कात़िलों को दिशा देकर उस गांव तक पहुँचाने को कहता है, जहाँ आखिरी बार उन मिशनरियों ने पड़ाव रखा था। रैम्बो इससे सहमत होकर, उन मेर्सेनैरिस को उनके ठिकाने पहुँचा देता है, पर उस दल का लीडर लेविस उसे अपनी नौका में ठहरने का हुक्म देता है। मेर्सेनैरी की टीम उस गाँव को पहुँचते हैं, जो पूरी तरह तबाह और क्षतविक्षत सड़ती लाशों से अटी पड़ी हैं। थोड़ी देर में, तत्मादाव सिपाहियों की टुकड़ियां अपने साथ कुछ बंधकों को बारूदी विस्फोटक से भरे चावल के खेत में भागने को मजबूर करते है, पर बचकर भागने वालों को भी वो नहीं छोड़ते हैं। अपनी तादाद से ज्यादा देख, वे मेर्सेनैरिस अपने बचाव के लिए, बेमन से उनके हटने तक का इंतजार करते हैं। पर तब उनको हैरानी होती है, जब रैम्बो अचानक अपने तीर-कमान के साथ आ धमकता है और तात्मादाव सिपाहियों के खेमे का एक वार में सफाया कर डाल, उन बंधको को सुरक्षित भाग निकलने देता है। रैम्बो अब उन मेर्सेनैरिस को गाँव के लोगों के लिए बदला लेने और पी.ओ.डब्ल्यू कैंप से बंधकों को रिहा करने को मनाता है। रात के वक्त वे कैंप में घुसपैठ करते हैं और बंधकों में मौजुद, साराह को बचा लेते हैं। इस भाग निकलने पर, टिंट के सिपाही उनका पीछा करते हैं। रैम्बो का अनुसरण करती हुई टीम को द्वितीय विश्वयुद्ध जमाने का बिना विस्फोट किया गया, "टाॅलब्वाय" नामक बम मिलता है। उधर तत्मादाव के सिपाही किसी तरह बाकी मेर्सेनैरिस और बंधकों को ढुंढ़कर पकड़ लेती है, पर रैम्बो, साराह और स्कूल ब्वाय नाम का मेर्सेनैरी स्नाइफर उनके हाथ नहीं आते। ज्यों ही तत्मादाव उन मेर्सेनैरिस और बंधकों को मार डालने की तैयारी करती, रैम्बो एक जीप पर लदी .51 कैलिबर की मशीनगन पर कब्जा जमाकर ताबड़तोड़ गोली चलाते हुए, उन सिपाहियों पर क़हर बरसाता है। जबरदस्त गोलीबारी और आगजनी में तत्मादाव को भारी नुकसान पहुँचता है। करेन विद्रोही पुरे दलबल के साथ इस जंग में शामिल होकर, जल्द तत्मादाव को घुटने टिका देती है। टिंट, अपनी हार महसूस होने पर, इलाके से भाग निकलने की कोशिश करता है, लेकिन रैम्बो उसका रास्ता रोककर अपने खंजर से, उसकी अतड़ियां फाड़ डालता है।