निर्माण अंततः 2 जुलाई 2005 को शुरू हुआ। जब एक अध्ययन में अनुमान लगाया गया कि 2008 में हवाई अड्डे को 6.7 मिलियन यात्रियों को प्राप्त किया गया था, तो हवाई अड्डे की प्रारंभिक क्षमता 4.5 मिलियन यात्रियों से 11 मिलियन तक बदल दी गई, टर्मिनल आकार के साथ विस्तार हुआ और विमानों की संख्या में वृद्धि हुई। हवाई अड्डे की लागत बढ़कर ₹ 1,930 करोड़ हो गई। निर्माण 32 महीनों में पूरा हुआ, और BIAL ने 30 मार्च 2008 को लॉन्च की तारीख तय की। हालांकि, हवाई अड्डे पर हवाई यातायात नियंत्रण सेवाओं की स्थापना में देरी के कारण, लॉन्च की तारीख 11 मई के लिए धकेल दी गई थी और अंत में 24 मई 2008। 