अथशा म, एक पूरक वतु वह होती है िजसका तरोध नकरामक होता है। यह एक वैकिपक वतु के वपरत होता है। अथात कसी अय वतु क कमत घटने पर, वतु क मांग म बढ़ोर होती है। इसके वपरत कसी अय वतु क कमत बढ़ने पर, वतु क मांग म वतु क मांग घट जाती है यद वतु ए और बी एक दूसरे के पूरक है, वतु ए क कमत बढ़ने से उसका मांग व बाई ओर आ जाएगा िजसके कारण वतु बी का मांग व अंदर क ओर आएगा |अथात दोन वतुओं क मांग कम हो जाएगी | वतु ए क कमत घटने पर वतु ए का मांग व दाई ओर जाएगा िजसके कारण वतु बी का मांग व बाहर क ओर चला जाएगा | अथात दोन वतुओं क मांग बढ़ जाएगी| इसका अथ होता है क दोन वतुओं क मांग एक दूसरे से संबंधत है। यद एक क मांग बढ़ती है तो दूसरे क मांग भी बढ़ेगी और यद एक क मांग घटती है तो दूसरे वतु क मांग भी घट जाएगी | पूरक वतुओं क कमत एक दूसरे से इसी तरह संबंधत होती है। यद एक क कमत बढ़ती है तो दूसरे वतु क कमत भी बढ़ जाती है और इसका वपरत भी होता है। इसके वपरत वैकिपक वतुओं म कमत और मांग एक वतु क दूसर वतु से वपरत तरके से संबंधत होती है | अथात यद एक वतु क कमत और मांग बढ़ जाती है तो दूसरे वतु क कमत और मांग घटेगी |