SAS के पूर्व सैनिक क्रिस रियान ने कहा कि वे विश्वास नहीं करते कि अफ्रीका के एक SAS अभियान के दौरान ग्रिल्स का मेरुदण्ड टूटा और उन्होंने कहा कि ग्रिल्स ने अपने सैन्य जीवन की कहानियों को बढ़ा-चढ़ा कर कहा है। रियान ने कहा: "बेयर ग्रिल्स अफ्रीका के एक अभियान के बारे में कहते ही रहते हैं। वे लोगों से कहते हैं कि एक अभियान के दौरान उनका मेरुदण्ड टूटा, लेकिन मैं नहीं जानता कि अफ्रीका के किस भाग में वे अभियान में शामिल थे। मैंने कई लोगों से बात की, जो रेजिमेंटल सार्जेंट मेजर और रेजिमेंटल SAS में प्रशिक्षक हैं, लेकिन उनमें से कोई भी इस अभियान को याद नहीं कर पाता है।"