चूंकि अनंत आयाम के पैनल अव्यावहारिक हैं, अधिकतर अंतःक्षेत्र गतिशील डायाफ्राम से पृष्ठ विकिरण को सामित करके कार्य करते हैं। एक मोहरबंद अंतःक्षेत्र एक कठोर और वायुरोधक बॉक्स में ध्वनि को सीमित करके लाउडस्पीकर के पीछे से उत्सर्जित ध्वनि के संचरण को रोकता है। कैबिनेट की दीवारों में ध्वनि के प्रसारण को कम करने के उपायों में, कैबिनेट की मोटी दीवारें, क्षयकारी दीवार सामग्री, आंतरिक सुदृढ़ीकरण, मुड़ी हुई कैबिनेट की दीवारें- या बहुत ही कम, श्यानप्रत्यास्थ सामग्री या अंतःक्षेत्र की अंदरूनी दीवारों पर सीसे की पतली चद्दर की परत चढ़ाना शामिल हैं।