2007 में ग्रिल्स ने दावा किया कि उन्होंने हिमालय के ऊपर से, माउंट एवरेस्ट से भी अधिक ऊंचाई पर, पैराजेट पैरामोटर द्वारा उड़ान भर कर नया विश्व रिकॉर्ड स्थापित किया है। ग्रिल्स ने पर्वत की दक्षिण दिशा में 8 मील की दूरी पर 14,500 फीट की ऊंचाई से उड़ान भरी. ग्रिल्स ने रिपोर्ट किया कि चढ़ाई के दौरान उन्होंने नीचे चोटी को देखा और -60 °C तापमान को झेला. उन्होंने गंभीर रूप से कम ऑक्सीजन स्तर को सहा और अंततः 29,500 फ़ीट पर पहुंचे, जो 20,019 फ़ीट के पिछले रिकॉर्ड से लगभग 10,000 फ़ीट और ऊंचा है। यह साहसिक कार्य विश्वव्यापी स्तर पर डिस्कवरी चैनल और साथ ही, ब्रिटेन के चैनल 4 के लिए फ़िल्माया गया।