बी-बॉइंग जिसे “ब्रेकडांस ” के नाम से जाना जाता है, सड़क नृत्य की एक लोकप्रिय शैली है, जिसकी रचना और विकास अफ्रीकी-अमेरिकी लोगों के मध्य हिप-हॉप संस्कृति के एक भाग के रूप में हुआ और बाद में यह न्यूयार्क शहर के लैटिन युवाओं के बीच लोकप्रिय हो गया।:125, 141, 153 इस नृत्य के चार प्रमुख तत्व है - टॉपरॉक, डाउनरॉक, पावर मूव और फ्रीज़/सुसाइड . यह नृत्य हिप-हॉप और अन्य शैलियों के संगीत – दोनों के साथ किया जाता है, संगीतमय ब्रेक को लंबा करने के लिए जिन्हें रीमिक्स किया जाता है। बी-बॉइंग के लिए संगीत का चुनाव केवल हिप-हॉप संगीत तक ही सीमित नहीं है, बल्कि यह सुर और ताल की शर्तों के पूरा होने तक आगे बढ़ता जाता है। इस नृत्य का अभ्यास करने वाले कलाकारों को बी-बॉय, बी-गर्ल या ब्रेकर के नाम से संबोधित किया जाता है। ये नृत्य आम-तौर पर लड़ाईयों में औपचारिक और अनौपचारिक नृत्य प्रतियोगताओं के दौरान दो व्यक्तियों या दो समूहों के बीच आयोजित किये जाते है। यद्पि सड़क नृत्य का बारम्बार प्रयोग किया गया है, “बी-बॉइंग” और “ब्रेकिंग” वे मूल शब्द हैं, जिनका उपयोग इस नृत्य को रेखांकित करने के लिए किया जाता है। इन शब्दों को कला के पथ – प्रदर्शकों और अन्य महत्वपूर्ण नृत्य कलाकारों के बहुमत द्वारा चुना गया है।