2006 में, उन्होंने "एक्सेप्टेड " में जस्टिन लांग के साथ उनकी सहनायिका का किरदार निभाया एवं "साइमन सेज " हॉरर फिल्म में वे रोबिन, एर्नी और लोरी नाम के अपने बड़े भाई-बहन के साथ छोटी भूमिकाओं में नजर आयीं. जबकि एक्सेप्टेड को आलोचकों की उतनी सराहना नहीं मिली परन्तु लिवली को फिल्म में अच्छे प्रदर्शन के लिए "ब्रेक्थ्रू पुरस्कार" की श्रेणी में होलीवुड जीवन द्वारा पुरुस्कृत किया गया। 2007 में, एल्विस एंड अनाबेल्ले फिल्म में लिवली ने फिल्म के दो मुख्य किरदारों में से एक "अनाबेल्ले" की भूमिका निभाई, जिसका किरदार एक बुलिमिक लड़की का था और जो एक सौंदर्य प्रतियोगिता जीतना चाहती थी। उस भूमिका के चरित्र में उतरने के लिए लिवली को बहुत ज्यादा वजन कम करने को कहा गया, ताकि अच्छी तरह से उस चरित्र की ऊंचाई दर्शाई जा सके. उनके अनुसार "मैंने सोचा कि ब्यूटी क्वीन्स हमेशा स्वस्थ दिखती हैं इसलिए मैंने वजन घटाया और मैं स्वस्थ दिखने लगी. इतनी स्वस्थ मैं पहले कभी नहीं थी। मैंने सभी खाद्य पदार्थों को खाना छोड़ दिया था और एस्पेरागस और ब्रोकोली के साथ जॉर्ज फोरमैन ग्रिल पर पकाए गए मुर्ग-स्तनों को खाती थी।" लिवली ने बताया कि उनके लिए यह प्रक्रिया मुश्किल थी क्योंकि भोजन उनके जीवन का पहला प्यार था। मूवीलाइन डोट कॉम ने इस फिल्म में उनके प्रदर्शन की प्रशंसा की और उनकी भूमिका को उत्कृष्ट-भूमिका के रूप में आकलित किया।