विद्युत, ताजा जल, लम्बी तटरेखा, बैकवाटर्स, अच्छी बैंकिंग सुविधाओं, एक बड़े बंदरगाह की उपस्थिति, कण्टेनर ट्रांस-शिपमेंट टर्मिनल एवं एक अन्तर्राष्ट्रीय हवाई हब ऐसे कुछ कारक हैं जिन्होंने नगर की एवं निकटवर्ती इलाकों की औद्योगिक प्रगति में त्वरण का कार्य किया है। हाल के वर्षों में नगर ने भारी निवेश अनुभव किया है; जिसके चलते कोच्चि भारत के तेजी से प्रगति करते द्वितीय वर्ग महानगरों में गिना जाने लगा है। कोच्चि महानगरीय क्षेत्र से उपजा राजस्व राज्य की आय में भारी योगदान देता है। यह जिला राज्य के सकल घरेलु उत्पाद का सर्वाधिक, 14.47% योगदान देता है। निर्माण एवं विनिर्माण से 37%, व्यापार, पर्यटन एवं हॉस्पिटैलिटी मिलाकर और 20% योगदान देते हैं। यहां के प्रधान व्यापारों में निर्माण, विनिर्माण, जहाज-निर्माण, सीफ़ूड एवं मसालों का निर्यात, परिवहन एवं जहाजरानी, सूचना प्रौद्योगिकी, पर्यटन, चिकित्सा सेवाएं एवं बैंकिंग हैं। कोच्ची को विश्व बैंक द्वारा संसार के प्रधान औद्योगिक नगरों में वरीयता क्रम से 18वां स्थान दिया गया है। हालांकि 2009 के एक रैंकिंग ऑफ़ ईज़ टू स्टार्ट अ विज़नेस नगरों की भारत में 17 वरीय शहरों में कोच्चि को अंतिम द्वितीय कठिनतम नगर अर्थात 17 में से 16वां का स्थान प्राप्त हुआ था। यह स्थान कोलकाता से ऊपर था, जो 17वें स्थान पर था। 