नवीन व्यापार सिद्धांत, व्यापार के बारे में कई तथ्यों को समझाने की कोशिश करता है, जो ऊपर उल्लिखित दो मुख्य मॉडलों के लिए मुश्किल है। इसमें यह तथ्य भी शामिल है कि ज्यादातर व्यापार, समान कारक बंदोबस्ती और उत्पादकता स्तर और मौजूद बहुराष्ट्रीय उत्पादन की बड़ी मात्रा वाले देशों के बीच होता है। इस ढांचे के एक उदाहरण में, अर्थव्यवस्था, एकाधिकार प्रतियोगिता और पैमाने पर बढ़ते लाभ का प्रदर्शन करती है।ऐसे तीन बुनियादी सिद्धांत हैं जिन्हें वैश्विक बाज़ारियों को समझना चाहिए:1. तुलनात्मक लाभ सिद्धांत2. व्यापार या उत्पाद व्यापार चक्र सिद्धांत3. व्यापार अभिमुखीकरण सिद्धांत