16 मई 1998 को ग्रिल्स ने अपने बचपन के सपने को साकार किया और मेरुदण्ड टूटने के सिर्फ़ अठारह महीने बाद, 23 साल के युवा ब्रिटेनवासी के रूप में एवरेस्ट पर चढ़ने का रिकॉर्ड कायम किया। लेकिन ऑस्ट्रेलियाई/ब्रिटिश पर्वतारोही जेम्स एलन ने 1995 में एक ऑस्ट्रेलियाई टीम के साथ, जिनके पास दोहरी नागरिकता थी, 22 साल की उम्र में ही एवरेस्ट पर चढ़ कर ग्रिल्स को पछाड़ दिया। इस उपलब्धि को बाद में जेक मेयेर और केवल 19 साल की उम्र में रॉब गौंट्लेट ने मात दी। 2001 में नेपाली तेम्बा टशेरी, 16 साल की उम्र में इस चोटी पर पहुंचे।