10 जनवरी 1861 को अमेरिकी नागरिक युद्ध के शुरू होने से पहले फ्लोरिडा ने संघ से अपने अलगाव की घोषणा कर दी, उसके दस दिन बाद ही राज्य अमेरिका के संघि राज्यों का संस्थापक सदस्य बन गया। युद्ध 1865 में समाप्त हुआ। 25 जून 1868 को, फ्लोरिडा का कांग्रेसी प्रतिनिधित्व बहाल कर दिया गया। पुनर्निर्माण के बाद, अश्वेत प्रजातंत्रवादी राज्य विधानसभा की सत्ता में वापस आने में सफल हो गये। 1885 में उन्होंनें एक नया संविधान बनाया, विधियों के बाद 1889 से उन्होंने बड़े प्रभावी ढंग से अगले कई वर्षों तक अश्वेतों और कई गरीब गोरों को मताधिकार देने से वंचित कर दिया. प्रावधानों का चुनाव कर, साक्षरता परीक्षण और रेसिडेंसी आवश्यकताओं को शामिल किया। राज्य में सबसे अधिक अफ्रीकी अमेरिकियों के लिए मताधिकार से वंचित रहने का दौर 1960 के दशक तक कायम रहा, उसी समय सिविल अधिकार आंदोलन के बाद संघीय कानून के अपने मताधिकार को फिर से हासिल किया।