पुनरावर्ती कमर की समस्या के कारण 2006-2007 के सीजन में टेरी चेल्सी के लिए मैच नहीं खेल पाए. 26 दिसम्बर 2006 में रीडिंग के साथ हुए मैच के बाद, जोस मुरिन्हो ने बताया कि समस्या के समाधान के लिए उनके कप्तान को शल्य चिकित्सा की आवश्यकता हो सकती है। जिन मैचों में वे नहीं खेल पाए, उनमें चेल्सी ने छह गोल किये. 28 दिसम्बर को चेल्सी ने एक प्रेस ब्यान जारी करके बताया कि टेरी की कमर का ऑपरेशन किया गया है: "कमर और रीढ़ के जोड़ से संबंधित ऑपरेशन सफल रहा." हालांकि विगान एथलेटिक के विरुद्ध खेल से उनकी वापसी की उम्मीद की जाने लगी थी, लेकिन पुनरावर्ती कमर समस्या के कारण वे एक बार फिर नहीं खेल पाए. 3 फ़रवरी 2007 को चार्लटन एथलेटिक के खिलाफ उन्होंने वापसी की. उन्होंने करीब तीन महीने बाद मिडिल्सब्रा के विरुद्ध अपना पहला 90 मिनट का खेल खेला और चेल्सी के प्रशंसकों से बहुत सारी सराहना पायी. यूईएफए चैंपियंस लीग के अंतिम सोलह में पोर्टो के खिलाफ खेलते समय वे फिर घायल हो गये, इस बार उनके घुटने में चोट लगी और आर्सेनल के विरुद्ध 2007 के लीग कप के फाइनल में उनका नहीं खेलना लगभग तय था, लेकिन कुछ दिनों में ही वे इस चोट से उबर आये और फाइनल में खेला। मैच के दूसरे अर्द्ध में, एक आक्रामक कोर्नर के लिए उन्होंने एक डाइविंग हेडर के साथ खुद को गेंद पर झोंक डाला; गेंद को दूर हटाने के एक प्रयास में आर्सेनल के अबू डैबी ने टेरी के चेहरे पर किक मार दी. टेरी कई मिनट के लिए बेहोश हो गये, इस समय उन्होंने अपनी जीभ लगभग निगल ली. उन्हें मैदान से स्ट्रेचर पर ले जाया गया और तुरंत वेल्स के विश्वविद्यालय अस्पताल में स्थानांतरित किया गया, जहां सफलतापूर्वक उनका इलाज हुआ। टेरी ने उसी दिन वहां से छुट्टी ले ली और अपनी टीम की 2-1 से हुई विजय का जश्न मनाने मिलेनियम स्टेडियम जा पहुंचे। उन्हें मैदान पर वापस आने की भर की दूसरे अर्द्ध की याद थी, घायल होने से पहले के दस मिनट की उन्हें कोई याद नहीं रही. घटना के बाद, उनका जीवन बचाने के लिए टेरी ने आर्सेनल के शरीर विज्ञानी गैरी लेविन को धन्यवाद दिया. लेविन वो डॉक्टर थे जो उनकी मदद के लिए सबसे पहले पहुंचे, जब उनकी जीभ ने उनकी सांस की नली को अवरुद्ध कर दिया था। मैदान के बाहर दो सप्ताह बिताने के बाद मार्च में ब्लैकबर्न के विरुद्ध उन्होंने चेल्सी टीम में वापसी की. उन्होंने चैंपियंस लीग के सेमी-फाइनल तक पहुंचने में चेल्सी का नेतृत्व किया, चार साल में यह तीसरी बार था जब चेल्सी ने प्रतियोगिता के अंतिम चार में जगह बनायी. मई 2007 में, टेरी ने एफए कप के लिए नए वेम्बली स्टेडियम के पहले फाइनल में चेल्सी की कप्तानी की.