जैसा कि हवाई अड्डे के लिए खोलने की तारीख से संपर्क किया गया, सार्वजनिक आलोचना उत्पन्न हुई, मुख्य रूप से एचएएल हवाई अड्डे के बंद होने की ओर निर्देशित मार्च 2008 में, एएआई कर्मचारियों ने हैदराबाद में बेगमपेट हवाई अड्डे के साथ एचएएल हवाई अड्डे को बंद करने के खिलाफ भारी हड़ताल का आयोजन किया, जिससे वे अपनी नौकरी खो देंगे। बैंगलोर सिटी कनेक्ट फाउंडेशन, नागरिकों और व्यवसायियों के एक समूह ने मई के मध्य में एक रैली का आयोजन किया, और दावा किया कि नए हवाईअड्डा नवीनतम मांग अनुमानों के लिए बहुत छोटा था।  23 मई को, कर्नाटक उच्च न्यायालय में शहर और हवाई अड्डे के बीच खराब संपर्क के कारण सुनवाई हुई थी। अंत में, राज्य सरकार ने नए हवाई अड्डे के उद्घाटन और एचएएल हवाई अड्डे को बंद करने के साथ आगे जाने का फैसला किया। 