लिवली को सी.डब्ल्यू. की श्रृंखला गोसिप गर्ल के लिए चुना गया, जिसका सितंबर 2007 में प्रीमियर हुआ था। उन्होंने किशोरों पर आधारित इस नाटक में सेरेना वैन डेर वुडसेन की भूमिका निभाई. जबकि गोसिप गर्ल के सितारों के बीच अंदरूनी झगडे की अफवाहें पत्रिकाओं में परिचालित हुईं हैं, परन्तु लिवली ऐसी किसी अमित्रवत प्रतिस्पर्धा के होने का खंडन करती हैं। उनका कहना हैं कि "मीडिया हमेशा हमें एक दूसरे के खिलाफ भड़काने की कोशिश में लगी रहती है" क्यूंकि मुझे लगता है कि यह कहना उतना दिलचस्प नहीं लगता है कि 'सब साथ रहते हैं; दिन के 18 घंटे काम करते हैं और फिर घर जाकर सो जाते हैं। मुझे लगता है यह पढ़कर लोगों को मजा नहीं आता. कॉस्मो गर्ल पत्रिका, पहली पत्रिका थी जिसने अपने नवंबर 2007 के अंक के कवर पर उनका फोटो छापा था और जहाँ उन्होंने हाई स्कूल में अपने समय एवं गोसिप गर्ल से पहले के कैरियर के बारे में बताया था। 