1923 ई। में तुर्की गणराज्य की स्थापना के बाद राजधानी इस्तांबुल से अंकारा कर दिया गया। उस्मान दौर में शहर का नाम कस्न्निया मौजूद रहा जबकि राज्य से बाहर उसे आस्तामबोल के नाम से जाना जाता था लेकिन 1930 में गणतंत्र तुर्की ने इसका नाम बदलकर इस्तांबुल दिया।गणतंत्र के शुरुआती दौर में अंकारा की तुलना में इस्तांबुल पर अधिक ध्यान नहीं दिया गया लेकिन 1950 और 1960 ई। के दशक में इस्तांबुल में भारी बदलाव स्थित हुई। शहर की यूनानी समुदाय 1955 ए के तहत तुर्की छोड़कर ग्रीस चली गई।1950 के दशक में अदनान मेनदरेस सरकार के दौरान देश विकास के लिए कई काम किए गए और देश भर में नई सड़कें और कारखाने निर्माण हुए। इस्तांबुल में आधुनिक विशाल शाहराहीं स्थापित है लेकिन दुर्भाग्य से यह सौदा शहर की प्राचीन इमारतों के बदले में गया और इस्तांबुल कई प्राचीन इमारतें से वंचित हो गया।1970 ई। के दशक में शहर के मजाफ़ात में स्थापित नए कारखानों में नौकरी के उद्देश्य से देश भर से जनता की बहु संख्या इस्तांबुल पहुंची जिसने शहर की आबादी में तेजी से वृद्धि हुई। आबादी में तेजी से वृद्धि के बाद निर्माण क्षेत्र में भी क्रांति आया कई उपनगरीय गांवों विस्तार पाते हुए शहर में शामिल हो गए।