1978 में, पोप जॉन पॉल द्वित्तीय 455 वर्षों में प्रथम गैर-इतालवी पोप बने. उनका 27 वर्षों का धर्माध्यक्ष का शासनकाल इतिहास में सबसे लंबे में से एक था। सोवियत संघ के अंतिम प्रमुख मिखायल गोर्वाचेव ने उन्हें ही यूरोप में साम्यवाद के पतन को तीव्र करने के लिए जिम्मेवार माना. उन्होंने तृतीय विश्व में ऋण राहत एवं इराकी युद्ध के विरूद्ध आंदोलन का समर्थन किया। यौन नैतिकता के प्रशन पर पक्के रूढ़िवादी ओपस देई को एक वैयक्तिक धर्माधिकारी बनाया. 1980 के दशक के दौरान लैटिन अमेरिका में उदारवादी धर्मविज्ञान पर मार्क्सवादी प्रभाव को अस्वीकृत करते हुए उन्होंने कहा कि चर्च को गरीब एवं पीड़ित के लिए विभेदकारी राजनीति या क्रांतिकारी हिंसा के द्वारा कार्य नहीं करना चाहिए. उन्होंने 483 संतो को संत का दर्जा दिया- अपने सभी पूर्ववर्तियों के जोड़ से भी ज्यादा. 1986 में उन्होंने विश्व युवा दिवस स्थापित किया। उन्होंने यहूदियों एवं मुस्लिमों के साथ मेल-मिलाप के लिए कार्य किया, चर्च के उत्पीड़कों को क्षमा किया एवं चर्च के ऐतिहासिक गलतियों के लिए क्षमा मांगी, जिसमें यहूदी औरतें, स्वदेशी लोग, मूलवासी, अप्रवासी, गरीब एवं अनजन्में के खिलाफ धार्मिक असहिष्णुता एवं अन्याय शामिल है।