कभी-कभी अन्य रंगों वाले भी आ जाते हैं, लेकिन पुष्टि प्रदर्शन के लिये वे स्वीकार्य नहीं होते और प्रदर्शन के लिये कुत्तों का प्रजनन करवानेवाले प्रजनकों द्वारा उनका प्रयोग नहीं किया जाता. इन रंगों में सफेद, फॉनेक्विन, मर्ले, मर्लेक्विन, फॉन, मैन्टल और अन्य शामिल हैं। कुछ प्रजनक इन "दुर्लभ" रंगों वाले पिल्लों के लिये अधिक कीमत मांगने का प्रयास कर सकते हैं। हालांकि, सफेद और मर्ले डेन विशिष्ट रूप से विवादास्पद हैं क्योंकि ये रंग बहरापन उत्पन्न करनेवाले जीनों से संबंधित हो सकते हैं। हालांकि उन्हें प्रदर्शित नहीं किया जा सकता, लेकिन फिर भी सफेद और मर्ले डेनों को सामान्यतः इस नस्ल के कुत्तों के रूप में पंजीकृत किया जा सकता है।