फिल्म के प्रति समीक्षात्मक प्रतिक्रिया आम तौर पर मिश्रित है; रोटेन टोमेटोज़ पर फिल्म समीक्षा की रेटिंग के दौरान इसने कुल 37% अंक अर्जित किए. न्यूयॉर्क टाइम्स में अपनी समीक्षा में ए.ओ. स्कॉट ने लिखा है, "चरित्र के पौराणिक पहलू को बिना माफ़ी या विडंबना के दर्शा कर-मि. स्टेलोन बहुत चालाक है-या शायद बेवकूफ हो सकते हैं, हालांकि मैं समझता हूं कि वे ऐसे नहीं हैं। उसका चेहरा ग्रेनाइट के एक कुरूप हिस्से की तरह दिखता है और उनका अभिनय केवल थोड़ा अधिक अर्थपूर्ण है, लेकिन यह आदमी काम को पूरा करता है। दोबारा स्वागत है". फोर्ट वर्थ बिज़नेस प्रैस के माइकल एच. प्राईस ने लिखा, "स्टेलोन बढती उम्र की यथार्थवादी स्वीकृति के साथ भूमिका निभाता है और 1951 की द अफ्रीकन क्वीन के हम्फ्रे बोगार्ट और 1992 की अनफोरगिवन के क्लाइंट ईस्टवुड की याद दिलाता है-साथ ही उस प्रभाव को बयान करने के लिए शब्द नहीं है जो मूल फिल्म फर्स्ट ब्लड ने 1953 की द वाइल्ड वन के मार्लन ब्रांडो और 1971 की बिली जैक के टॉम लौग्लिन से प्राप्त किए." जोनाथन गैरेट ने एक साक्षात्कार में कहा : "रेम्बो मेरे द्वारा देखी गयी सबसे हिंसक फिल्म है।" फिल्म के आखिरी 11 मिनट इतने हिंसक है कि यह हम सिपाही थे को सेसेम स्ट्रीट की तरह बना देता है।"