एक दिन जब रानी देव कालजयी की पूजा के लिए जा रही थी, तो नागपाश ने देवता के भोग की ढकी हुई थाली में, प्रसाद को मरे हुए नेवले से बदल दिया। नागदेवता को ग़ुस्सा आ गया और उन्होंने अपनी विषैली सांस से रानी को बेहोश कर दिया। राजा ने देवता से क्षमा याचना की और अपनी पत्नी को ठीक करने की प्रार्थना की लेकिन देवता ने ऐसा करने से इनकार कर दिया, जिसके बाद हताश राज ने आत्महत्या करने का प्रयास किया। भक्त की मृत्यु झेलने में अक्षम, देव कालजयी ने उन्हें रानी की जान बचाने का एक उपाय बताया. उन्होंने राजा को मणि दी और उसे रानी की दवा से अभिक्रिया करने के लिए कहा. मणि रानी के शरीर से सारा विष बच्चे के शरीर की ओर पलट देगा, लेकिन विष के बुरे प्रभाव के कारण रानी अपनी प्रजनन क्षमता खो देगी.