2008 में, द सिस्टरहुड ऑफ़ द ट्रेवलिंग पैंट्स की अगली कड़ी द सिस्टरहुड ऑफ़ द ट्रेवलिंग पैंट्स 2 में लिवली ने फेरेरा, ब्लेडेल एवं टेम्ब्लिन के साथ अपनी भूमिका को दुहराया. पूर्ववर्ती फिल्म की तरह लिवली, उनकी तीन सह-अभिनेत्रियों और फिल्म के प्रति आलोचकों की सकारात्मक प्रतिक्रिया रही. जैसा कि नवम्बर 2009 तक, फिल्म की बॉक्स ऑफिस पर कमाई $ 44 लाख से अधिक थी जोकि इसकी पूर्ववर्ती से थोडा ज्यादा थी, जिस कारण यह लिवली की अब तक की सबसे अधिक व्यवसायिक सफल फिल्म बन गई है। 2009 में, लिवली एक हास्य फिल्म न्यूयोर्क, आई लव यू में गेब्रिएल डिमार्को की छोटी सी भूमिका में बहुत सारे कलाकारों के साथ नजर आईं थीं, जो 2006 में बनी फिल्म पेरिस जे टेम की अगली कड़ी थी। अन्य कलाकारों में शिया लाबौफ, नेटली पोर्त्मान, हैडन क्रिसटेंसन, रशेल बिलसन और ऑरलैंडो ब्लूम शामिल थे। इसी की पूर्ववर्ती फिल्म की तरह यह भी लघु फिल्मों को जोड़कर एवं प्यार को तलाशने के विषय पर है बनाई गई थी। आलोचकों की सकारात्मक प्रतिक्रिया के बावजूद, बॉक्स ऑफिस पर इस फिल्म का प्रदर्शन कमजोर रहा.