बचपन में, लिवली ने 13 विभिन्न स्कूलों में दाखिला लिया। जब वह तीन साल की थीं तब उनकी माँ ने उन्हें पहली कक्षा में दाखिला दिलाया क्योंकि लिवली का बड़ा भाई स्कूल शुरू करने वाला था और वह अकेले नहीं जाना चाहता था। लिवली की लम्बाई अधिक होने की वजह से लिवली कि माँ ने स्कूलवालों को उनकी उम्र छह साल बताई. लिवली बताती हैं कि कुछ हफ्तों के बाद, मेरे शिक्षकों ने मुझे मानसिक रूप से विकलांग बच्चों की कक्षाओं में बिठाने की बात कही क्योंकि मैं अन्य बच्चों की गति के साथ नहीं चल पा रही थी, जिस कारण उन्होंने सोचा कि मैं धीमी हूँ क्योंकि जब अन्य बच्चे उनके प्रोजेक्ट कर रहे होते थे तब मैं सिर्फ सोना चाहती थी। बाद में शीघ्र ही लिवली की माँ ने उन्हें स्कूल से निकाल लिया। लिवली ने बुरबंक के बुरबंक हाई स्कूल में दाखिला लिया; स्कूल में उन्होंने बुरबंक हाई स्कूल के गायक-मंडली प्रदर्शन, इन सिंक में हिस्सा लिया और जिसमें वे चीयरलीडर बनीं. अभिनय पेशे को अपनाने का निर्णय लेने के पूर्व लिवली ने हाई स्कूल पूरा करने के बाद स्टैनफोर्ड विश्वविद्यालय में दाखिला लेने की योजना बनाई थी। जब ब्लेक पंद्रह साल की थीं तब उनका बड़ा भाई एरिक दो महीने के यूरोप के भव्य दौरे के लिए उन्हें उसे स्कूल से बाहर ले गया। यात्रा के समय ज्यादातर समय एरिक ने यही बात करने की कोशिश में बिताया कि लिवली को अभिनय पेशा अपनाना चाहिए. 