किण्वन से उत्पादित के रूप में उत्पाद द्वारा एक, लैक्टिक एसिड की मांसपेशियों के ईन्ट्रासेलुलर अम्लता बढ़ा सकते हैं। यह सीए2 + तंत्र के सिकुड़ा संवेदनशीलता को कम कर सकते हैं लेकिन साईटोप्लाज्मा सीए2 + सान्रदता प्रभाव को भी बढ़ाते है जो एक अवरोध के माध्यम से एकाग्रता रासायनिक पंप हैजिसमे कैल्शियम बाहर है यह क्षमता पेशी कार्रवाई पर के + काउंटरों बाधा प्रभाव करती है। लैक्टिक एसिड भी मांसपेशियों में क्लोराइड आयनों पर एक निष्फल प्रभाव पड़ता है, संकुचन के अपने अवरोध को कम करने और केवल मांसपेशी संकुचन पर प्रभाव सीमित रूप में पोटेशियम आयनों छोड़ रहा है, हालांकि पोटेशियम का प्रभाव लैक्टिक एसिड को दूर करने के किए गए हैं क्लोराइड आयनों की तुलना में बहुत कम होता है। अंततः, यह अनिश्चित है अगर लैक्टिक एसिड थकान बढ़ जाती है या कम थकान के माध्यम से वृद्धि हुई ईन्ट्रासेलुलर कैल्शियम सिकुड़ा प्रोटीन की संवेदनशीलता के माध्यम से कम करने के लिए + Ca 2.