बैंगलोर की सेवा देने वाला मूल हवाई अड्डा एचएएल हवाई अड्डा था, जो शहर के केंद्र से 10 किलोमीटर स्थित था। हालांकि, जैसा कि बैंगलोर भारत की सिलिकन वैली में बढ़ता गया और शहर में गुलाब के लिए यात्री यातायात में वृद्धि हुई, हवाई अड्डे का सामना करने में असमर्थ था। विस्तार के लिए कोई जगह नहीं थी और एप्रन केवल छह विमानों को पार्क कर सकता था। मार्च 1 99 1 में, भारतीय राष्ट्रीय हवाई अड्डा प्राधिकरण के पूर्व अध्यक्ष एस। रामनाथन ने एक नए हवाई अड्डे के लिए साइट का चयन करने के लिए एक पैनल बुलाई। पैनल ने देवनहल्ली, बंगलौर के उत्तर में 40 किलोमीटर के एक गांव पर फैसला किया।  राज्य सरकार ने निजी सहायता के साथ हवाई अड्डा बनाने का प्रस्ताव बनाया, जिसे केंद्र सरकार ने 1994 में मंजूरी दी। 