जी.एम के भारत में प्रचालन विभाग द्वारा लॉन्च किया गय, और ये यहां के ऑटो-बाज़ार में कुछ हाल में आये ऑटो ब्राण्ड्स में से एक है। वर्ष 2003 तक, जीएम-इण्डिया हिन्दुस्तान मोटर्स के साथ एक संयुक्त उद्यम रहा था, जिसके अन्तर्गत्त इसने ओपल कोर्सा, ओपल ऍस्ट्रा एवं ओपल वॅक्ट्रा की बिक्री कीं। शेव्रोले ने आधिकारिक रूप में भारत में स्वतंत्र व्यापार 6 जून, 2003 को आरम्भ किया। तब कोर्सा एवं ऍस्ट्रा का उत्पादन गुजरात में हलोल में आरम्भ हुआ था। वर्तमान में यहां प्रचलित शेव्रोले के प्रमुख मॉडल्स में शेव्रोले क्रूज़, शेव्रोले स्पार्क, शेव्रोले ऑप्ट्रा, शेव्रोले ऍवेयो, शेव्रोले टवेरा, शेव्रोले कैप्टिवा, शेव्रोले एसआरवी, शेव्रोले बीट शेव्रोले सेल, शेव्रोले ऍवेयो-यू-वा हैं। शेव्रोले फ़ॉरेस्टर को सुबारु पुनर्नामकरण कर फ़ूजी हॅवी इण्डस्ट्रीज़, जापान से 2005 तक सीधे आयात किया जाता था। क्रूज़ एवं टवेरा का उत्पादन हलोल प्लान्ट में किया जाता है। शेव्रोले ही फ़ॉर्म्यूला रोलॉन की एकल सीटर श्रेणी वाहन की एकमात्र इंजन प्रदाता कंपनी है।