तेल एवं गैस की खोज और उत्पादन के लिए कई हाइड्रोकार्बन ब्लॉकों में इस कंपनी के खोज एवं उत्पादन व्यवसाय का भागीदारी हिस्सा है। इसमें रत्ना एवं आर-सीरीज क्षेत्र और एक उथला जल अपतटीय खोज ब्लॉक शामिल है जिनमें से दोनों मुंबई अपतटीय बेसिन के मुंबई हाई क्षेत्र से काफी करीब है। गुजरात के मेहसाणा के एक खोज ब्लॉक में भी इस व्यवसाय का हिस्सा है जहां वर्तमान में वाणिज्यिक उत्पादन हो रहा है। इसके अलावा पश्चिम बंगाल के दुर्गापुर के एक कोल बेड मीथेन ब्लॉक और भारत के असं के दो और खोज ब्लॉकों पर भी इसका स्वामित्व है। विदेशी खोज परिसंपत्तियों में मेडागास्कर-अफ्रीका के दो तटवर्ती तेल एवं गैस ब्लॉक, इंडोनेशिया का एक तटवर्ती ब्लॉक, ऑस्ट्रेलिया का दो अपतटीय ब्लॉक और वियतनाम और नाइजीरिया में से प्रत्येक में एक-एक अपतटीय ब्लॉक शामिल है।