हाल ही में, इस सिद्धांत को विस्तारित करते हुए इसमें व्यापारिक मध्यवर्ती मामले को भी शामिल किया गया। इस प्रकार "केवल श्रम" धारणा सिद्धांत से निकाल दी गई। इस प्रकार नया रिकार्डियन सिद्धांत, जिसे कभी-कभी रिकार्डो-स्राफा मॉडल का नाम भी दिया जाता है, सैद्धांतिक रूप से पूंजीगत वस्तुओं को शामिल करता है जैसे मशीनें और सामग्रियां, जिनका देशों के बीच कारोबार होता है। वैश्विक व्यापार के समय में, यह धारणा हेक्शेर-ओलिन मॉडल की अपेक्षा अधिक यथार्थवादी है, जो यह मानता है कि पूंजी, देश के अन्दर स्थिर है और अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर गतिशील नहीं है।