हवाई अड्डे का मूल नाम बेंगलुरु अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डा था। फरवरी 200 9 में, बैंगलोर के संस्थापक केपे गौड़ा आई के बाद हवाई अड्डे का नाम बदलने के लिए राज्य सरकार ने केंद्र सरकार को एक प्रस्ताव भेजा। जब कोई कार्रवाई नहीं हुई, तो राज्य सरकार ने दिसंबर 2011 में नाम बदलने के लिए एक प्रस्ताव पारित किया। केंद्र सरकार ने 2012 में प्रस्ताव स्वीकार किया और औपचारिक रूप से इसे जुलाई 2013 में मंजूरी दी। विस्तारित टर्मिनल भवन के उद्घाटन के दौरान 14 दिसंबर 2013 को हवाईअड्डा को आधिकारिक तौर पर केम्पेगौडा अंतरराष्ट्रीय हवाई अड्डे का नाम दिया गया। 