तंत्रिका संकुचन पेशी के मांसपेशियों के संकुचन को नियंत्रित करने के लिए, निर्धारण संख्या, अनुक्रम और बल के लिए जिम्मेदार हैं। मांसपेशी जो शक्ति संभावित उत्पन्न कर सकती है उससे बहुत कम ज्यादातर संचलन में शक्ति की आवश्यकता होती है और विकृति को छोड़कर अधीर थकान शायद ही कभी एक मुद्दा है। ऊपरी सीमा के करीब पेशी की क्षमता उत्पन्न करने के लिए अत्यंत शक्तिशाली संकुचन जरुरी है, और अधीर थकान अप्रशिक्षित व्यक्तियों में एक सीमित कारक हो सकता है। नौसिखिया सामर्थ्य प्रशिक्षकों में मांसपेशियों की शक्ति की क्षमता उत्पन्न करने के लिए तंत्रिका के द्वारा सीमित उच्च आवृत्ति के संकेत सबसे अधिक बनाए रखने की क्षमता रखते है। अधिकतम संकुचन के बाद, तंत्रिका आवृत्ति मैं कमी के संकेत देती है और संकुचन के मजबूरी के कारण शक्ति उत्पन्न होती है। वहाँ न संवेदना का दर्द या कोई असुविधा, मांसपेशी अक्सर धीरे धीरे 'सुन्न' और बंद हो जाती है और पीछे की ओर चली जाती है। कसरत के कारण वहाँ अक्सर मांसपेशियों मैं दर्द की शुरुआतहोती है, वहाँ अपर्याप्त तनाव मांसपेशियों और टेंदोंस पर ज़ोर देना पड़ता है। शक्ति प्रशिक्षण की प्रक्रिया का हिस्सा नसों को निरंतर उत्पन्न करने की क्षमता बड़ा रही है, उच्च आवृत्ति के संकेत जो मांसपेशी के साथ अनुबंध करने के लिए अनुमति देते हैं जो उनकी सबसे बड़ी ताकत है। इस तंत्रिका प्रशिक्षण के कारण कई हफ्तों मैं शक्ति में तेजी से लाभ होता है, जो एक बार बंद स्तर तंत्रिका मैं अधिकतम संकुचन पैदा करता है और मसपेशिया अपनी शारीरिक सीमा तक पहुँचती है। अतीत में, म्योफिब्रिलर या सर्कोप्लास्मिक हाईपरट्रोफी के द्वारा प्रशिक्षण प्रभाव पेशी शक्ति मैं वृद्धि करता है और चयापचयी थकान संकुचनशीलता का अवयव बन जाता है।