विंदुओं के बीच की सापेक्ष ऊँचाइयाँ सर्वेक्षक समोच्च रेखाओं से प्रदर्शित करता है। इसके लिए पटलचित्रण की क्रिया सर्वोत्तम है। भूमि सामने है और मापन, आलेखन और चित्रण क्रियाएँ साथ साथ चलती जाती हैं। सापेक्ष ऊँचाइयाँ निकालने के लिए नतिमापी का प्रयोग होता है। इस यंत्र से प्रेक्षक अपनी स्थिति पर किसी भी दूसरे विंदु की ऊँचाई में भिन्नता के कारण बने कोण का सीधा स्पर्शज्या पढ़ सकता है। पटलचित्र से उस विंदु की अपने से दूरी निकाल सकता है और तब उस विंदु की सापेक्ष ऊँचाई निकाल लेता है। इस प्रकार सभी विंदुओं की सापेक्ष ऊँचाइयाँ ज्ञात कर लेता है। सर्वेक्षक की भिन्न-भिन्न स्थितियों से निकाली सापेक्ष ऊँचाइयों में एकरूपता रखने के लिए ऊँचाइयाँ किसी आधारतल से नापी जाती हैं। यह आधारतल सामान्यत: ज्वार भाटे का ध्यान रखकर नापे गए समुद्र का औसत तल माना जाता है। इस तल से समान ऊँचाई पर स्थित विंदुओं को जोड़ती रेखा को समोच्च रेखा कहते हैं। इसे खींचकर सर्वेक्षक ऊँचाई का आभास कराता है।