मांसपेशी थकान के परिधीय और केंद्रीय सिद्धांतों के बीच बुनियादी अंतर यह है कि मांसपेशियों की थकान के परिधीय मॉडल श्रृंखला कि मांसपेशी संकुचन आरंभ में एक या अधिक साइटों पर विफलता हो जाती है। परिधीय विनियमन इसलिए स्थानीयकृत स्थानीय प्रभावित मांसपेशियों के चयापचय रासायनिक स्थितियों पर निर्भर है, जबकि मांसपेशियों में थकान के केंद्रीय मॉडल एक एकीकृत तंत्र है जो अखंड प्रणाली के आधार से मांसपेशी थकान की शुरुआत द्वारा मांसपेशी देरेक्रुतिमेंट की रक्षा का काम करता है, परिधिय सामूहिक प्रतिक्रिया के माध्यम से कोशीय या अंग असफलता से पहले होता है। इसलिए ये राय है कि इस केंद्रीय नियामक द्वारा पढ़ा जाता है रासायनिक और यांत्रिक के साथ ही संज्ञानात्मक संकेत भी शामिल हो सकते हैं। इन में से प्रत्येक कारकों के महत्व, थकान-उत्प्रेरण काम कि प्रदर्शित किये जा रही प्रकृति पर निर्भर करेगा.