व्यापार का गुरुत्व मॉडल, ऊपर चर्चित अधिक सैद्धांतिक मॉडलों के बजाय व्यापार पद्धति का एक अधिक अनुभवजन्य विश्लेषण प्रस्तुत करता है। अपने मूल रूप में गुरुत्वाकर्षण मॉडल, देशों के बीच की दूरी और देशों के आर्थिक आकार की परस्पर क्रिया के आधार पर व्यापार का पूर्वानुमान लगाता है। यह मॉडल, न्यूटन के गुरुत्वाकर्षण सिद्धांत की नक़ल करता है जो दो वस्तुओं के बीच की दूरी और भौतिक आकार को भी मानता है। यह मॉडल अर्थमितीय विश्लेषण के माध्यम से भी अनुभवजन्य तौर पर मजबूत सिद्ध हुआ है। अन्य कारक जैसे आय का स्तर, देशों के बीच राजनयिक संबंध और व्यापार नीतियों को भी मॉडल के विस्तारित संस्करणों में शामिल किया गया है।