इस मॉडल में, उद्योगों के बीच श्रम गतिशीलता संभव है, जबकि अल्पावधि में उद्योगों के बीच पूंजी स्थिर है। इस प्रकार, इस मॉडल को हेक्शेर-ओलिन मॉडल के एक 'अल्पकालीन' संस्करण के रूप में व्याख्या की जा सकती है। विशिष्ट कारक नाम, प्रदान किए जाने वाले के लिए यह सन्दर्भित करता है कि अल्पावधि में, भौतिक पूंजी जैसे उत्पादन के विशिष्ट कारक उद्योगों के बीच आसानी से अंतरणीय नहीं हैं। सिद्धांत यह सुझाव देता है कि अगर माल की कीमत में वृद्धि होती है, तो उस माल के विशिष्ट सन्दर्भ में उत्पादन के कारक के मालिकों को वास्तविक रूप से अच्छा लाभ होगा।