उपर्युक्त दशा में पटलचित्र लाकर, सर्वेक्षक अपनी आलेखित स्थिति अ विंदु पर अपनी पेंसिल के सहारे दर्शरेखी की धार विंदु के स्पर्शी रखकर, अन्य विंदुओं को झिरी से आगेवाले झरोखे में धागे पर कटता देखता है और उनकी ओर किरणें खींचता है। ऐसी किरणें वह उन सभी विंदुओं की ओर खींचता है जिन्हें वह मानचित्र पर दर्शाना चाहता है, जैसे गाँव, नदी, सड़कों आदि के मोड़ और संगम। मोड़ और संगम विंदु ही इसलिए नेता है कि ऋजु भाग तो वह विंदु मिलाती रेखाओं से भी बना सकत है। यही क्रिया वह दूसरे स्टेशनों पर दोहरात है। इससे किन्हीं भी दो स्टेधनों से दी गई एक ही बिंदु की किरणें आपस में कटकर, प्रतिच्छेदन पर विंदु की सही सापेक्ष स्थिति दे देंगी। यह स्थितियाँ उसी पैमाने पर होंगी जिसपर चाँदों का आलेखन होगा। यह पटलचित्रण की प्रतिच्छेद विधि कहलाती है। यदि किरणें खींचकर, उन्हीं विंदुओं की क्रमश: दूरी नापकर, किरण पर पैमाने से काट ली जाए तो भी सही विंदु प्राप्त हो जाता है। इसे सर्वेक्षण की विकिरण विधि कहते हैं। किसी नदी, नहर, मार्ग आदि रेखक चीजों के किनारे स्थित एक स्टेशन से दूर स्थित अदृश्य स्टेशन तक क्रमानुगत किरणें देकर दूरी नापकर, विंदु लगाते हुए उनका सर्वेक्षण हो तो उसे चंक्रमण सर्वेक्षण कहते हैं।