मोटे तौर पर पिछले 150 वर्षों में खसरा से विश्वभर में 200 लाख लोगों के मारे जाने का अनुमान है। 1850 में खसरा ने हवाई की आबादी के पांचवे हिस्से को मार दिया था। 1875 में खसरा से फिजी के 40,000 लोगों की मौत हो गयी, जो अनुमान के तौर पर पूरी आबादी का एक तिहाई हिस्सा था। 19 वीं सदी में इस रोग ने अंडमानी आबादी का भी नाश कर दिया. 1954 में संयुक्त राष्ट्र अमेरिका के एक 11 वर्षीय बच्चे डेविड एडमॉनस्टन के शरीर से इस बीमारी को फैलाने वाले वायरस को अलग किया गया था और उसे चूजे के भ्रूण उत्तक संस्कृति पर अनुकूलित और प्रचारित किया गया। अब तक खसरा वायरस के 21 उपभेदों की पहचान की गई है। मर्क में मोरिस हिलमैन ने पहले सफल वैक्सीन को विकसित किया। 1963 में इस बीमारी की रोकथाम के लिए लाइसेंस प्राप्त टीके उपलब्ध हो गये।