फिल्म के उपसंहार में बिकल अपनी चेतना फिर से वापस पाता है। उसे आइरिस के माता पिता से एक हाथ की लिखी चिट्ठी प्राप्त होती है जो अपनी बेटी को बचने के लिए उसका धन्यवाद करते हैं और मीडिया उसे एक हीरो बना देती है। बिकल अपने काम पर वापस लौटता है और बेट्सी से एक मेले में मिलता है। वह उसकी नयी प्रसिद्धि पर चर्चा करती है लेकिन वह एक हीरो होने से मना कर देता है। वह उसे बगैर पैसे लिए घर छोड़ देता है। जैसे ही वह दूर जाता है, वह एक हल्की, चुभने वाली आवाज सुनता जो उसे अपनी टैक्सी के रियर व्यू मिरर में एक अनजानी चीज की ओर देखने को उकसाता है।