प्रोफ़ेसर नागमणि ने अपने अन्य प्रायोगिक परियोजनाओं और अंतर्राष्ट्रीय आतंकवाद के लिए पट्टे पर उसका इस्तेमाल किया। नागमणि ने हमेशा दावा किया कि नागराज को सांप के विष के अंश देकर, उसका ख़ून ज़हर बनाते हुए उसकी शक्तियों को विकसित किया गया है। उन्होंने दावा किया कि उसका विष 1000 विभिन्न प्रजातियों के सांप के काटने का परिणाम है और उसकी शक्तियां मृत इच्छाधारी नाग के भस्म से इलाज से विकसित हुई हैं। वास्तव में तथ्य यह था कि नागराज किसी भी सांप की प्रजाति से ज़्यादा ज़हरीला था, क्योंकि उसका विष अलौकिक था।