1947 में संयुक्त राष्ट्र द्वारा पारित फिलिस्तीन के लिए संयुक्त राष्ट्र विभाजन योजना के तहत, हेब्रोन को अरब राज्य का हिस्सा बनने की कल्पना की गई थी। जबकि यहूदी नेताओं ने विभाजन योजना को स्वीकार किया, अरब नेतृत्व ने किसी भी विभाजन का विरोध करते हुए इसे खारिज कर दिया।. 1948 के युद्ध के बाद शहर ने कब्जा कर लिया और बाद में स्थानीय हेब्रोन अधिकारियों द्वारा समर्थित एक कदम में जॉर्डन साम्राज्य द्वारा एकतरफा रूप से कब्जा कर लिया। 1967 के छः दिवसीय युद्ध के बाद, इज़राइल ने हेब्रोन पर कब्जा कर लिया। 1997 में, हेब्रोन समझौते के अनुसार, इज़राइल हेब्रोन के 80 प्रतिशत से वापस ले लिया गया जिसे फिलिस्तीनी अथॉरिटी को सौंप दिया गया था। फिलीस्तीनी पुलिस एरिया एच 1 में जिम्मेदारियों को मान लेगी और इज़राइल एरिया एच 2 में नियंत्रण बनाए रखेगा।