वर्तमान में बर्मी सरकार ने फिल्म को प्रतिबंधित कर दिया है। बर्मी सैन्य शासन ने बर्मा में डीवीडी विक्रेताओं को आदेश दिया है कि फिल्म की विवादस्पद सामग्री के कारण वे फिल्म को वितरित ना करें. हालांकि थियेटर या डीवीडी पर कभी जारी न होने के बावज़ूद, रेम्बो की नक़ल उपलब्ध है और बर्मी सेना के नकारात्मक चित्रण के कारण अधिकांश जनसंख्या में अलोकप्रिय होने के बावज़ूद, करेन स्वतंत्रता सेनानियों और बर्मी सैन्य तानाशाही की आलोचना करने करने के कारण निकाले गए बर्मी लोगों में यह फिल्म जबरदस्त हिट रही. करेन स्वतंत्रता सेनानियों के अनुसार इस फिल्म ने उनके मनोबल अत्यधिक बढ़ाया है। यहां तक कि बर्मी स्वतंत्रता सेनानियों ने समर्थन करने वाले बिन्दुओं और नारों के रूप में फिल्म के कुछ डॉयलॉग भी अपनाए हैं। सिलवेस्टर स्टेलोन कहते हैं "यह मेरे लिए किसी भी फिल्म में सबसे गौरवपूर्ण क्षण है।" इसके अलावा, विदेशी बर्मी लोगों ने करेन लोगों पर बर्मी सैनिकों के उत्पीड़न के ज्वलंत चित्रण के लिए फिल्म की प्रशंसा की है।