मीठे व्यंजनों की एक विशाल विविधता है। उड़ीया और बंगाली मिठाई के विपरीत, जो चीनी से बने सिरप में भिगोती हैं और इसलिए गीली हैं, बिहार के मिठाई अधिकतर शुष्क हैं उनमें से कुछ हैं लक्तो, खुरमा, बलुशाही, अनारसा, खजा, मोतीचूर का लड्डू, कला जामुन, केसरिया पाडा, परवल का मिथाई, खुबी का लाइ, बेल्जरामी, तिलकुत्, ठुका और चेना मुर्की। उनमें से कुछ पटना के आसपास के शहरों में स्थित हैं: सिआला नालंदा से खजा, मानेर से लाड़ू, विक्रम से काला जामुं, बरह से खोबी का लाई, गया से तिलकुट और केसरिया पेड़ा, हरनाम से बालाशही और कोएलवार से चेना मुर्की। स्थानीय भाषा में हलवाई नामक रसोइयों के मूल परिवार के सदस्य, शहरी पटना में चले गए हैं और प्रामाणिक मीठी व्यंजन अब शहर में उपलब्ध हैं.