टर्मिनल 1 दोनों घरेलू और अंतरराष्ट्रीय परिचालनों को समायोजित करता है यह 150,556 वर्ग मीटर को कवर करता है और सालाना 20 मिलियन यात्रियों को संभाल सकता है।  चेक-इन और सामान का पुन: दावा निचली मंजिल पर स्थित है, जबकि सभी प्रस्थान द्वार ऊपरी मंजिल पर स्थित हैं। कुल 12 द्वार हैं: छः घरेलू द्वार और छह अंतरराष्ट्रीय गेट्स । गेट 25-26, दुनिया के सबसे बड़े यात्री विमान, एयरबस ए 380 की सेवा के लिए सुसज्जित है। लाउंज ऊपर ग्राउंड लेवल और प्लाजा प्रीमियम लाउंज द्वारा प्रदान किए जाते हैं, जो टर्मिनल में एक दिन का होटल भी संचालित करता है। वीआईपी के लिए एक अलग 930 वर्ग मीटर लाउंज है। 