27 मई 2008 को अमेरिका में डीवीडी और ब्लू रे डिस्क संस्करण जारी किये गए। डीवीडी 1 और 2 डिस्क के संस्करणों में उपलब्ध है। विशेष संस्करण में एक 2.40 एनामोर्फिक चौड़ी स्क्रीन वाली प्रस्तुति है और डोल्बी डिजिटल 5.1 ईएक्स ट्रैक है। एकल संस्करण में एक सामान्य 5.1 डोल्बी डिजिटल ट्रैक है। ब्लू-रे डिस्क में डोल्बी डिजिटल 5.1 ईएक्स तथा डीटीस एचडी 7.1 ट्रैक हैं। डीवीडी और ब्लू-रे डिस्क में पहली डिस्क पर फिल्म, हटाए गए दृश्य, 6 संक्षिप्त प्रस्तुतियां और सिल्वेस्टर स्टेलोन द्वारा की गई व्याख्या है। ब्लू-रे डिस्क में ट्रेलर गैलरी सहित 2 विशेष सुविधाएं भी हैं।