इन्हीं दरम्यान, पूर्व फौजी जाॅन रैम्बो थाइलैण्ड में रहते हुए, अपनी गुजर-बसर के लिए वह जिंदा सांपो को पकड़कर उनको बेचने के साथ सालवीन नदी पर लोगों को अपनी नाव से सवारी कराता है। माइकल बर्नेट नाम के मिशनरी रैम्बो से मिलता है और बर्मा के करेन मूलवासियों की मदद के लिए अपने दल साथ वहां एक परोपकारी अभियान पर ले जाने की दर्खास्त करता है। रैम्बो सहायता देने से इंकार करता है, लेकिन साराह मिलर नाम की दूसरी मिशनरी की गुजारिश पर वह मंजूर होता है। इस सफर के दौरान, उनकी नाव को बर्मी लुटेरे रोककर वो लोग रास्ता छोड़ने के बदले साराह को देने की मांग करते हैं। लेकिन उनका यह समझौता विफल हो जाता है, जब रैम्बो उन लुटेरों को गोली मार देता है। रैम्बो की इस हरकत से माइकल उसपर बुरी तरह चिढ़ जाता है। बर्मा पहुँचकर, माइकल उसे वापिस जाने को कहता है, ये सहमत कराकर कि अब वे उसकी बिना मदद के भी जा सकते हैं और फिर वह रैम्बो की इस एक्शन की रिपोर्ट अधिकारियों के सुपुर्द करने का भी मन बना लेता है। पर जब तक वे मिशनरी ग्रामीणों की मदद कर पाते तत्मादाव उनपर धावा डालते हुए, कई मासूमों और दो मिशनरियों को मारकर उनमें बाकी बचे लोगों में साराह और माइकल का अपहरण कर लेते हैं।