सार्वजनिक कला के आरंभिक प्रयासों के दौरान कई उल्लेखनीय विवादों ने जन्म लिया है। इन विवादों के दो उदाहरणों में शामिल हैं। - क) डाउनटाउन का क्वेट्ज़लकोट्ल की प्रतिमा की योजना इसलिए विवादास्पद थी क्योंकि कुछ धार्मिक समूहों को लगता था कि यह बुतपरस्त था और ख) इसका कार्यान्वयन इसलिए विवादास्पद था क्योंकि कई लोगों को लगता था कि रॉबर्ट ग्राहम द्वारा निर्मित अंतिम प्रतिमा एकदम से एक परों वाली नागिन की प्रतिमा जैसी नहीं थी और यह अपनी सौन्दर्यता के तुलने में अपने व्यय के लिए अधिक उल्लेखनीय था। इसके परिणामस्वरूप यह स्थानीय लोगों के लिए एक आम मज़ाक बनकर सामने आया है, जिनका कहना है कि यह बहुत हद तक मल के एक ढ़ेर जैसा दिखता है। 