मिसाइलों के लिए गए थे के आधार पर किया आरएसए-3 और आरएसए-4 लांचर था कि पहले से ही बनाया गया है और परीक्षण के लिए दक्षिण अफ्रीका के अंतरिक्ष कार्यक्रम है। के अनुसार अल जम्मू वेंटर के लेखक कैसे दक्षिण अफ्रीका निर्मित छह परमाणु बम इन मिसाइलों थे के साथ असंगत उपलब्ध बड़ी दक्षिण अफ्रीकी परमाणु हथियार, वह दावा है कि आरएसए श्रृंखला होने के लिए बनाया गया एक 340 किलो पेलोड होगा सुझाव है कि एक बम के कुछ 200 किलो, "अच्छी तरह से परे एसए के सबसे अच्छे प्रयासों के देर से 1980 के दशक." वेंटर का विश्लेषण है कि आरएसए श्रृंखला के उद्देश्य से किया गया था प्रदर्शित करने के लिए एक विश्वसनीय वितरण प्रणाली के साथ संयुक्त एक अलग परमाणु परीक्षण में एक अंतिम राजनयिक अपील करने के लिए विश्व शक्तियों के साथ एक आपात स्थिति में थे, भले ही वे इरादा कभी नहीं करने के लिए इस्तेमाल किया जा सकता में एक weaponized प्रणाली एक साथ है। तीन रॉकेट था पहले से ही किया गया में शुरू की suborbital trajectories में देर से 1980 के दशक के समर्थन में विकास के आरएसए-3 का शुभारंभ किया Greensat कक्षीय प्रबंधन प्रणाली । फैसले के बाद 1989 में रद्द करने के लिए परमाणु हथियार कार्यक्रम, मिसाइल कार्यक्रमों की अनुमति दी गई करने के लिए जारी रखें जब तक 1992, जब सेना के वित्त पोषण को समाप्त, और सभी बैलिस्टिक मिसाइल का काम बंद कर दिया गया था मध्य-1993. में शामिल होने के लिए आदेश मिसाइल प्रौद्योगिकी नियंत्रण व्यवस्था सरकार ने की थी अनुमति देने के लिए अमेरिकी पर्यवेक्षण के विनाश की कुंजी सुविधाएँ लागू करने के लिए दोनों लंबी दूरी की मिसाइल और अंतरिक्ष कार्यक्रम का शुभारंभ.