मांसपेशी सारकोप्लाज्मिक जालिका द्वारा कैल्शियम की रिहाई के माध्यम से कोशिकाओं को काम से अनुबंध करने के लिए संकेत हैं, जो मस्तिष्क से विद्युत आवेगों का पता लगाने के लिए एक प्रवाह. थकान तंत्रिका, मांसपेशियों की कोशिकाओं के भीतर खुद को या के कारण हो सकता है। कोलंबिया विश्वविद्यालय के वैज्ञानिकों से नई शोध से पता चलता है कि मांसपेशी थकान मांसपेशी कोशिका से बाहर लीक कैल्शियम कारण होता है। इसका कारण मांसपेशी में कोशिका के लिए कैल्शियम कम उपलब्ध है। इसके अलावा एक प्रस्तावित एंजाइम से कैल्शियम सक्रिय होता है जो मांसपेशी फाइबर को खा जाता है।