आमतौर पर मांसपेशी संकुचन पेशीशक्ति substrates के लिए होता है। इसमें शामिल अणु हैं एडिनोसिन ट्राई फॉस्फेट, ग्लाइकोजन और क्रियेटिनिन फॉस्फेट. एटीपी मायोसिन बांधता के लिए और संकुचन अनुसार रेशा फिसलने का कारण बनता है ] . क्रियेटिनिन फॉस्फेट आयनों ऊर्जा भंडार इतना अकार्बनिक फॉस्फेट एटीपी) और एडिनोसिन डाइफॉस्फेट (एडीपी e कर सकते हैं के भीतर तेजी से 5-7 के बीच सेकंड पुनर्जीवित मांसपेशी कोशिकाओं से, शक्तिशाली संकुचन की अनुमति के लिए निरंतर है। ग्लाइकोजन थक इंट्रामस्क्युलर भंडारण फार्म का है ग्लूकोज रहे हैं, के लिए इस्तेमाल किया उत्पन्न ऊर्जा जल्दी से एक बार इंट्रामस्क्युलर भंडार creatine, प्रतिफल एक चयापचय के रूप में लैक्टिक एसिड का उत्पादन. आम धारणा के विपरीत करने के लिए, लैक्टिक एसिड संचय वास्तव में जलन होती है हमें लगता है जब हम अपनी ऑक्सीजन और oxidative चयापचय निकास का कारण नहीं है, लेकिन वास्तविकता में, ऑक्सीजन की उपस्थिति में लैक्टिक एसिड करने के लिए जिगर में पाइरूवेट जो Cori का उत्पादन recycles चक्र रूप में जाना जाता है।