मुझे यह सूचना देते हुए ख़ुशी हो रही है कि कुल मिलाकर मैं खुश हूं. हिंसा का स्तर हर किसी के लिए शायद उपयुक्त नहीं है, लेकिन इसमें एक गंभीर संदेश है। ऐसा पहली बार हुआ है कि किसी फिल्म में मेरे उपन्यास फर्स्ट ब्लड के लहज़े का प्रयोग किया गया है। चरित्र के बारे में मैंने जैसा सोचा था, यह बिलकुल वैसा ही है - क्रोधी, जला हुआ और आत्म घृणा से भरा हुआ, क्योंकि रेम्बो अपने काम से नफरत करता है और फिर भी जानता है कि यही इकलौती चीज़ है जिसे वह अच्छी तरह से करता है। ... मुझे लगता है कि कुछ चीज़ों को बेहतर ढंग से किया जा सकता था बेहतर है, मुझे लगता है कि यह फिल्म निश्चित रूप से तीन सितारों के लायक है।