1983 में, वॉशिंगटन ने अभिनेत्री पॉलेटा पीयर्सन से विवाह किया, जिनसे वे पर्दे पर अपनी पहली भूमिका, विल्मा, के सेट पर मिले थे। इस दंपति की चार संतानें हैं: जॉन डेविड, जिन्होंने मोरहाउस में महाविद्यालयीन फुटबॉल खेलने के बाद मई 2006 में सेंट लुईस रैम्स के साथ एक फुटबॉल अनुबंध पर हस्ताक्षर किये; कैटिया, जो येल विश्वविद्यालय में अध्ययनरत है और जुड़वां ओलिविया और मैल्कम . मैल्कम पेन्सिल्वेनिया विश्वविद्यालय में पढ़ाई कर रहे हैं, जहां वे बास्केटबॉल टीम के लिये खेलते हैं। 1995 में, इस दंपति ने वैवाहिक वचनों के साथ दक्षिण अफ़्रीका में अपनी शादी का नवीनीकरण किया, जिसमें आर्चबिशप डेसमंड टुटु ने औपचारिकताएं निभाईं.