मलयालम साहित्य के प्रसिद्ध कवि, लोकप्रिय सिनेमा, नाटक आदि गीतों के रचयिता 'वयलार' नाम से जाना जाता है। वयलार रामवर्मा कवि होने के साथ उत्कृष्ट रचयिता भी था। वयलार रामवर्मा को सर्गसंगीतम रचना को 'केरल साहित्य अकादमी पुरस्कार' मिला। नेल्ल, अतिथि आदि फ़िल्म में उन्होंने प्रसिद्ध 'गानरचयिता' को 'राष्ट्रपति पुरस्कार' भी मिला गया। के. पी. ए. सी. के लिए किए बलिकुटीरङले... गीत बहुत प्रसिद्ध था। इसके अलावा उन्होंने 223 मलयालम फ़िल्म के लिए लगभग 2000 गीतों को लिखा। आधुनिक युग के सिनेमा वयलार के गीतों पर अडिग और अनंत है। वास्तव में उनकी मृत्यु छोटी आयु में हुई है। छोटी आयु में ही उन्होंने समाज की सभी कुरीतियों पर अपनी कलम चलाई है। इसके साथ ही साथ प्राकृतिक सौंदर्य पर भी अपनी आँखें चलाई हैं।