लिवली का जन्म लॉस एंजिल्स में हुआ था तथा अभिनेत्री एलेन एवं अभिनेताएर्नी उनके माता-पिता हैं। उनका पालन-पोषण एक दक्षिणी बपतिस्मा-दाता की तरह हुआ। लिवली पांच भाई-बहनों में सबसे छोटी हैं, उनका एरिक नाम का एक भाई, लोरी और रोबिन नाम की दो सौतेली बहिनें और एक सौतेला भाई जेसन है। उनके माता-पिता एवं सभी भाई-बहन मनोरंजन क्षेत्र से जुड़े हुए हैं। बचपन में उनके माता-पिता उन्हें दाई के साथ नहीं छोड़ना चाहते थे इसीलिए लिवली को अपने साथ उन अभिनय कक्षाओं में ले जाते थे जहां वो अभिनय की शिक्षा दिया करते थे। लिवली बताती हैं कि अपने माता-पिता को अभिनय सिखाते हुए देखने से बढे होने पर उन्हें अभिनय की बारीकियां सीखने एवं आत्मविश्वास पैदा करने में बहुत मदद मिली. लिवली बताती हैं कि बचपन में उनकी माँ सप्ताह में दो बार उन्हें डिजनीलैंड ले जाती थीं जो उनके लिए "बच्चों के करीब आने के लिए एक अतिरिक्त अवसर" की तरह था वहाँ बिताये गए समय के कारण उन्होंने महसूस किया कि जैसे वह डिजनीलैंड में बड़ी हुई हैं। 