आबे ने बाद में बताया कि प्रधानमंत्री के रूप में अपनी पहली अवधि समाप्त करने वाली बीमारी में अल्सरेटिव बृहदांत्रशोथ था, लेकिन बाद में वह एक दवा आसाकॉल तक पहुँचने के कारण बरामद हुआ, जो कि पहले जापान में उपलब्ध नहीं था। जब वह पद पर लौट आए तो उन्होंने अपने ही मामले का इस्तेमाल करके संभावित नवीन दवाओं को स्वीकृति देने के लिए समय कम करने का तर्क दिया। प्रधानमंत्री के रूप में इस्तीफा देने के बाद, आबे संसद में बने रहे और 2009 के चुनाव में अपने यामागुची चौथे जिले में फिर से निर्वाचित हुए जब एलडीपी जापान की डेमोक्रेटिक पार्टी से हार गई।