केंद्र और राज्य सरकारों ने पीडीएस को विनियमित करने की जिम्मेदारी साझा की है। केंद्रीय सरकार खरीद, भंडारण, परिवहन, और अनाज के थोक आवंटन के लिए जिम्मेदार है, जबकि राज्य सरकारों को उचित मूल्य की दुकानों के स्थापित नेटवर्क के माध्यम से उपभोक्ताओं तक इसके वितरण की जिम्मेदारी है। राज्य सरकारों को आवंटन और गरीबी रेखा से नीचे के परिवारों की पहचान, राशन कार्ड जारी करने, पर्यवेक्षण और FPS के कामकाज की निगरानी सहित परिचालन की जिम्मेदारियों भी हैं। पीडीएस योजना के तहत गरीबी रेखा से नीचे के प्रत्येक परिवार हर महीने 35 किलोग्राम चावल या गेहूं के लिए पात्र है, जबकि गरीबी रेखा से ऊपर एक घर मासिक आधार पर 15 किलो खाद्यान्न का हकदार है।