ओरुंगो एक विषाणु है।ओरुंगो विषाणु एक अरबो विशाणु है जिसका वंश है ओरबि विषाणु, ऑर उपपरिवार है सेदोरि विरिने ओर परिवार है रिओ विरिदे।रिओ विरिदे वायरस का एक परिवार है। वे रीढ़, अकशेरुकी, पौधों, और कवक सहित एक व्यापक मेजबान श्रृंखला है। वे में है कि वे लिपिड लिफाफे की कमी अद्वितीय हैं और बहुस्तरीय कापसॅद्स भीतर शाही सेना के असतत डबल असहाय क्षेत्रों के उनके जीनोम पैकेज। एक लिपिड लिफाफा का अभाव इन बड़ी जटिल वायरस के तीन आयामी संरचना की अनुमति दी है प्राप्त किया जा सके। वर्तमान में, इस परिवार में 87 प्रजातियों, 30 पीढ़ी के बीच विभाजित कर रहे हैं ओरुंगो के चार उपप्रकार है जो एसा नामित किया है ओरुंगो-1,ओरुंगो-2, ओरुंगो-3, ओरुंगो-4।