अतीत में, 1970 के दशक के अंत में, मर्सिडीज ने R107 श्रृंखला की बड़ी V8 संचालित कूप, मुख्य रूप से हल्के वजन वाली मर्सिडीज 450 SLC 5.0 के साथ प्रतियोगिता की. मर्सिडीज की इच्छा थी कि 190 E प्रतियोगिता करे और इसी कारणवश उसने ब्रिटिश रेस कार इंजीनियरिंग कंपनी कॉसवर्थ से रैली कार के लिए 320 ब्रेक अश्वशक्ति के साथ एक इंजन का विकास करने के लिए कहा. कॉसवर्थ द्वारा इस परियोजना का नाम "WAA" रखा गया। इसी दौरान, 2.3-16v के टक्कर का बनाने के लिए ऑडी कुअत्त्रो को ऑल व्हील ड्राइव और टर्बोचार्जर के साथ शुरू किया गया। 190 के साथ ऊंची-प्रोफ़ाइल की मोटर प्रतिस्पर्धा में भाग लेने की निरंतर इच्छा के साथ और अब एक इंजन के साथ भी ऐसा करने के लिए, मर्सिडीज का झुकाव मोटर स्पोर्ट्स श्रृंखला के बजाए डचेस टौरेंवागेन मिस्टरशाफ्ट की ओर हो गया। तथापि, इस चैम्पियनशिप में रेसिंग कारें रोड पर चलने वाली मॉडल के आधार पर होने लगीं. इसलिए, कॉसवर्थ इंजन के एक डिट्यून्ड संस्करण को 190 के साथ फिट कर मर्सिडीज का उत्पादन श्रृंखला में किया जाने लगा. इस ऊंची उपलब्धि वाला मॉडल 190 E 2.3-16 के नाम से जाना जाने लगा और 3 सितम्बर 1983 को फ्रैंकफर्ट ऑटो शो में पहली बार इसका प्रदर्शन किया गया, इसके बाद इसकी प्रतिष्ठा पूरी तरह से स्थापित हो गई। तीन कारें, जिनके बाहरी रूप में थोड़ा परिवर्तन किया गया था, अगस्त में नारदो परीक्षण सुविधा, इटली में तीन विश्व रिकॉर्ड बनाए, 50,000 किमी से अधिक के सहनशक्ति परीक्षण में संयुक्त औसत गति 154.06 मील/घंटा की रिकॉर्डिंग की और बारह अंतरराष्ट्रीय सहनशक्ति रिकॉर्ड की स्थापना की. मर्सिडीज 190-E कॉसवर्थ बेहद लोकप्रिय कार शो टॉप गियर के पंद्रहवें सीज़न के द्वितीय संस्करण में भी प्रदर्शित किया गया। 