7 फ़रवरी 2007 को, हीरोज़ के कार्यकारी सह-निर्माता जेफ़ लोएब और अन्य रचनाकारों ने हीरोज़ की 24 से तुलना करते हुए कहा कि, '24 की तरह, हर सीज़न की समाप्ति होगी और अगले सीज़न में एक नयी कहानी शुरू होगी. उसी साक्षात्कार में, टिम क्रिंग ने हीरोज़ की एटर्नल सनशाइन ऑफ़ द स्पॉटलैस माइंड और द इन्क्रेडिबल्स से तुलना करते हुए कहा कि, एटर्नल सनशाइन के पात्र "साधारण... और अप्रत्याशित" थे, लेकिन उन्हें अच्छी प्रतिक्रिया मिली और डिज्नी/पिक्सर की द इन्क्रेडिबल्स में सुपर पॉवर से युक्त लोग थे जो उस तनाव और समस्याओं का सामना करते थे जो उनके सामान्य जीवन जीने के प्रयास के दौरान पैदा होती थीं.