हुडभॉय पाकिस्तान के सबसे प्रमुख शिक्षाविदों में से एक है। वह इस्लाम और विज्ञान के लेखक हैं: धार्मिक रूढ़िवादी और तर्कसंगतता के लिए लड़ाई वह लाहौर में मशल पुस्तकों का प्रमुख है, जो "आधुनिक विचारों, मानव अधिकारों को बढ़ावा देने वाले उर्दू पुस्तकों का उत्पादन करने के लिए एक बड़ा अनुवाद प्रयास करने का दावा करता है, और महिलाओं की मुक्ति " हूडभॉय ने परियोजना सिंडिकेट, डीएडब्ल्यूएन, द न्यूयॉर्क टाइम्स और द एक्सप्रेस ट्रिब्यून के लिए लिखा है। हूडभॉय को आम तौर पर पाकिस्तानी बुद्धिजीवियों के सबसे मुखर, प्रगतिशील और उदारवादी सदस्य में से एक माना जाता है।