अपने प्रीमियर के बाद, कोड गीअस: लिलाउच ऑफ़ द रिबेलियन ने कई पुरस्कार जीते। टोक्यो में आयोजित छठे अंतर्राष्ट्रीय वार्षिक टोक्यो अनिमे पुरस्कार समारोह 2007 में कोड गीअस ने सर्वश्रेष्ठ टीवी अनिमे श्रृंखला पुरस्कार जीता। प्रसिद्ध जापानी अनिमे पत्रिका ऐनिमेज अनिमागे के 29 वें ऐनिमे ग्रांड प्रिक्स में कोड गीअस ने सबसे लोकप्रिय श्रृंखला पुरस्कार जीता, जिसमे लिलाउच लैम्पराउज को सबसे लोकप्रिय पुरुष चरित्र की के रूप में चुना गया और "रंग" को सबसे लोकप्रिय गाने के रूप में चुना गया। प्रिक्स में 30 वें वार्षिक ऐनिमे ग्रांड प्रिक्स में लिलाउच को फिर से पहला स्थान मिला एवं सी. सी. को सबसे लोकप्रिय महिला चरित्र के रूप में सर्वाधिक मतों से चुना गया. 2007 में पहली बार आयोजित Seiyū Awards में, जून फुकुयामा को लैम्पराउज लिलाउच के रूप में श्रृंखला में अपनी प्रमुख भूमिका में प्रदर्शन के लिए एक सर्वोत्तम अभिनेता का पुरस्कार मिला, जबकि अमी कोशिमिजु ने कल्लेंन स्टीडफास्ट के रूप में भूमिका के लिए सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेत्री का पुरस्कार जीता।