विभिन्न व्यक्तित्व के लोगो ने इस कार्यक्रम को सकारात्म्क प्रतिपुंष्टि दी। जानी मानी चलचित्र उत्पादक एकता कपूर् ने इस कार्यक्रम को " दशक का सर्वश्रेष्ठ कार्यक्रम" कहा है।शबाना आज़मी, एक जानी मानी चलचित्र अभिनेत्री ने कहा कि " आमिर खान का कार्यक्रम देश मे क्रांति ला सकता है। सलमान खान, प्रीती ज़िंटा, बोमन इरानी, मन्दिरा बेदी आदिजैसे विभिन्न अभिनेताओ ने इस कार्यक्रम की सराहना की।अभिनेताओं के साथ साथ भारत देश के लोगो ने सत्यमेव जयते को बेहद पसंद किया। दूरदर्शन दर्शकों ने इस कार्यक्रम को जोशीला, समझदार और साहसी कहा है जो लोगो कोभावनात्मक रूप से जोड़ता है। जब लोगो को पूछा गया कि ' क्या आपको आमिर खान का सत्यमेव जयते पसंद है?" इस सवाल का जवाब देते हुए 88 प्रतीशत लोगो को कार्यक्रम पसंद आया7 प्रतीशत लोगो को लगा कि आमिर खान का कार्यक्रम अपनी छाप नही छोड़ पाया और 5 प्रतीशत लोग किसी भी पक्ष मे निर्णय नही कर पाए।