उत्तराखण्ड में चूना पत्थर, राक फास्फेट, डोलोमाइट, मैग्नेसाइट, तांबा, ग्रेफाइट, जिप्सम आदि के भण्डार हैं। राज्य में 41,216 लघु औद्योगिक इकाइया स्थापित हैं, जिनमें लगभग 305.58 करोड़ की परिसंपत्ति का निवेश हुआ है और 63,599 लोगों को रोजगार प्राप्त है। इसके अतिरिक्त 191 भारी उद्योग स्थापित हैं, जिनमें 2,694.66 करोड़ रुपयों का निवेश हुआ है। 1,802 उद्योगों में 5 लाख लोगों को कार्य मिला हुआ है। वर्ष 2003 में एक नयी औद्योगिक नीति बनायी गई जिसके अन्तर्गत्त निवेशकों को कर में राहत दी गई थी, जिसके कारण राज्य में पूंजी निवेश की एक लहर दौड़ गयी।