उनकी कई कविताओं को दीदार सिंह परदेसी ने गाया है। जगजीत सिंह-चित्रा सिंह और सुरिंदर कौर ने भी उनकी अनेक कविताओं का गायन किया है। नुसरत फतेह अली खान ने उनकी कविता "माई नी माई" को गीत में ढाला है, जो अपनी रूहानी पुकार और चित्रात्मकता के लिए जाना जाता है। रब्बी शेरगिल के हाल ही के एक एल्बम रब्बी में उनकी कविता इश्तिहार भी शामिल है। पंजाबी लोक गायक हंस राज हंस भी शिव कुमार की कविता पर 'गम' नामक एक लोकप्रिय एलबम बनाया। 2005 में इक कुड़ी जिदा ना मोहब्बत ...'शिव कुमार बटालवी' शीर्षक से एक संकलन एल्बम जारी किया गया, जिसके गीत महेंद्र कपूर, जगजीत सिंह और आसा सिंह मस्ताना ने गाये। 