एक व्यस्त स्टार होते हुए भी शंकर ने रंगमंच के लिए हमेशा समय निकाला. यह लगभग उनकी दूसरी प्रवत्ति थी। वास्तव में उन्होंने कन्नड़ अप्रवीण रंगमंच को एक प्रकार की व्यावसायिक व्यावहारिकता दिलवाई. उन्होंने अपनी पत्नी के साथ संकेत नाम के एक अप्रवीण रंगमंच समूह की स्थापना की जो अभी तक नाटकों का निर्माण करता है। कन्नड़ में उनका प्रथम निर्देशकीय प्रयास गिरीश कर्नाड कृत अंजू मल्लीगे था। उन्होंने बैरिस्टर, संध्या छाया जैसी अन्य प्रस्तुतियों का निर्माण जारी रखा। कुछ समय के लिए टी एन नरसिम्हन भी उनसे जुड़ गए जो नोडी स्वामी नाविरोधू हीगे के लेखक एवं सह-निर्देशक थे और जिसमें स्वयं उनके अलावा उनकी पत्नी अरुंधती नाग तथा रमेश भट ने भी भूमिका निभाई. इन दोनों ने आटा बोम्बट का निर्देशन भी किया। शंकर की अंतिम रचना थी नाग मंडला, जो की गिरीश कर्नाड का एक नाटक था। उन्होंने सुरेन्द्र नाथ के साथ भी सह-निर्देशन किया था।