ग्रिल्स एक सर्वाधिक बिकाऊ लेखक हैं। फ़ेसिंग अप नाम से ग्रिल्स की पहली पुस्तक ब्रिटेन के शीर्ष 10 सर्वाधिक बिकाऊ सूची में शामिल थी और संयुक्त राज्य अमेरिका में द किड हू क्लाइम्ड एवरेस्ट के नाम से प्रवर्तित की गई। इसमें उन्होंने अपने अभियान और माउंट एवरेस्ट पर चढ़ने की उपलब्धियों के बारे में लिखा है। ग्रिल्स की दूसरी पुस्तक फ़ेसिंग द फ्रोज़न ओशन को वर्ष 2004 के विलियम हिल स्पोर्ट्स बुक ऑफ़ द इयर पुरस्कार के लिए चुना गया। उनकी तीसरी पुस्तक बॉर्न सरवाइवर: बेयर ग्रिल्स श्रृंखला के लिए लिखा गया था। इसमें दुनिया के सबसे प्रतिकूल कुछ स्थानों से सीखे हुए जीवन-रक्षक कौशल को दिखाया गया है। यह पुस्तक संडे टाइम्स के शीर्ष 10 सर्वश्रेष्ठ बिकाऊ पुस्तकों की सूची में शामिल हुई.