आपस्तम्ब धर्मसूत्र में धर्म की व्याख्या के अन्तर्गत प्रथम विवेच्य विषय वर्ण ही है। तुच्छ से तुच्छ कृत्यों में वर्ण के आधार पर भिन्नता सर्वत्र स्पष्ट रूप से दृष्टिगोचर होती है। यज्ञोपवीत का समय, अवस्था, मेखला, वस्त्र, दण्ड तथा भिक्षाचरण की विधि सभी के निमित्त वर्ण का विचार अनिवार्य है। उपनयन का विधान केवल तीन उच्च वर्णों के लिए किया गया है। शूद्र तथा दुष्टकर्म में निहित व्यक्ति के लिए उपनयन का कोई विधान नहीं है। शूद्र के लिए केवल सेवाकर्म ही विहित है। उच्च वर्ण की सेवा करके ही वह पुण्यफल का भागीदार होता है। 