1983 में, जर्मन निर्माता बरंड इचिंगर ने मार्वल चित्रकथाओं के स्टैन ली से मिलकर, ली के लॉस एंजिल्स के घर पर मुलाकात की और शानदार चार पर आधारित चलचित्र के लिए एक विकल्प प्राप्त करने का पता लगाया। यह विकल्प तीन साल बाद तक उपलब्ध नहीं था, जब एचिंगर की न्यू कॉस्टैंटिन चलचित्र कंपनी ने इसे "भारी नहीं" नामक एक निर्माता के मूल्य के लिए प्राप्त किया था और अब वह 250,000 डॉलर का हो गया है। वॉर्नर ब्रॉस. और कोलम्बिया पिक्चर्स से कुछ रुचियों के बावजूद, बजट की चिंताओं से किसी भी उत्पादन को रोक दिया गया और 31 दिसंबर, 1992 को समाप्त होने वाले विकल्प के साथ, नेई कॉन्स्टेंटिन ने एक विस्तार के लिए मार्वल से पूछा और इचिंगर ने इस विकल्प को एक कम बजट वाली फैंसी फॉरेस्ट चलचित्र बनाने का फैसला किया। जिसके कारण, इस चलचित्र की कोई आमदनी नहीं हुई।