इस प्रकार युद्धस्थल की छोटी-छोटी जानकारी, शस्त्र सामग्री एवं पैसा इकट्ठा होने के पश्चात्‌ श्री बाबाराव भिड़े ने पुणे के तरुणों को प्रतिज्ञा दिलाई। स्पष्ट शब्दों में सूचनाएं दीं एवं इस हेतु पथ्य-पालन करने के लिए कहाश् और "मेरा रंग दे बसंती चोला'-गीत गाते-गाते रा.स्व. संघ के संस्कारों से संस्कारित देशभक्तों की टोली अदम्य साहस के साथ निकल पड़ी। 31 जुलाई की दोपहर में रेल से पुणे की एक टोली मुम्बई हेतु रवाना हुई। रास्ते में तलेगांव के वीर उनके साथ आ मिले। और उसी रात ये सभी गुजरात के लिए रवाना हुए।गुजरात-महाराष्ट्र की सीमा पर स्थित वापी शहर में पहला पड़ाव हुआ, जहां उन्हें आन्दोलन की पूरी जानकारी दी गई। श्री वाकणकर एवं श्री काजरेकर के नेतृत्व में दो अलग-अलग गुट बनाए गए। रात के अंधेरे और मूसलाधार वर्षा में भी ये सभी सावधानीपूर्वक आगे बढ़ने लगे। श् सिलवासा पुलिस चौकी के परिसर में आते ही पटाखे फूटने लगे। पुर्तगाली सैनिकों को वह आवाज बन्दूकों की आवाज लगी। वे डर गए और थोड़े ही समय पश्चात्‌ "आजाद गोमान्तक दल जिन्दाबाद, भारत माता की जय'-इन नारों के साथ विभिन्न गुट पुलिस चौकी में आ धमके। श् श्री विष्णु भोपले ने सामना करने आए एक सैनिक का हाथ काट डाला। यह देखकर बाकी सैनिक डर गए और इन सैनिकों ने शरण मांग ली। इन वीरों ने पुलिस चौकी एवं अन्य स्थानों को निष्कंटक कर दिया और 2 अगस्त की सुबह पुतर्गाल का झंडा नीचे उतारकर भारत का तिरंगा फहरा दिया। 