परतों के ढांचे उनकी पारगम्यता, चयनात्मकता पेर्म्स्लेक्टिविटी से निर्धारित किये जाते हैं। तहखाने की झिल्ली का नकारात्मक चार्ज और पोदोसाईटिक उपकला और केशिकागुच्छीय की दीवार से प्रभावी पोर का आकार ही वह कारण है जो पर्मस्लेकटीवीटी को प्रभावित करते हैं। एक परिणाम के रूप में एक बड़ी और / या नकारात्मक चार्ज वाले अणु सकारत्मक चार्ज वाले अणुओ से अक्सर कम दूरी से पास हो जातें है। उदाहरण के रूप में छोटे आयनों जैसे सोडियम और पोटेशियम आयन आसानी से पास हो जाएंगे, पर वासतव में बड़े प्रोटीन्स, जैसे हीमोग्लोबिन और अन्नसार की भेद्यता है ही नहीं।