श्रीकृष्ण देवराय के तहत विजयनगर शासन के दौरान तेलुगू संस्कृति अपने चरम पर पहुंच गई। अष्ट डिगज, अल्लसानी पेद्दाना, धूर्जटी, नंदी तिम्मना, मादययगारी मल्लन्ना और अय्याराजू राम भद्रुडू में से हैं। कडपा जिले के श्री पोटुलुरी विराब्रह्मेन्द्र स्वामी ने अपने साहित्यिक कार्यों के माध्यम से आम लोगों को शिक्षित करने में एक बड़ी भूमिका निभाई। यह 1930 के दशक तक अधिकांश विशेषज्ञों द्वारा भी लिखा गया है, जो आंध्र महाभागवतम लिखने वाले पोतना वास्तव में कडपा जिले के ओटोमिट्टा गांव से संबंधित थे। भारतीय दार्शनिक और आध्यात्मिक शिक्षक जिद्दू कृष्णमूर्ति और कट्टामंची रामलिंग रेड्डी - एक निबंधकार, कवि और शिक्षाविद इस क्षेत्र से हैं। योगी वेमना भी एक उल्लेखनीय कवि है। अन्नामय्या कदप्पा जिले से हैं जो चित्तौर जिले के तिरुपति में बस गए और श्री वेंकटेश्वर स्वामी की प्रशंसा में कई गाने बनाये गये विजयनगर काल के हैं और तेलुगू साहित्य के इतिहास में सबसे प्रसिद्ध कर्नाटक संगीतकार में से एक है।