2013 में, एशिया-प्रशांत मजबूत व्यापार-toconsumer के रूप में उभरा की बिक्री के साथ दुनिया में ईकामर्स क्षेत्र रैंकिंग के आसपास 567,300,000,000 अमरीकी डालर, 2012 के मुकाबले 45% की वृद्धि, यूरोप और उत्तरी अमेरिका के आगे । शीर्ष तीन लैटिन अमेरिका द्वारा पीछा किया गया है, और के अनुसार मध्य पूर्व और उत्तरी अफ्रीका क्षेत्र, ई-कॉमर्स Europe1। विश्व स्तर पर, बी 2 सी ईकामर्स बिक्री की वृद्धि हुई 2012 की तुलना में 24% यह की विशाल अप्रयुक्त क्षमता को दर्शाता है खुदरा कंपनियों द्वारा ई-कॉमर्स, दोनों मूल के उनके देश में और सीमाओं के पार। ईकामर्स या इलेक्ट्रॉनिक कॉमर्स, खरीद के साथ सौदों और वस्तुओं और सेवाओं, या धन या डेटा के प्रसारण की बिक्री एक इलेक्ट्रॉनिक मंच है, मुख्य रूप से इंटरनेट पर। ये व्यापार लेन-देन या तो व्यापार-व्यवसाय में वर्गीकृत कर रहे हैं, व्यापार से उपभोक्ता, उपभोक्ता से उपभोक्ता, उपभोक्ता-व्यापार या हाल ही में विकसित व्यापार-व्यवसाय से उपभोक्ता । ईकामर्स प्रक्रियाओं, जैसे ईमेल, फैक्स के रूप में उपयोग करते हुए आवेदनों का आयोजन कर रहे हैं ऑनलाइन कैटलॉग और शॉपिंग कार्ट, इलेक्ट्रॉनिक डाटा इंटरचेंज, फाइल ट्रांसफर प्रोटोकॉल और वेब सेवाओं और ई-समाचार पत्र के लिए ग्राहकों। eTravel, ई-कॉमर्स का सबसे लोकप्रिय रूप है अनिवार्य रूप से खुदरा माल की बिक्री का मतलब है जो etail द्वारा पीछा बी 2 सी श्रेणी के द्वारा आयोजित इंटरनेट पर। ई-कॉमर्स यूरोप, देश के लिहाज से, अमेरिका, ब्रिटेन और के अनुसार चीन एक साथ दुनिया के कुल बी 2 सी के 57% के लिए खाते चीन 328.4 की कुल बिक्री होने के साथ 2013 में ई-कॉमर्स की बिक्री अरब अमरीकी डालर। इसके विपरीत, भारत केवल 10.7 अरब डॉलर की बिक्री की थी अमरीकी डालर, AsiaPacific में पांचवें स्थान के साथ 2013 में चीन की इस बात का 3.3%। यह भारत उच्च जनसांख्यिकीय आनंद मिलता है कि इस तथ्य के बावजूद है लाभांश सिर्फ चीन की तरह। कुल के साथ भारत के इंटरनेट की पहुंच चीन के 207 करोड़ के मुकाबले 46 लाख में ई-परिवारों में से एक है भारत के गरीबों बी 2 सी की बिक्री की वृद्धि के पीछे कारण हैं।