ड्रग इंजेक्शन, सबसे कम समय में रक्त में ड्रग की सर्वाधिक मात्रा का स्तर प्रदान करता है। व्यक्तिपरक प्रभाव जो सेवन के अन्य तरीकों के साथ आमतौर पर साझा नहीं होता, उसमें शामिल है इंजेक्शन के कुछ क्षणों बाद कान में घंटी बजना जो 2 से 5 मिनट तक बना रहता है जिसमें टिनिटस और श्रवण विरूपण शामिल है। इसे बोलचाल की भाषा में "बेल रिंगर" के रूप में जाना जाता है। कोकेन सेवन करने वालों पर किये गए एक अध्ययन में, चरम व्यक्तिपरक प्रभाव पर पहुंचने का औसत समय 3.1 मिनट था। उल्लासोन्माद जल्दी ही उतर जाता है। कोकेन के विषाक्त प्रभाव के अलावा, ड्रग को काटने के लिए इस्तमाल किये जा सकने वाले अघुलनशील पदार्थों से भी परिसंचरण तन्त्र इम्बोली का खतरा है। जैसा कि चुभाए जाने वाले सभी अवैध मादक द्रव्यों के साथ होता है, उपयोगकर्ता को रक्त आधारित संक्रमण का जोखिम बना रहता है अगर सुई लगाने के लिए किटानुरहित उपकरण का प्रयोग ना किया गया हो तो.