ग्रिल्स ने ब्रिटेन के चैनल 4 के लिए बॉर्न सरवाइवर: बेयर ग्रिल्स नामक एक श्रृंखला की मेज़बानी की और जो ऑस्ट्रेलिया, कनाडा और अमरीका में मैन वर्सस वाइल्ड के रूप में और यूरोप, एशिया तथा अफ्रीका में डिस्कवरी चैनल पर अल्टीमेट सरवाइवर के रूप में प्रसारित हुआ। इस श्रृंखला में ग्रिल्स को दुर्गम स्थानों में छोड़ दिया जाता है और दर्शकों को दिखाया जाता है कि वे उन स्थानों में कैसे जीवित रहते हैं। अमेरिका में इसका दूसरा सीज़न 15 जून 2007 को, तीसरा नवंबर 2007 में और चौथा मई 2008 में प्रीमियर किया गया। ग्रिल्स इस समय पांचवें सत्र का फ़िल्मांकन कर रहे हैं।