ग्रिल्स ने शुअर डिओडरेन्ट के विज्ञापन से टेलीविज़न में पदार्पण किया, जिसमें माउंट एवरेस्ट पर उनकी चढ़ाई को प्रदर्शित किया गया था। ग्रिल्स टेलीविज़न कार्यक्रमों में अतिथि भी रहे, जिनमें शामिल हैं फ़्राइडे नाइट विथ जोनाथन रॉस, द ओपरा विनफ़्रे शो, लेट नाइट विथ कॉनन ओ'ब्रिएन, द टुनाइट शो विथ जे लेनो, अटैक ऑफ़ द शो, द लेट शो विथ डेविड लेटरमैन, जिम्मी किमेल लाइव! और हैरी हिल्स टी.वी. बर्प . ग्रिल्स ने पोस्ट के ट्रेल मिक्स क्रंच सीरियल के लिए दो विज्ञापन रिकॉर्ड करवाए, जिनका जनवरी 2009 से अमेरिका में प्रसारण हुआ। साथ ही वे एक प्रतिष्ठित प्रशिक्षक के रूप में डॉस इक्वीस के "सर्वाइवल इन द मॉडर्न एरा" नामक वेबीसोड की सबसे दिलचस्प अकादमी में भी नज़र आए। उन्होंने पांच-अंकीय वेब श्रृंखला में भी प्रदर्शन दिया, जिसमें शहरी जीवन-रक्षक तकनीकों और ग्रिल्स को मुश्किलों से गुज़र कर रास्ता बनाते हुए दिखाया गया। उन्होंने ईसाई धर्म की बुनियादी बातों पर पाठ्यक्रम, अल्फ़ा कोर्स का भी विपणन किया। वार्नर ब्रदर्स ने क्लेश ऑफ़ द टाइटन्स के रीमेक में ग्रिल्स से काम करने का अनुरोध किया था।