बेल वेस्ट इंडीज में विश्व कप के लिए इंग्लैंड की 15 सदस्यीय टीम का हिस्से के रूप में चुने गये थे। इंग्लैंड के लिए काफी हद तक टूर्नामेंट निराशाजनक था और बेल का प्रदर्शन समग्र रूप में टीम जैसा ही था। टूर्नामेंट की शुरुआत के समय उन्‍हें नंबर तीन पर बल्लेबाजी के लिए चुना गया, क्योंकि इंग्लैंड न्यूजीलैंड से हार गया और केन्या, कनाडा और आयरलैंड पर भ्री लड़खड़ाते हुए ही जीत हासिल की. इन मैचों में बेल का फार्म औसत ही रहा और उन्होंने 5, 28, 16 और 31 रन ही बनाये. अंतिम रनर अप श्रीलंका से हार के बाद, जिसमें बेल ने 47 रन बनाये, इंग्लैंड ने ऊपर के क्रम से एड जॉइस को नीचे कर दिया और बेल को कप्तान माइकल वॉन के साथ पारी की शुरुआत के लिए पदोन्नत किया गया। शुरु में क्रम में बदलाव ने अच्छा काम किया और बेल ने 77 रन बनाये, हालांकि इंग्लैंड ऑस्ट्रेलिया से हार गया। लेकिन बांग्लादेश और दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ अगले दो मैचों में वे केवल 0 और 7 रन ही बनाये और वेस्ट इंडीज के खिलाफ इंग्लैंड के अंतिम मैच से उन्हें बाहर कर दिया गया, जिसमें इंग्लैंड जीता. इंग्लैंड टूर्नामेंट के सुपर 8 चरण में पांचवें स्थान पर रहा और सेमीफाइनल के लिए अर्हता प्राप्त करने विफल रहा.