1999 में, शुद्ध एवं प्रयुक्त रसायन विज्ञान के अंतर्राष्ट्रीय संघ ) ने कहा कि पदार्थों के गुणों को निर्दिष्ट करने के प्रयोजन से मानक दबाव को “एक मानक वायुमंडल” के मान 101.325 kPa की बजाय शुद्धता से 100 kPa या 29.53 inHg के रूप में परिभाषित किया जाना चाहिए। इस मान का उपयोग संपीड़क तथा वायवीय उपकरण उद्योग के लिए मानक दबाव के रूप में किया जाता है। संयुक्त राज्य अमेरिका में, संपीड़ित वीयु प्रवाह को अक्सर प्रति इकाई समय “मानक घन फुट” में मापा जाता है, जहां “मानक” का आशय है मानक तापमान और दबाव पर नमी की तुल्य मात्रा. आप के द्वारा चढ़ाई करने पर प्रत्येक 1,000 फुट पर वायुमंडलीय दबाव में 4% की कमी हो जाती है। हालांकि, इस मानक वायुमंडल को थोड़ा अलग ढंग से परिभाषित किया जाता है: तापमान = 20 °से., वायु घनत्व = 1.225 / किग्रा/ मी³, ऊंचाई = समुद्र तल और सापेक्ष आर्द्रता = 20%. वातानुकूलक उद्योग में मानक जिसके बजाय अक्सर तापमान = 0 °से. होता है। प्राकृतिक गैस के लिए, गैस प्रोसेसर एसोसिएशन एक मानक तापमान 60 °फ़ै को निर्दिष्ट करता है, लेकिन 14.65 पाउंड प्रति वर्ग इंच, 14.656 पाउंड प्रति वर्ग इंच, 14.73 पाउंड प्रति वर्ग इंच और 15.025 पाउंड प्रति वर्ग इंच सहित विभिन्न प्रकार के “आधार” तापमान भी प्रयोग किए जा सकते हैं।