फोबिअ से ग्रस्त मरीजों के बीच लक्षण व्यापक रूप से भिन्न हो सकते हैं। जिस मरीज़ को साद फोबिअ है उसे बड़े और विषैला साँप का सामना करने में अत्यंत भय महसूस होगा। अगर यह फोबिअ और भी सख्त है तब मनुष्य को एक छोटे साँप से भी डर लग सकता है। वह मनुष्य किसी सांप के चित्र या दूरदर्शन पे दिखाये जाने वाले कार्यक्रम को भी देखने से डर जाता है। ओफिडीओफोबिअ और हर्पितोफोबिअ में अंतर समझाना आवश्यक है क्योंकि जिस इन्सान को छिपकली या छोटे गेको से भी डर लगता है उसे सौ प्रतिशत हरपितोफोबिअ ही है। इस फोबिअ के लक्षण कई है जैसे कि भागना, रोना, काँपना या फिर साँस लेने में तकलीफ महसूस करना।