ग्रिल्स द्वारा कुछ मनगढंत परिस्थितियों में ख़ुद को दिखाने के लिए मैन वर्सस वाइल्ड / बॉर्न सरवाइवर की आलोचना की गई। 2006 में यह ज़ाहिर हुआ कि बॉर्न सरवाइवर ने दर्शकों को यह विश्वास करने के लिए बहकाया कि ग्रिल्स जगंल में अकेले असहाय फंसे थे, जब कि यह सच नहीं था और चैनल 4 को कुछ हफ़्तों के लिए कार्यक्रम को निलंबित करना पड़ा. दृश्यों के हेर-फेर का मुद्दा विषम परिस्थितियों में जीवन रक्षा के अमेरिकी सलाहकार मार्क वेनर्ट द्वारा उठाया गया। उन्होंने ब्रिटेन के संडे टाइम्स को बताया कि ग्रिल्स ने जब एक रेगिस्तानी द्वीप में फंसे होने का दावा किया, तब वे हवाई के एक मोटल में रात बिता रहे थे। मिस्टर वेनर्ट ने यह भी आरोप लगाया कि टीम के सदस्यों द्वारा एक बेड़ा, उसे अलग करने से पहले, जोड़ा गया था, ताकि ग्रिल्स द्वारा उसे तैयार करते हुए फ़िल्माया जा सके.