टंडन ने अपने करियर के शुरुआती दिनों में मॉडलिंग का भी कार्यभार संभाला। वह 'फेमिना कव्हर गर्ल' 2006 थीं। वह वर्तमान में लोकप्रिय कॉमेडी धारावाहिक `भाभी जी घर पर हैं' में 'अनीता भाभी' या 'गोरी मेम' का चरित्र निभा रही हैं। उन्होंने सह-मेज़बान के तौर पर 'जोर का झटका: कुल वाइपआउट' शाहरुख खान के साथ 2011 में काम किया। उसने तीन सत्रों के लिए 'डांस इंडिया डांस' की मेजबानी की है जिसके लिए उन्हें सर्वश्रेष्ठ एंकर पुरस्कार भी मिला है। उन्होंने तीन सीजन के लिए डेरेक ओ'ब्रायन के साथ 'बोर्नवीटा क्विज़' प्रतियोगिता आयोजित की। इम्तियाज़ अली की जब वी मेट में, शाहिद कपूर और करीना कपूर अभिनय के साथ उन्होंने करीना की सहायक चरित्र अभिनेत्री की भूमिका को निभाई। उन्होंने तीन सत्रों के लिए 'एल जी मलिका-ए-किचन' भी आयोजित की।