इसके अनुसार 31 जुलाई,1954 को मूसलाधार वर्षा में सौ-सवा सौ युवकों का जत्था दादरा नगर हवेली की राजधानी सिलवासा की ओर रवाना हुआ। हम कहां और किस लिए निकल पड़े हैं? इसकी जानकारी किसी को भी नहीं थी। श्री बाबाराव भिड़े और श्री आप्टे की आज्ञा "श्री वाकणकर जी के साथ जाइए', काफी थी। सर्वश्री विष्णु भोपले, धनाजी बुरुंगुले, पिलाजी जाधव, मनोहर निरगुड़े, शान्ताराम वैद्य, प्रभाकर सिनारी, बालकोबा साने, नाना सोमण, गोविन्द मालेश, वसंत प्रसाद, वासुदेव भिड़े एवं उनके साथी साहसी तरुणों ने नेता की आज्ञानुसार अंधेरे एवं मृत्यु के कुएं में छलांग लगा दी। किसी ने भी अपने स्वजनों को यह नहीं बताया कि वे जा कहां रहे हैं तथा कब आएंगे। घर जाएंगे तो अनुमति नहीं मिलेगी, इस डर से कुछ लोग सीधे स्टेशन चले गए। उनके पास केवल शरीर पर पहने हुए कपड़े ही थे। सशस्त्र आन्दोलन कैसे करना है, इसकी जानकारी किसी को भी नहीं थी, फिर भी वे अपने अभियान में सफल रहे। सर्वश्री राजाभाऊ वाकणकर, सुधीर फड़के, बाबा साहब पुरन्दरे, विश्वनाथ नरवणे, नाना काजरेकर आदि इस आन्दोलन के सेनानी थे। उन्होंने 6-7 महीने उस क्षेत्र में बारी-बारी से रहकर संग्राम स्थल की सारी जानकारी प्राप्त कर ली थी। श्री विश्वनाथ नरवणे गुजराती अच्छी बोलते थे। उन्होंने स्थानीय जनता से गुप्तरूप में मिलकर बहुत जानकारी प्राप्त की थी। श्री राजाभाऊ वाकणकर ने कुछ पिस्तौलें एवं अन्य शस्त्र जमा कर लिए थे। परन्तु इतने बड़े आन्दोलन को सफल करने हेतु आर्थिक सहायता की जरूरत थी। वह जिम्मेदारी श्री सुधीर फड़के ने ली। उन्होंने स्वर सम्राज्ञी लता मंगेशकर को पूरी जानकारी देते हुए पुणे के हीराबाग मैदान में "लता मंगेशकर-रजनी' का कार्यक्रम आयोजित किया। लता दीदी ने यह कार्यक्रम नि:शुल्क किया। इस कार्यक्रम के माध्यम से काफी धन संग्रह हुआ, फिर भी वह कम था। अत: विभिन्न संस्थाआें और व्यक्तियों से मिलकर और अधिक धन-संग्रह किया गया।