अश्क़ाबाद अपेक्षाकृत एक नया नगर है, जिसे 1881 में एक दुर्ग के रूप में स्थापित किया गया था और पास ही स्थित "कस्बा अस्खाबाद" से यह नाम लिया गया। पार्थियन साम्राज्य की प्राचीन राजधानी नीसा से कुछ दूर स्थित, यह सिल्क रोड शहर कोन्जिकाला के खंडहरों पर बनाया गया, जिसे पहले 2 शताब्दी ईसा पूर्व में शराब बनाने वाले गांव के रूप में उल्लेख किया गया था और 1 शताब्दी ईसा पूर्व आये भूकंप के कारण खंडहर हो चुका था। कोन्जिकला के सिल्क रोड पर अपने लाभप्रद स्थान पर स्थित होने के कारण इसका पुनर्निर्माण किया गया और 13वीं शताब्दी में मंगोलों द्वारा इसका विनाश किये जाने से पूर्व यह बहुत फला-फुला। उसके बाद यह एक छोटे से गांव के रूप में बच रहा इसके बाद रूसियों ने 19वीं शताब्दी में इसमें कब्जा कर लिया।