अशाब्दिक संप्रेषण बगैर व्यक्त हुये झूठ बोलना आसान बनाता है। यह एक अध्ययन का निष्कर्ष है जिसमें लोगों ने पर्स चोरी के आरोपी व्यक्तियों के बनाये गये साक्षात्कार देखे. साक्षात्कार देने वाले व्यक्ति ने 50% मामलों में झूठ बोला. लोगों ने या तो साक्षात्कारों की लिखित प्रतिलिपि, अथवा ऑडियो टेप रिकार्डिंग अथवा वीडियो रिकार्डिंग देखी. इस प्रकार देखने में जो अधिक संकेत उपलब्ध होते हैं, उसमें सबसे बड़ी वह प्रवृत्ति होती है जिसमें साक्षात्कार देने वाला जो वास्तव में झूठ बोला है, उसे सच्चा साबित किया जाता है। इसलिये, वे लोग जो झूठ बोलने में चतुर होते हैं, अपने आप को सच्चा साबित करने के लिये आवाज ध्वनि या चेहरे की अभिव्यक्ति का प्रयोग कर सकते हैं।