Enjyu के लिए एक प्रतिभाशाली बच्चे जो अपने कौशल एक बी दमन खिलाड़ी के रूप में और अधिक सुधार की कामना करते थे। उनके पिता, लेकिन उसे अपने लड़ाइयों में से प्रत्येक पर एक डुबकी लेने के लिए तो उसके पिता उनके किराया के लिए भुगतान कर सकते हैं चाहता था। प्रत्येक युद्ध के पहले, है Enjyu विरोधियों उसे भुगतान करने के लिए मैच हार होगा, जिससे उन्हें कुशल और Enjyu, एक शौकिया देखो. अपने जीवन के परेशान, Enjyu जूनियर बी दमन टूर्नामेंट में शामिल हुए. वहां उन्होंने अन्याय के कारण उसके इनकार करने के लिए धोखाधड़ी करने के लिए अपने पिछले जीवन को दोहराने का आरोप लगाया जा रहा है के बाद अयोग्य घोषित किया गया। के बाद अपने ही "दोस्त" के द्वारा धोखा दिया जा रहा है, Enjyu बाहर एक बी DaBattle में अपने पिता पर उसका गुस्सा ले लिया। जैसे ही लड़ाई शुरू की है, Enjyu व्यक्तित्व और बालों नीले से लाल करने के लिए बदल दिया है। क्यों अपने बालों का रंग बदल के कारण अनिश्चित है। लड़ाई के बाद, Enjyu अपने नए बी दमन के रूप में छाया एलायंस जहां उन्होंने बाद में बिजली क्हान प्राप्त, कोबाल्ट ब्लेड का भाई शामिल हो गए। श्रृंखला में बाद में, बिजली क्हान Marda बी से धधकते क्हान के लिए उन्नत बनाया गया था और बाद में 2 मौसम में एक बार फिर परिवर्तनीय कैसर में उन्नत किया है, में आदेश Yamato को हराने के लिए में फाइनल. हालांकि, उसे हराने के बजाय, Enjyu है Yamato जीवन और जल्दी से बचाया जा ने उन्हें दोस्ती. बाद में उन्होंने नव छाया एलायंस rejoined ताकि वह Marda बी लड़े हो सकता है अपने नए 'दोस्त' का बदला लेने. 1 के मौसम के अंत में, Marda बी Enjyu brainwashes और टेरी बी ऊर्जा के अपने हिस्से का इस्तेमाल किया उसे आज़ाद, लेकिन Enjyu इस बारे में खुश नहीं था। वह गुस्से में था क्योंकि वह लगा जैसे टेरी उसकी बी ऊर्जा है, जो वह दुनिया को बचाने का उपयोग करने के लिए उसे बचा सकता है बर्बाद किया। हालांकि, टेरी तर्क है कि वह अपने दोस्त था और वह बाहर जो की मदद, कि यह नैतिक रूप से सही विकल्प था के साथ लगा। नाम Enjyu के रूप में अंग्रेजी जापानी वेबसाइटों में और संस्करणों Enju में romanized है। में आग आत्माओं, वह प्राप्त अपने ही हड़ताल शॉट एक लड़का है कि बर्फीले पहाड़ पर रहने से काले ड्राइव शॉट बुलाया।