पटियाला और दूसरों के महाराजा के साथ एक बैठक में, आईसीसी गिलिगन में शामिल किए जाने के लिए प्रेस करने का वादा करता है, तो सारे देश में खेल के प्रमोटरों के साथ आए एक भी नियंत्रित करने वाली संस्था की स्थापना। एक आश्वासन दिया गया था और 21 नवम्बर 1927 को दिल्ली में आयोजित एक बैठक और पटियाला, दिल्ली, संयुक्त प्रांत, राजपूताना, अलवर, भोपाल, ग्वालियर, बड़ौदा, काठियावाड़, मध्य भारत, सिंध और पंजाब के प्रतिनिधियों ने भाग लिया। एक आम सहमति भारत में और 10 दिसंबर 1927 क्रिकेट के नियंत्रण के लिए एक बोर्ड बनाने के लिए पहुँच गया था, एक सर्वसम्मत नियंत्रण का एक अनंतिम बोर्ड के लिए फार्म का निर्णय लिया गया था। दिसंबर 1928 में बीसीसीआई ने छह संघों यह से संबद्ध साथ तमिलनाडु सोसायटी पंजीकरण अधिनियम के तहत पंजीकृत किया गया था। आर ई ग्रांट गोवन इसके पहले राष्ट्रपति और एंथनी डी मेलो सचिव के रूप में के रूप में निर्वाचित किया गया था।