विकसित देश म प्राथमिक उद्योग तकनीक प से अधक उनत बन गया है, उदाहरण के लए, खेती म हाथ उठा और रोपण क जगह मशीनीकरण का उपयोग। अधक वकसत अथयवथाओं म प्राथमिक उपादन के साधन के लए अतरत पूंजी का नवेश कया गया है। एक उदाहरण के प म संयुत राय अमेरका म मकई बेट म गठबंधन लवनेवाल, मका क खेती करते ह और े णाल से बड़ी माा म कटनाशक को वतरत करते ह िजसके फलवप कम पूंजी गहन तकनीक के बावजूद एक उच उपज पाई जा सकती है। तकनीक विकास व नवेश क वजह से प्राथमिक े म कम कमचारय क आवयकता होती है और इसी के कारण वकसत देश म प्राथमिक े म काम कर रहे कमचारय क संया कम होती है। इन देश म वतीयक और तृतीयक े म काम करने वाले कमचारय क संया यादा होती है।  