ग्लोबल कंज्यूमर एंड स्मॉल बिजनेस बैंकिंग कंपनी की सबसे बड़ी शाखा है और यह मुख्य रूप से कंज्यूमर बैंकिंग एवं क्रेडिट कार्ड जारी करने का काम करती है। फ़्लीटबोस्टन और एमबीएनए के अधिग्रहण ने इसके आकार और सेवाओं के विस्तार को उल्लेखनीय रूप से आगे बढ़ाया है, जिसके परिणामस्वरूप 2005 में, कंपनी के कुल राजस्व में तकरीबन 51% की वृद्धि हुई. यह सिटी ग्रुप और जेपी मॉर्गन चेज के रिटेल बैंकिंग विभागों से सीधे तौर पर मुकाबला करती है। जीसीएंडएसबीबी संस्थान के पास संपूर्ण संयुक्त राज्य अमेरिका में 6,100 रिटेल शाखाएं और 18,700 एटीएम मौजूद हैं। 