ट्रेंट की परिषद काउंटर सुधार के पीछे असली ताकत थी। सैद्धांतिक रूप से इसने केंद्रीय कैथोलिक शिक्षाओं की पुष्टि की, जैसे तत्त्वान्तरण और मोक्ष प्राप्ति के लिए प्यार तथा आशा के साथ साथ श्रद्धा रखने पर बल दिया. इसने संरचनात्मक सुधार भी किया है, सबसे महत्वपूर्ण बात पादरियों की शिक्षा में सुधार और समाज और रोमन करिया के मध्य क्षेत्राधिकार को मजबूत करने का कार्य किया। काउंटर सुधार की शिक्षाओं को लोकप्रिय बनाने के लिए, गिरजाघर ने कला, संगीत और वास्तुकला में बरोकुए शैली को प्रोत्साहित किया और नए धार्मिक आदेशों की स्थापना की गई जैसे की है, ठेअतिनेस और बर्नाबितेस जिसमें मूल मठ का पेशा उतसाह के साथ स्थापित किय गए थे। द सोसायटी ऑफ यीशु औपचारिक रूप से 16 वीं शताब्दी के मध्य में स्थापित की गई थी, और उन्होंने जल्दी ही धर्म सुधार विरोधी आंदोलन के दौरान शिक्षा प्रदान करने के लाभों को देखा, इसे "दिल और दिमाग के लिए लड़ाई के मैदान" के रूप में पाया। इसी समय, टेरेसा ऑफ अविला, फ्रांसिस डि सेल्स और फिलिप्स नेरी जैसे चरित्रों के लेखन ने गिरजाघर के अंदर ही आध्यात्मिकता के नए संप्रदाय उत्पन्न किए.