इस इमारत के संकुल का मुख्य सभागार 1200 प्रतिनिधियों के बैठने योग्य आरामदेह आवागमन में सुगम व समस्त सुविधाजनक वार्ता उपकरणों से युक्त है। इसके अतिरिक्त इसमें 65 से 375 प्रतिनिधियों की क्षमता वाले छ: छोटे हाल भी हैं जिन्हें हिन्दी में संगोष्ठी-कक्ष कहा जाता है। इमारत के अन्दर वीआईपी लाउंज, ऑफिस ब्लॉक सेक्रेट्रिएट व डॉकूमेण्टेशन सेण्टर भी बनाया गया है। यही नहीं इस भवन के अन्दर एक स्टूडियो, बिजिनेस सेण्टर व प्रदर्शनी-कक्ष भी है जिसका उपयोग कार्यक्रमों के दौरान सुरक्षा की दृष्टि से किसी भी बाह्य हस्तक्षेप से बचने के लिये किया जाता है। इसके बराबर वाली इमारत विज्ञान भवन अनेक्सी के रूप में जानी जाती है जिसमें चार कमेटी रूम के अलावा अलग से एक मीडिया सेण्टर भी है। विज्ञान भवन अनेक्सी से बिल्कुल सटा हुआ हैदराबाद हाउस है जिसमें भारत सरकार के उप राष्ट्रपति का निवास है। विज्ञान भवन के अन्दर आयोजित होने वाले सभी कार्यक्रमों में खानपान व कैटरिंग आदि की सुविधा अशोका होटल और भारतीय पर्यटन विकास विभाग मिलकर उपलब्ध कराते हैं।