अफ़ग़ानिस्तान समुद्र को नहीं छूता और अपने व्यापार के लिए अधिकतर पाकिस्तान की बंदरगाहों पर निर्भर रहा है। इस निर्भरता को कम करने के लिए भारत ने विकास सहायता के अंतर्गत ज़रंज से फ़राह प्रांत के देलाराम शहर तक 13.5 करोड़ डॉलर की लागत से एक राजमार्ग बनाया, जिसे राजमार्ग 606 कहते हैं। ज़रंज ईरान के चाहबहार बंदरगाह से जुड़ा है जबकि देलाराम आगे अफ़ग़ानिस्तान के कंदहार, हेरात और बहुत से अन्य शहरों से जुड़ा है। अब अफ़ग़ानिस्तान भर से व्यापार ईरान और पाकिस्तान दोनों की बंदरगाहों से चल सकता है। तालिबान इस सड़क को बनने नहीं देना चाहता था और उसने इसपर काम करने वाले मज़दूरों और इंजिनीयरों पर हमले किये। 2009 में भारत ने 217 किमी लम्बा यह राजमार्ग पूरा करके अफ़ग़ानिस्तान की सरकार को सौंप दिया।