कुछ साल बाद, किलेदार मोहम्मद मियान ने हंसराज के एजेंटों को निकाल दिया और अपनी शर्तो पर शहर में शासन किया। 1818 में लखपत में 15,000 लोग थे और उन्होंने ₹ 60,000 का वार्षिक राजस्व अर्जित किया था। 18 1 9 के भूकंप के बाद एक प्राकृतिक बांध जिसे इलाहुंड के नाम से जाना जाता था, सिंधु नदी ने अपना प्रवाह बदल दिया और आगे उत्तर में अरब सागर में बहने लगी। इस प्रकार एक बंदरगाह के रूप में लखपत का महत्व नष्ट हो गया। 1820 तक, आबादी 6000 निवासियों तक कम हो गई, जिसमें सिंध से संचालित हिंदुओं के अन्य देशों और परिवारों के व्यापारिक सट्टेबाजों के परिवार मुख्यतः शामिल थे .किले की दीवारें अच्छी स्थिति में थीं, लेकिन घरों को बर्बाद कर दिया गया और क्षेत्र के एक तिहाई से भी काम भाग में सिमट गया। 1851 में सभी व्यापारियों ने शहर छोड़ दिया था और यह तब से गरीबी से पीड़ित और आधे से अधिक शहर सुनसान रहा है। 1880 तक आबादी 2500 हो गई। .