काफी प्रचलित किन्तु सीमित अवधि के खेल-कूद कार्यक्रम काफी सफल रहे हैं। लास वेगास ने 2007 के एनबीए ऑल स्टार खेल की मेजबानी की थी। नासकार स्प्रिंट कप श्रृंखला ने 165,000 प्रशंसकों को आकर्षित किया था। लास वेगास में काफी अधिक संख्या में पेशेवर लड़ाइयों की मेजबानी भी की जाती है, जिनमे मुख्य रूप से मुक्केबाजी शामिल है। इनमे से अधिकांश लड़ाईयां डाउनटाउन के निकट या स्ट्रिप के किसी प्रमुख रिसोर्ट/होटल/कैसीनो में आयोजित की जाती हैं। मांडले बे यूएफसी की मेजबानी के लिए अक्सर एक शीर्ष दावेदार के रूप में उभर कर सामने आता है। लास वेगास को अक्सर न्यूयॉर्क के मैडिसन स्क्वायर गार्डन के साथ "दी मक्का ऑफ बॉक्सिंग" के ख़िताब से भी नवाजा जाता है। इस बीच, गैर-पेशेवर एमएमए लीग टफ-एन-उफ़, ऑरलियन्स में स्पर्धा करती है। नेशनल फाइनल्स रोडियो ने 1985 से शहर में हजारों दर्शकों को आकर्षित किया है और 2005 में एक अनुबंध विस्तार पर हस्ताक्षर किए गए थे जिसके अनुसार 2014 तक यह कार्यक्रम लास वेगास में ही आयोजित किया जाता रहेगा. एनबीए ग्रीष्मकालीन लीग को वर्तमान में इसी शहर में आयोजित किया जाता है और अमेरिका की ओलिंपिक बास्केटबॉल टीम ने 2008 में इसी शहर में प्रशिक्षण प्राप्त किया था।