पर कच्चे बाद ऑस्टिन डबल्यू डबल्यू एफ खिताब जीता विन्स मैकमोहन ने उसे एक नए शीर्षक पट्टी के साथ प्रस्तुत किया और ऑस्टिन चेतावनी दी है कि वह अपने विद्रोही प्रकृति के अनुमोदन नहीं किया और कि चीज़ें "आसान तरीका या बुरे तरीके." किया जा सकता ऑस्टिन एक और Stunner के रूप में उनका जवाब दे दिया। यह एक खंड एक सप्ताह बाद में करने के लिए नेतृत्व में जहां ऑस्टिन "मैकमोहन, एक सूट और टाई, में एक दैदीप्यमान मैकमोहन खुद को और अपने नए कॉर्पोरेट चैंपियन की एक तस्वीर लेने के साथ प्रदर्शित होने के साथ गेंद खेलने के लिए" कुछ दिन पहले एक बैठक का वादा किया था। पूरी बात एक चाल के ऑस्टिन जो खंड के दौरान बंद सूट आँसू के लिए, यह पिछली बार जब वह देखने के ऑस्टिन इस तरह, पंच अपने बॉस "कॉर्पोरेट grapefruits" में कपड़े पहने और मैकमोहन में दर्द से अधिक दोगुनी हो गया, जबकि उनमें से दो की एक और तस्वीर ले लो था मैकमोहन बता दीं द्वारा किया गया। अप्रैल 1998, यह प्रकट है ऑस्टिन और मैकमोहन लड़ाई एक वास्तविक मैच में अपने मतभेदों बाहर करने के लिए जा रहे थे, लेकिन मैच एक न लड़ने घोषित किया गया था जब दोस्त प्यार एक प्रकट किया। यह एक मैच के लिए नेतृत्व में दोस्त प्यार और Unforgiven पर ऑस्टिन के बीच: में आपका जहां ऑस्टिन के साथ एक इस्पात कुर्सी मैकमोहन मारा, फिर अगले महीने वे एक rematch पर था हाउस, Over the Edge: In Your House डबल्यू डबल्यू एफ चैम्पियनशिप के लिए। ऑस्टिन मैकमोहन रेफरी और उसकी "कॉर्पोरेट Stooges" के रूप में के रूप में timekeeper और अंगूठी उद्घोषक, क्रमशः अभिनय के बावजूद शीर्षक को बनाए रखने में कामयाब रहे।