ज़रंज एक प्राचीन शहर है जिसे पुरानी फ़ारसी भाषा में 'ज़्रंका' कहा जाता था जो कि आगे जाकर यूनानी भाषा में द्रांगियाना बन गया। इसके अलावा यह शहर ज़िर्रा, ज़रान्गिया और ज़रानी जैसे नामों से भी जाना गया है। अरब भूगोलशास्त्रियों के अनुसार ज़रंज से पहले सीस्तान क्षेत्र की राजधानी राम शहरिस्तान नामक शहर हुआ करता था जहाँ हेलमंद नदी से एक नहर द्वारा पानी लाया जाता था। बाँध टूटने से यहाँ पानी आना बंद हो गया और स्थानीय नागरिक तीन दिन चलकर ज़रंज क्षेत्र में जा बसे। इस्लाम आने के बाद यहाँ अरबों का क़ब्ज़ा हो गया लेकिन विद्रोहों ने उन्हें निकाल दिया। 661 ईसवी में वे इसपर फिर शासक बन गए। 9वीं सदी में ज़रंज सफ़्फ़ारी साम्राज्य की राजधानी बना।