माहियुद्दीन मस्जिद इस द्वीप की प्राचीनतम मस्जिद है। अत: प्राचीन आर्किटेक्चर को देखने के लिए यहां अवश्य जाएं। इसकी स्थापना 16वीं शताब्दी में हुई थी। ताड़ के पेड़ों के बीच खूबसूरत नक्काशीदार गुंबद वाली इस मस्जिद की छटा देखते ही बनती है। यहां के शांत वातावरण में मन को सुकून मिलता है। इसका निमार्ण मालाबार मंदिर की शैली में किया गया है। इसे बनाने के लिए विशेष तौर पर लाल मैंगलोर टाइल्स का प्रयोग किया है। इस मस्जिद की खास बात यह है कि इसमें कोई भी मीनार नहीं है। मस्जिद के सामने वाले कॉर्निस को अरबी नक्काशीदार पत्थरों से सजाया गया है। एक विशाल टैंक और कुआं इसकी सुंदरता में चार चांद लगाता है।