मार्टिन सेलिग्मन ने अपनी पुस्तक लर्नेड औप्टिमिज़म में कैथोलिक चर्च की इस विचार को बढ़ावा देने के लिए आलोचना की है कि किसी व्यक्ति द्वारा अपने जीवन को प्रभावित करने का अवसर या आशा बहुत कम होती है। वह मानते हैं कि सामाजिक और सांस्कृतिक स्थितियां जैसे कृषिदासता और जाति व्यवस्था ने लोगों को अपने जीवन की सामाजिक स्थितियों को बदलने की आजादी के खिलाफ काफी दबाव डाला है। अपनी पुस्तक व्हाट यू कैन चेंज एंड व्हाट यू कांट में, उन्होंने सावधानीपूर्वक उस सीमा की रूपरेखा पेश की है जहां लोग अपने जीवन को प्रभावित करने वाली चीज़ों को बदलने की खातिर व्यक्तिगत कार्रवाई के लिए आशा का दामन थाम सकते हैं।