वकसत देश को अतरत धन के कारण उनके प्राथमिक उद्योग को बनाए रखने और आगे भी वकसत करने के लए अनुमत द जाती है। उदाहरण के लए, यूरोपीय संघ के कृष सिसडी, अिथर मुाफत दर और कृष उपाद के मूय के लए बफ़स दान करते ह। यह वकसत देश को असाधारण कम कमत पर अपने कृष उपाद का नयात करने म सम करता है। यह उह बेहद गरब या अवकसत देश है के खलाफ तपध बनाता है जो क मुत बाजार क नीतय और कम या न के बराबर टैरफ रखते हैं मुकाबला करने के लए। इस तरह के मतभेद, वकसत अथयवथाओं म अधक कुशल उपादन, कृष मशीनर, कसान को बेहतर जानकार उपलध है,, के कारण आते ह। 