इसका हवाई अड्डा दक्षिणतम छोर पर बना हुआ है। यहां आगमन और प्रस्थान के लिए हॉल की जगह दो झोपड़ियां देखकर आपको आश्चर्य होगा। संभवत: यह विश्व के सबसे छोटे हवाई अड्डों में से एक है। यहां से बाहर निकलते ही लगभग आधा किलोमीटर दूर जाने पर अगत्ती बीच रिजॉर्ट दिखाई देता है। अगत्ती बीच पूर्वी और पश्चिमी दोनों किनारों पर फैला हुआ है। इस द्वीप के पूर्वी और पश्चिमी हिस्से को जोड़ने वाली एकमात्र सड़क अगत्ती गांव के पास मिलती है। यहां से करीब एक किलोमीटर दूर एम्बार्केशन जेट्टी है। इस जगह से छोटे जहाज आसानी से मिल जाते हैं जो इस द्वीपों को आपस में जोड़ते हैं।जलवायु: अन्य द्वीपों की अपेक्षा यह द्वीप अधिक गर्म है।व्यवसाय: मछली पकड़ना यहां के लोगों का मुख्य व्यवसाय है। इसके अलावा नारियल से बने उत्पाद भी आजीविका का स्रोत हैं।स्वास्थ्य सुविधाएं: स्वास्थ्य सुविधाओं को देखें तो यहां योग्‍य डॉक्टर और एक स्वास्थ्य केंद्र मौजूद है।