कुछ प्रकार के उत्पादों के साथ, डिजाइन की प्रक्रिया में पैकेज के लिए विस्तृत नियामक आवश्यक्ताएं शामिल है। उदाहरण के लिए भोजन की पैकेजिंग के साथ, कोई भी पैकेज घटक जो खाद्य पदार्थ से साथं संपर्क कर सकता हैं वह भोजन संपर्क सामग्री है.टोक्सीकोलोजिस्टों और भोजन वैज्ञानिकों को यह सत्यापित करना आवश्यक होता है कि पैकेजिंग सामग्रियां लागू नियमों के द्वारा अनुमति प्राप्त है। पैकेजिंग इंजीनियरों को यह सत्यापित करना आवश्यक होता है कि पूर्ण किया गया पैकेज, उत्पाद को सामान्य रूप से उपयोग किए जाने पर अभीष्ट भंडार और उपयोग होने तक की अवधि तक सुरक्षित रखेगा. पैकेजिंग प्रक्रियाएं, लेबलिंग, वितरण और बिक्री को नियमों को मानते हुए विधिमान्य होना और उपभोक्ताओं के कल्याण का ख्याल रखना आवश्यक है। 