इंट्राबाडीज़ कहलाने वाले आनुवंशिक रूप से निर्मित अंतर्कोशिकीय प्रतिरक्षी खंड ड्रोसोफिला मॉडल के शुरूआती चरण के दौरान मृत्यु दर को रोकने में सफल दिखते हैं। उनकी क्रिया विधि mHtt संग्रहण के लिए निषेध थी। क्योंकि HD निर्णायक रूप से एकल जीन से जुड़ा है, जीन विस्मृति सशक्त रूप से संभावित है और चूहों के मॉडल में जीन पछाड़ के प्रयोग से, शोधकर्ताओं ने दिखाया है कि जब mHtt का प्रभाव कम हो जाता है तो लक्षणों में सुधार होता है। वंश कोशिका उपचार में, मस्तिष्क के प्रभावित हिस्सों में वंश कोशिका के प्रत्यारोपण से क्षतिग्रस्त न्यूरॉनों को बदल दिया जाता है। पशुओं के मॉडल पर और प्रारंभिक मानव नैदानिक परीक्षणों में इस तकनीक के प्रयोगों से कुछ सकारात्मक परिणाम मिले हैं।