अगर दूर से देखा जाए तो अगत्ती में कुछ खास नजर नहीं आता, लेकिन करीब से देखने पर खासियत का पता चलता है। जमीन और लैगून के बीच में से चलने पर लगता है जैसे मन हल्का हो गया है और कोई परेशानी शेष नहीं रही। नारियल और खजूर के पेड़ों के साए से गुजरते हुए अगत्ती के पूर्वी तट की ओर बढ़ने पर लैगून के खूबसूरत नजार पर्यटकों का स्वागत करते हैं। लैगून का पानी समुद्र में मिलता है। इसका आनंद उठाने के लिए तब आएं जब लहरें नीची हों। ऐसे में इस दृश्य का पूरा आनंद उठाया जा सकता है। विविध आकार व प्रकार की श्वेत प्रवाल और बिखरी हुई सफेद रेत का अपना ही रोमांच है। इस तट के किनार सौंदर्य प्रसाधन के रूप में प्रयोग होने वाले प्यूमाइस स्टोन भी मिलते हैं जो ऐडियों को साफ करने के काम आते हैं।