गिरजाघर का पश्चिमी कला के विकास पर प्रमुख प्रभाव था, रोमन, गोथिक और पुनर्जागरण शैली की कला और स्थापत्य कला में विकास को देख रहे थे। पुनर्जागरण के कलाकार जैसे की राफेल, माइकल एंजेलो, दा विंची, बेर्निनी, बोत्तिसल्ली, फ्रा अन्गेलिको, तिन्तोरेत्तो, कारावाग्गियो और तितियन गिरजाघर द्वारा प्रायोजित कलाकारों के समूह के भाग थे। संगीत में, कैथोलिक भिक्षुओं ने आधुनिक पश्चिमी संगीत के अंकन का विकास किया ताकि दुनिया भर में गिरजाघर के दौरान मरने के बाद के अंतिम संस्कार के मानकीकरण को सामान बनाया जा सके और इसके लिए कुछ काल में एक विशाल धार्मिक संगीत की रचना की गई। यह प्रश्रय यूरोपीय शास्त्रीय संगीत के विकास और इसके कई व्युत्पन्न संगीत के विकास का कारण बना.