इन सभी सदस्यों के अपना अपना बचत खाता शिवालिक बैंक की निकटतम शाखा में खुलवाया जाता है। साथ ही एक खाता स्वयं सहायता समूह के नाम से खुलवाया जाता है।  सभी सदस्य महिलाएं मासिक बैठक आयोजित करती हैं और अपनी अपनी बचत कोषाध्यक्ष के पास जमा करती हैं जो बैंक खाते में जमा होती रहती है। इस बचत राशि में से यदि किसी सदस्य को ऋण की जरूरत हो तो वह समूह की बैठक में ऋण मांग सकती है। चार महीने तक ग्रुप सफलतापूर्वक चलता रहे और बचत जमा होती रहे तो बैंक उस स्वयं सहायता समूह को रु. 5 लाख रुपये की ऋण सीमा स्वीकृत कर देता है।  इस प्रकार समूह के पास इतनी पूंजी आ जाती है कि विभिन्न सदस्यों की ऋण जरूरतों को सफलतापूर्वक पूरा किया जा सके।  बैंक स्वयं सहायता समूह की बचत को देखते हुए आहरण सीमा बढ़ाता चला जाता है।  