माउंट एवरेस्ट से अधिक ऊंचाई पर मशीनी पैराग्लाइडर ले जाने के उनके 2007 के प्रयास के हिताधिकारी हैं ग्लोबल एन्जिल्स, जो दुनिया भर के बच्चों की सहायता करने वाली ब्रिटेन की एक धर्मार्थ संस्था है। ग्रिल्स द्वारा सर्वाधिक 25,000 फीट की ऊंचाई पर डिनर पार्टी के आयोजन का उद्देश्य द ड्यूक ऑफ़ एडिनबर्ग पुरस्कार योजना के सहायतार्थ किया गया प्रयास था और उन्होंने पुरस्कार की 50वीं सालगिरह का शुभारंभ किया। जेट स्की पर ब्रिटेन का जल पथ से परिभ्रमण करने का उनका प्रयास, रॉयल नेशनल लाइफ़बोट इंस्टीट्यूशन के लिए पैसा इकट्ठा करना था। ग्रिल्स के एवरेस्ट पर चढ़ाई का प्रयास SSAFA फोर्सेस हेल्प के सहायतार्थ था, जो ब्रिटिश सशस्त्र बलों के पूर्व और वर्तमान सदस्यों और उनके परिवारों तथा आश्रितों की सेवा करने वाला ब्रिटिश आधारित धर्मार्थ संगठन है। पुस्तक फ़ेसिंग द फ्रोज़न ओशन में वर्णित उनका 2003 का आर्कटिक अभियान, द प्रिंस ट्रस्ट के सहायतार्थ था। 2005 में एंजल जलप्रपात पर पैरामोटर का उनका प्रयास, होप एण्ड होम्स फॉर चिल्ड्रेन चैरिटी की मदद के लिए था।