इस होटल के कमरे बहुत ही अच्छी तरह से सुसज्जित हैं और सारे आधुनिक सुविधाओं से लैस है। यह नए जमाने के यात्रियों की आवश्यकताओं को पूरा करने के लिए काफी हैं। यहाँ पर पर्यटकों के लिए निम्नलिखित प्रकार के आवास उपलब्ध है : क्लब क्लब, डीलक्स कमरे, मानक कमरे और सुइट्स उपलब्ध है। इन सभी कमरों में एयर कंडीशनर कॉफी और चाय बनाने की सुविधा, फ्लैट स्क्रीन टीवी, टेलीफोन, वाई-फाई की सुविधा उपलब्ध है। यहाँ के सुइट्स में कुछ अतिरिक्त सुविधा जैसे टेबल लैंप, हेयर ड्रायर, डायरेक्ट डायलिंग, लेखन डेस्क, कपड़े धोने का बैग और कुछ अन्य सुविधाएं हैं।