लेकिन पानी में उतरने से पहले अपना दिल मजबूत कर लें। सिर्फ इसलिए नहीं कि आप जो उपकरण इस्तेमाल करेंगे वे भारी हैं, बल्कि इसलिए भी कि वहां आपको विपरीत परिस्थितियों का सामना भी करना पड़ सकता है। समुद्र तल पर पहुंच कर अलग ही अहसास होता है जैसे यह कोई और ही दुनिया है। समंदर के 66 फीट नीचे समुद्री कछुए, शार्क और रंगबिरंगे समुद्री फूल और वनस्पति दिखाई देती है। इनके साथ तैरकर व्यक्ति रोमांचित हो जाता है। लेकिन पानी में कोई परेशानी हो तो तुरंत वापस लौट आएं। दमा और दिल के मरीजों को अधिक सावधानी बरतने की जरुरत है।