आम तौर पर अम्लीय द्रव सॉफ्ट होता है, जबकि क्षारीय द्रव भारी। पीएच मीटर न होने की स्थिति में द्रव में एक केमिकल एजेंट मिलाकर उसकी जांच की जाती है। पीला रंग, द्रव के अम्लीय होने की पुष्टि करता है, तो नीला उदासीन की और गाढ़ा लाल-भूरा क्षारीय होने के बारे में बताता है। पीएच मीटर का सबसे बड़ा लाभ यह है कि इसके माध्यम से द्रव की गुणवत्ता को परखा जाता है। कई तरह के पीएच मीटर ठोस पदार्थो जैसे बालू और भोजन की भी जांच के लिए काम आते हैं। मछली-घर में पानी की लगातार जांच के लिए पीएच मीटर का प्रयोग किया जाता हैं, क्योंकि खराब पानी में प्रायः मछलियां मर जाती है। एक्विरियम में पीएच मीटर पड़ा रहता है और पानी के गंदा होने पर, वह पानी के खराब होने की सूचना दे देता है।