इस बीच सर्प देवता देव कालजयी चिरायु इच्छाधारी नागों के शासक राजा मणिराज और उनकी पत्नी मणिका रानी के सपनों में प्रकट हुए, जो मानवीय दृष्टि से ओझल नागद्वीप नामक हिन्द महासागर के एक द्वीप में छिप कर जीवन बिता रहे थे। उन्होंने शिशु का स्थान बताया और उनसे उसका इलाज करने के लिए कहा. उन्होंने कहे अनुसार किया तथा शिशु को ढूँढ़ निकाला और उन्हें यह भी पता चला कि वह द्वीप के महान सर्प महात्मा कालदूत से भी ज़्यादा विषैला है, जो यह संकेत देता है कि उसके पास भगवान का दिव्य विष है। शुरू में राज वैद्य अनिश्चित थे कि वे शिशु का इलाज कर पाएंगे या नहीं, लेकिन स्वयं देव कालजयी ने राजा से इलाज के लिए कहा था इसलिए वे आश्वस्त हुए कि उनका उपचार सफल होगा. नियमों के अनुसार, किसी को भी इस द्वीप में किसी बाहरी व्यक्ति को लाने की अनुमति नहीं थी, इसलिए राजा ने उसकी उपस्थिति को गुप्त रखने का फ़ैसला लिया।