1993 में बर्लटन और जेम्स के विकास शुरू करने से पहले एलेक्स कॉक्स ने 1980 के दशक में मार्स अटैक पर फिल्म करने की कोशिश की थी। 1994 में जब जेम्स ने अपनी पहली कहानी पेश की, तो वार्नर ब्रदर्स ने जेम्स, बर्टन, स्कॉट अलेक्जेंडर और लैरी करसज़ेस्की को फिर से कहानी लिखने को कहा, ताकि बजट को 60 मिलियन डॉलर तक घटाया जा सके। फिर भी फिल्म का अंतिम उत्पादन बजट 80 मिलियन डॉलर हो गया, जबकि वार्नर ब्रदर्स ने प्रमोशन पर 20 मिलियन डॉलर अधिक खर्च किए। फिल्मांकन फरवरी से नवंबर 1996 तक हुआ था। फिल्म की शूटिंग कैलिफोर्निया, नेवादा, कान्सास, एरिजोना और अर्जेंटीना में हुई। साउंडट्रैक मार्सवासियों के क्विर्की भाषण पैटर्न के लिए प्रसिद्ध हो गया, जिसे बतख की "क्वाक" की आवाज़ को उलटकर बनाया गया था।