कुछ भूगोलशास्त्री यह मत रखते हैं कि सुदूर उत्तर में सीरिया और लेबनान के पहाड़ वास्तव में इसी शृंखला का सर्वोत्तरी छोर हैं, लेकिन दूसरे इस से असहमत हैं। सभी मानते हैं कि उत्तरी सउदी अरब में जोर्डन की सीमा से यह शुरू होते हैं फिर तट की बराबरी में दक्षिण की ओर चलते हैं। मदीना के पास आकर यह कम होकर ग़ायब से हो जाते हैं लेकिन थोड़ा ही दक्षिण में ताइफ़ के पास फिर शुरू हो जाते हैं। और दक्षिण में असीर प्रान्त में यह ऊँचाई पकड़ने लगते हैं और कुछ ऊँचाइयाँ 3,000 मीटर से ज़रा कम तक पहुँच जाती हैं। फिर भी यहाँ तक यह अलग-अलग पहाड़ियों की शृंखला कम और तिहामाह के तटवर्ती मैदान के पूर्व में स्थित एक ऊँचे पठार का किनारा ज़्यादा लगते हैं। जबल सौदा, यानि 'सौदा पहाड़' यही स्थित है। यह सउदी अरब का सबसे ऊँचा पहाड़ माना जाता है और इसपर सर्दियों में कभी-कभी हलकी बर्फ़ भी पड़ जाती है।