ऐतिहासिक रूप से यह गुजरात को सिंध से जोड़ने के लिए बहुत महत्वपूर्ण व्यापारिक स्थान रहा है। सिंधु नदी के जल का प्रवाह लखपत में और बाद में देसालपर गुन्थली में होता था। ऐतिहासिक काल खंड में लखपत में समृद्धि बहुत ही कम समय के लिए थी। यहाँ चावल की खेती की जाती थी और लखपत सिर्फ चावल से 800,000 कोरियों का वार्षिक राजस्व देता था। यह भी कहा जाता है कि लखपत की समुद्री गतिविधियों से हर रोज 100,000 कोरियों की आय उत्पन्न होती थी। फतेह मुहम्मद, अठारहवीं शताब्दी के करीब, ने किले की दीवार को बड़ा कर दिया और पुनर्निर्माण किया और एक समय सिंध के व्यापार का एक बड़ा हिस्सा यहाँ केंद्रित था। हालांकि फतेह मुहम्मद ने लखपत को अपना मुख्य समर्थक माना परन्तु लखपत ने फतेह मुहम्मद के खिलाफ युद्ध की घोषणा की जब उन्होंने 1804 में कच्छ राज्य के राव का विरोध किया।