मुझे अच्छी तरह से याद है। खूब अच्छी तरह से. मानो मानस-शिला पर कढ़ी गहरी लकीर हो...अमिट और अविस्मरणीय...अदृश्य मगर सघन अनुभूतियों से आच्छादित...जैसे पलकें पुतली के एहसास से भरी-भरी रहती हैं। गांव की मिट्टी अपनेपन की गंध से...कलियां मधुर सुवास से...मानस-झील मीठे-सुनहले सपनों से और जैसे संचेतना रसी-पगी रहती है, कोमल अनुभूतियों से. काल के अंतहीन प्रवाह से बेअसर. उद्दाम सलिला की तरह ऊर्जस्वित. हां, मुझे याद है, ठीक-ठीक याद है कि वर्षों पहले मैंने ही कहीं लिखा था, सुरंजन और उनकी कविता, दोनों के अंतःसंबंध के बारे में. यह कि दोनों में भेद करने की जरूरत नहीं. सुरंजन को समझना है तो उसकी कविताओं में उतरो. रूखा, सूखा, भावुक, संवेदनशील, कुंठित, यहां तक कि स्वार्थी और परपीड़क, मीठा-कड़वा और किरकिरा भी. सुरंजन का प्रत्येक रूप, उनका अनूठा व्यक्तित्व, उसकी प्रत्येक छवि, खामियां-खूबियां उनकी कविताओं में कैद है। एकदम पारदर्शी और स्पष्ट. 