एक महीने बाद, बैंड ने यह खुलासा किया कि नए एलबम को वास्तव में लैटरालस शीर्षक दिया गया था और यह कि सिस्टेमा एनसिफेल और वह ट्रैकलिस्ट एक फ़रेब था। लैटरालस और इससे संबंधित दौरों ने टूल को कलात्मक रॉक और प्रगतिशील रॉक की दुनिया की ओर एक कदम और आगे बढ़ा दिया. एलबम के बारे में रॉलिंग स्टोन ने संक्षेप में लिखा "ड्रम, बास और गिटार, हाइपरहॉल के झनझनाते हुए चक्र में घूमते हैं और मौत की सरगोशी के साथ कदमताल करते हुए आगे बढ़ते हैं।.. लम्बे समय तक चलनेवाले लैटरालस के तेरह ट्रैकों में से अधिकांश गुमराह करते हैं; संपूर्ण एलबम सुइट जैसे उद्देश्य के लिए रोल और स्टॉम्प करता है।" इसके उत्तर में ए.वी. क्लब के जोशुआ क्लेन अपना विचार व्यक्त करते हैं कि लैटरालस अपनी 79 मिनट की लम्बाई और अपेक्षाकृत जटिल एवं लम्बे गानों के साथ—जो "पैराबोला" के लिए साढ़े दस मिनट के संगीत वीडियो में पहला स्थान रखता है—अपने प्रसंसकों और इस प्रकार की संगीत प्रोग्रामिंग के समक्ष एक चुनौती पेश करता है।'  