इतनी बात कह कर मूर्ति लोप हो गई।सुसवाणी जी उठी और उन्होंने अपने स्वप्न का सब हाल अपनी माता जी से कहा और उसके प्रमाण स्वरुप सब के मस्तक पर केसर के तिलक देखे गये। सब को धैर्य बंधा तुरंत ही सूबेदार को संदेश भेजा गया। सूबेदार सुनकर प्रसन्न हुआ और तुरंत स्वीकृति दे दी। दोनोंतरफ उत्साह से तैयारियां होने लगी। सेठजी को मुक्त कर दिया गया। बहुत जल्दी ही खूब सजा धज कर कुछ सैनिकों को साथ लिये सूबेदार सेठजी के भवन पर आ पहुँचा।दौड़ने से पूर्व उन्होंने अपने घर के दरवाजे पर कुंकुम भरे हाथ का छापा लगाया। वह आज भी पत्थर में ज्यों का त्यो अंकित है।सत्य कथा का वो द्योतक है। सात पांवडे की छूट देकर सुसवाणी जी आगे-आगे दौड़ने लगी और सूबेदार अपने सैनिकों सहित घोड़े पर बैठा उनका पीछा करने लगा। प्रस्तावित कार्यक्रम के अनुसार सुसवाणी पैदल दौड़ने लगी और सूबेदार अश्व पर सात कदम पीछे। सूर्योदय की प्रथम किरण के साथ दौड़ प्रारम्भ हुई। दोनों मीलों दौड़ते रहे परंतु फासला यथावत रहा। जब सुसवाणी जी दौड़ते हुए थक गयी तो प्रार्थना की है प्रभो! मेरी रक्षा करो, मैं अब और अधिक नहीं दौड़ सकती। अधिष्ठात्री देवी ने प्रार्थना सुनी तभी सामने से एक सिंह आता हुआ दिखाई पड़ा देवी ने आकाशवाणी में उन्हें सिंह पर सवार होकर आगे बढ़ने को कहा।आज्ञानुसार सुसवाणी जी तुरन्त सिंह पर सवार हो गयी और सिंह दौड़ने लगा। चलते-चलते वर्तमान बीकानेर के अंतर्गत श्री सिंधु मोरखाणा गांव के नजदीक पहुँच गई। वहां भगवान शिवशंकर भोलेनाथ का अत्यन्त प्राचीन मंदिर था यहां पर भी सुसवाणी जी ने भोलेनाथ से प्रार्थना की,"हे प्रभु! मेरी रक्षा करो। मुझे छिपने का स्थान दो।" भोले शिव ने साक्षात् प्रकट होकर अपना चिमटा मंदिर के सामने की ओर फेंका और कहा -"हे देवी आप सीधे वहां चली जाईये जहां यह चिमटा गिरा है वहीं आपका स्थान है।"भोलेनाथ का फेंका हुआ चिमटा एक केर के पेड़ के बीच में पड़ा था। सुसवाणी के वहां पहुँचते ही पृथ्वी और वृक्ष दोनों शब्द करते हुए फटे। सुसवाणी जी सिंह के सहित उसमें समा गई और जमीन फिर ज्यों की त्यों हो गई। सुसवाणी जी के चीर का चार अंगुल पल्ला बाहर रह गया। सूबेदार और उसके साथी उस पल्ले को लेकर ही झगड़ने लगे। सभी उससे विवाह करना चाहते थे। बात बढ़ गईं,तलवारें खिंच गई और वे वहां आपस में लड़कर समाप्त हो गये। जिनकी देवलियां आज भी मोरखाणा में विद्यमान है। सुसवाणी का यह आश्रय वृक्ष सं.1229 से लेकर आज तक उसी स्थान पर हरा भरा खड़ा है।