इसके बीटा रूप में जब केवल निमंत्रण पर लोगों को इसका उपयोग करने का मौका मिलता था, तब इसका बहुत छोटा दायरा होने के कारण औसत प्रतिक्रिया ही देखने को मिली। इसमें कई सारे संगीत वाले वीडियो इसके दायरे में शामिल नहीं थे। यही कारण था कि बाद में "म्यूजिक की" को नए रूप में "यूट्यूब रेड" के नाम से बनाया गया, जो सारे यूट्यूब वीडियो को बिना विज्ञापन के देखने की सुविधा देता है। इसके लिए यूट्यूब उस वीडियो को बनाने वालों से अनुमति लेता है, ताकि वो उनके वीडियो को बिना विज्ञापन के लोगों को दिखा सके। इसके बदले वो जितना रकम देखने वालों से लिए रहता है और जितना वीडियो देखा गया, उसके अनुसार उन वीडियो बनाने वालों उस रकम को साझा करता है। 