गाम्बिया एक उदारवादी, बाज़ार-आधारित अर्थव्यवस्था है जिसमें देश के कृषि क्षेत्र का बहुत योगदान है। कृषि-क्षेत्र देश की अर्थव्यवस्था में 30% का योगदान करता है और देश की 70% प्रतिशत जनसंख्या कृषि क्षेत्र में अनुलग्न है। देश की जीडीपी में मूँगफली उत्पादन का 6.9%, अन्य फसलों का 8.3%, मवेशियों का 5.3%, मत्स्य-ग्रहण का 1.8% और वानिकी का 0.5% योगदान है। उद्योगों का अर्थव्यवस्था में 8% योगदान है और इस क्षेत्र में 58% प्रतिशत लोग कार्यरत हैं। देश का सीमित निर्माण-क्षेत्र मुख्यतः कृषि आधारित है जैसे मूँगफली प्रक्रमण, नानबाई, मद्यनिर्माणशाला और चर्मशोधनशाला इत्यादि। अन्य निर्माण गतिविधियाँ है साबुन, पेय-पदार्थ और वस्त्र-निर्माण।