वी फॉर वेंडेट्टा के लेखन में मूर के मन में द डॉल शीर्षक से एक कॉमिक्स श्रृंखला लिखने का विचार आया, जिसे उन्होंने डीसी थॉमसन को 22 वर्ष की उम्र में सौंपा था। "बिहाइंड द पेंटेड स्माइल" में मूर ने इस बात का खुलासा किया है कि इस विचार को खारिज कर दिया गया क्योंकि डीसी थॉमसन ने "पारलैंगिक आतंकवादी" कहकर इस विचार पर एतराज जताया. वर्षों बाद, वॉरियर के संपादक डेज़ स्किन ने गहरी रहस्यमयी काली श्रृंखला का डेविड लॉयड जैसे कलाकार के साथ सृजन करने के लिए कथित तौर पर मूर को आमंत्रित किया।. उन्होंने वास्तव में डेविड लॉयड से उनकी लोकप्रिय युके नाइट-रेवेन श्रृंखला जैसी ही कुछ पुनर्निर्मित करने को कहा था जो एक रहस्यमय नकाब पोश संयुक्त राज्य में 1930 के दशकों में चौकस रहा करता था। लॉयड ने लेखक एलन मूर को अपने साथ मिलकर काम करने की पेशकश की और उनकी बातचीत के माध्यम से समायोजन के विकास से,1930 के दशकों के संयुक्त राज्य को निकट भविष्य के ब्रिटेन में गतिमान हो सकेंगे। जैसे ही समायोजन का विकास होता गया, चरित्र भी विकसित होता रहा; एकबार जब नाइट-रेवेन के "वास्तविक" सरगना वाले संस्करण का विचार मन में उत्पन्न हो गया, सर्वप्रथम वह उस अधिनायकवादी राज्य के खिलाफ विद्रोही पुलिस हो गया जिसका वह कभी अराजकतावादी नायक था।