डिप्टेरा लार्वा अथवा प्रौढ़, अपनी दोनों ही स्थितियों में, बड़े आर्थिक महत्व का है। कीटों का कोई भी अन्य वर्ग डिप्टेरा से अधिक आर्थिक महत्व का नहीं है। कुछ महत्वपूर्ण संक्रामक रोगों के, जैसे मलेरिया, सुषुप्तिरोग, फीलपाँव, पीतज्वर इत्यादि के, रोगोत्पादक जीव रक्तशोषक मक्खियों द्वारा मनुष्यों में संचारित किए जाते हैं। इन मक्खियों के लार्वे हानिकारक नहीं होते। मक्खियाँ मनुष्यों तथा पशुओं के लिए घातक तथा विनाशकारी सिद्ध होती हैं। उदाहरणत:, आनॉफेलीज़ और क्यूलेक्स मच्छरों की विभिन्न जातियाँ मलेरिया और फीलपाँव को एक मनुष्य से दूसरे मनुष्य में फैलाती हैं। इसी प्रकार एईडीज़ईजिप्टी पांडुज्वर के वाहक हैं। ग्लोसाइना मक्खी सुषुप्तिरोग का संक्रमण मनुष्यों में और नॉगाना का संक्रमण पालतू जानवरों में करती है। रक्तचूषक छोटी मक्खी दक्षिणी यूरोप और उत्तरी अफ्रीका में सैंड ज्वर अथवा पैप्पैटैसी ज्वर के संक्रमण के लिए उत्तरदायी है। इसी प्रकार 'घोड़ मक्खी' भारत और दूसरी जगहों में एक प्रकार की बीमारी, सरा, के रोगोत्पादक जीवों को जानवरों में फैलाती है। घरेलू मक्खी और इसी प्रकार की अन्य मक्खियाँ स्वत: रोगोत्पादन का कार्य न करके केवल घातक बीमारियों के रोगवाहक का कार्य करती हैं। यद्यपि ये रक्तचूषक नहीं होती, तथापि आंत्र ज्वर, बच्चों का अतिसार, विसूचिका, आमातिसार इत्यादि व्याधियों के जीवाणुओं की वाहक हैं। ये एक ओर तो मलमूत्रादि, थूक, रोगियों के शवों, खाद तथा अन्य प्रकार की सड़ी गली वस्तुओं का, जिनमें व्याधियों के जीवाणु रहते हैं, स्पर्श करती हैं और दूसरी ओर वे मनुष्यों के खाद्य पदार्थों पर बैठती हैं। ये दो विधियों से रोग फैलाती हैं। एक बाह्य रोगांतरण, जिसके लिए मक्खी के संपूर्ण शरीर की रचना उपयुक्त होती है और दूसरा आंतर रोगांतरण, जो मक्खी के भोजन करने और उगलने या वमन करने की आदत से होता है।