व्हिटस्टेबल, केंट में अभी भी और अधिक परंपरागत मई दिवस उत्सव का एक अच्छा उदाहरण देखा जाता है, जहां 1976 में ग्रीन त्यौंहार में जैक को पुनर्जीवित किया गया और मे बैंक हॉलिडे पर शहर के बीच से मोरिस नृत्य की वार्षिक जुलूस की अगुआई को जारी रखा गया। एक अलग पुनरुद्धार 1983 में हेस्टिंग्स में हुआ और यह शहर के कैलेंडर में एक बड़ी घटना बन गई। पैडस्टो भी अपना वार्षिक 'ओबी ओस' उत्सव आयोजित करता है। मे बैंक हॉलिडे पर रोचेस्टर, केंट में एक पारंपरिक स्वीप्स त्यौंहार मनाया जाता है, जहां 1 मई की भोर में, जैक इन द ग्रीन को मॉरिस नर्तकियों द्वारा जगाया जाता है। 