द्वितीय विश्व युद्ध के पहले, विदेश और देश में राष्ट्रपति की यात्रा दुर्लभ थी। बेतार दूरसंचार के अभाव और त्वरित परिवहन ने लंबी दूरी की यात्रा को अव्यावहारिक बना दिया, क्योंकि इसमें बहुत समय लगता था और राष्ट्रपति वाशिंगटन डीसी में होने वाली घटनाओं में हिस्सा लेने से वंचित रह जाते थे। 1930 के दशक के आखिर से डगलस DC-3 विमान के आगमन के साथ ही अधिकतर अमेरिकी आबादी ने हवाई यात्रा को सार्वजनिक परिवहन के उपयुक्त साधन के रूप में देखा. पूरी तरह धातु से बने विमान और अधिक विश्वसनीय इंजनों और जहाजी विद्या में नये रेडियो की मदद से सुरक्षित व्यावसायिक विमान यात्रा और अधिक सुरक्षित और सुविधाजनक हो गई। जीवन बीमा कंपनियों ने भी एयरलाइन के पायलटों को बीमा पॉलिसियों की पेशकश शुरू की, हालांकि दरें असाधारण थीं और कई वाणिज्यिक यात्री और सरकारी अधिकारियों ने रेल यात्रा से ज्यादा प्राथमिकता विमान सेवाओं, खासकर लंबी यात्राओं के लिए, को देना शुरू किया।