सीनेट के डैन एकरमैन ने मूल मॉडलों पर इस प्रकार से प्रतिक्रिया दी थी, "मैकबुक एयर की डिजाइन और बनावट असाधारण है लेकिन यह मानक 13-इंच मैकबुक की तुलना में निश्चित रूप से एक अधिक विशिष्ट उत्पाद है।" एकरमैन ने सीमित इंटरनेट कनेक्टिविटी, धीमी गति, छोटे हार्ड ड्राइव, बैटरी और एसएसडी हार्ड ड्राइव के विकल्प के मूल्य को नापसंद किया, हालांकि उन्होंने इसके पतलेपन, मजबूती और मल्टीटच गुणों की प्रशंसा की। मैकवर्ल्ड के जेसन स्नेल ने इसकी सुवाह्यता की सराहना की लेकिन उन्होंने यह टिप्पणी दी कि "क्या मैकबुक एयर एक खरीदने योग्य महत्त्व का उत्पाद है, इसके निर्णय का जवाब एक सवाल के साथ दिया जा सकता है: आप कितना अधिक समझौता के लिए तैयार हैं?" 