किस्सागोई की महत्ता को दर्शाता एक उदाहरण और भी है। एक बददिमाग बादशाह का किस्सा जो अपने आप में बेहद मजेदार है और आज भी खूब रस ले-लेकर सुना-सुनाया जाता है। उसमें किस्से का शौकीन बादशाह किसी बात पर शहजादी से नाराज हो जाता है। दंड से पहले बुद्धिमान शहजादी उसे किस्सा सुनाना चाहती है। बादशाह तैयार हो जाता है। मगर जैसे ही एक किस्सा समाप्त होने को होता शहजादी बड़ी चतुराई और कलात्मकता से उसमें दूसरा किस्सा जोड़ देती। किस्सा सुनते-सुनाते रात बीत जाती। बादशाह किस्से में इतना डूब जाता था कि उसका बाकी हिस्सा अगली रात में सुनने के लिए शहजादी को एक दिन और जीने की मोहलत दे देता। इस तरह दिन पर दिन बीतते चले गए। अंततः बादशाह उस बुद्धिमान शहजादी को क्षमा कर देता है। यह अकेला प्रसंग ही किस्से की ताकत का अंदाज कराने के लिए पर्याप्त है। जबकि प्रतीक रूप में यह किस्सा बादशाहों की जीवनशैली और बददिमागी पर कटाक्ष भी करता है। 	