इस सेवा को नवम्बर 2014 को म्यूजिक की नाम से शुरू किया गया था। उस समय इसमें केवल बिना विज्ञापन के सिर्फ गाने और वीडियो वाले गाने ही मिलते थे। तब इसे यूट्यूब और गूगल प्ले म्यूजिक से सुना जा सकता था। इस सेवा को फिर से नए रूप में "यूट्यूब रेड" नाम से 31 अक्टूबर 2015 को शुरू किया गया। इसके शुरुआत के साथ ही इसमें सारे यूट्यूब वीडियो को बिना विज्ञापन के देखने की सुविधा भी जोड़ दी गई थी। इसके बाद 17 मई 2018 को इसका नाम बदल कर "यूट्यूब प्रीमियम" कर दिया गया। इसी के साथ ये "यूट्यूब म्यूजिक" वाले सेवा से अलग हो गया। 