जोसेफ डी ला वेगा, यूसुफ पेन्सो डी ला वेगा के रूप में जाना जाता है और उसका नाम के अन्य रूपों से, 17 वीं सदी के एम्स्टर्डम में एक स्पेनिश यहूदी परिवार से एक एम्सटर्डम व्यापारी था और एक विपुल लेखक के साथ-साथ एक सफल व्यवसायी। उनके 1688 के कनफुशन ऑफ कनफुशन शहर के शेयर बाजार के कामकाज के बारे में बतात है। यह शेयर ट्रेडिंग के बारे में जल्द से जल्द किताब थी, एक व्यापारी, एक शेयरधारक और एक दार्शनिक के बीच एक संवाद का रूप ले, परिष्कृत लेकिन ज्यादतियों के लिए भी खतरा था कि एक बाजार का पुस्तक में वर्णित किया गया है, और डी ला वेगा बाजार बदलाव की अनिश्चितता और निवेश में धैर्य के महत्व के रूप में इस तरह के विषयों पर अपने पाठकों के लिए सलाह की पेशकश की।