वजा 1951 से रेबर को न्यूयार्क अनुसंधान कार्पोरेशन से काफी अच्छासहयोग प्राप्त हुआ और वे हवाई चले गये। वजा 1950 में वे सक्रिय अध्ययन के क्षेत्र में वापस आना चाहते थे लेकिन यह क्षेत्र अधिकांश रूप से विशाल आकार वाले उपकरणोंसे भरा हुआ था। इसके बदले उनका ध्यान एक अन्य क्षेत्रकी ओर गया जो अधिकतर रूप से तिरस्कृत था तथा वह था मध्यम आवृत्ति वाले 0.5 मेगाहर्ट्स से 3 मेगाहर्ट्स रेंज का ए.एम. ब्राडकास्ट बैंड। 30 मेगाहर्ट्स आवृत्ति से नीचे के सिग्नल पृथ्वी का वायुमंडल की एक आयनीकृत परत, जिसे 'आयनमंडल' कहते हैं, के द्वारा परावर्तित कर दिये जाते हैं। वजा 1954 में रेबर तस्मानिया चले गये जो दक्षिणी आस्टःsलिया के तटवर्ती किनारे पर एक त्रिभुजाकार उपद्वीप था। यहाँ आकर उन्होंने तस्मानिया विश्वविद्यालय में बिल एलिस के साथ कार्य किया। यहाँ पर अत्यधिक ठंडी और लम्बी शरदकाल की रातों में आयनमंडल अनेक घंटों तक सौर विकिरण से बचा रहता था तथा इसके कारण अनेक घंटों तक सौर विकिरण से बचा रहता था तथा इसके कारण रेबर के एन्टेना एरे को काफी लम्बे अर्से तक रेडियो तरंगें मिलती रहती थीं। तस्मानिया में मानव निर्मित रेडियो न्वाशेक स्तर भी काफी कम था जिससे बाह्य अन्तरिक्ष से मध्यम स्तर के सिग्नलों का अभिग्रहण आसानी से हो पाता था।