पक्षी विविध प्रकार के भोजन करते हैं जिनमे पराग, फल, पौधों, बीज, सडा हुआ मांस और विभिन्न छोटे जानवरों को अन्य पक्षियों सहित शामिल हैं। क्योंकि पक्षियों के दाँत नहीं होते, उनके पाचन तंत्र के कारण पूरे निगल जाते हैं। जो बिना चबाए खाने वाले खाद्य पदार्थों की प्रक्रिया के लिए अनुकूलित है।पक्षी खाद्य पदार्थों की एक किस्म पर भोजन या फ़ीड प्राप्त करने के लिए कई रणनीतियों को रोजगार के रूप में उपयोग करते है, जबकि दूसरों कि विशिष्ट खाद्य पदार्थों पर समय और प्रयास ध्यान केंद्रित या भोजन प्राप्त करने के लिए एक एकल रणनीति का ही उपयोग करते है, विशेषज्ञों ने माना जाता है। पक्षी रणनीतियों वाले प्रजातियों से भिन्न है। कई पक्षी कीड़े, अकशेरुकी, फल, या बीज के लिए बीनना। एक शाखा से अचानक हमला करके कुछ शिकार कीड़े आदि कई मामलों में उन प्रजातियों कि कीट कीड़े की तलाश लाभकारी जैविक नियंत्रण एजेंट 'और उनके जैविक कीट नियंत्रण कार्यक्रम में प्रोत्साहित उपस्थिति पर विचार कर रहे हैं। जैसे hummingbirds, sunbirds, lories और दूसरों के बीच lorikeets पराग भक्षण विशेष रूप से झबरा जीभ अनुकूलित किया है। 'shorebirds बिल विभिन्न लंबाई और पारिस्थितिक niches के जुदाई में खिला तरीकों परिणाम loons, डाइविंग बतख, पेंगुइन, अकशेरूकीय के लिए लंबे समय के बिल जांच के साथ सह अनुकूलित फूल न्यूजीलैंड और shorebirds को फिट करने के लिए डिज़ाइन विधेयक और auks अपने शिकार पानी के नीचे का पीछा, प्रणोदन के लिए अपने पंखों या पैरों का उपयोग, sulids, किंगफिशर और अपने शिकार के बाद terns डुबकी डुबकी के रूप में हवाई शिकारियों में करते है जबकि राजहंस prion की तीन प्रजातियां और कुछ बतख फिल्टर भक्षण करने में करते है। कुछ कलहंस और बतख dabbling मुख्य रूप से कर रहे हैं।