सरिसब को मैथिली में उस तेलहन को कहते हैं,जिसे संस्कृत में गौरसर्षप कहा जाता है, जिसका पर्यायवाची शब्द सिद्धार्थ होता है। इस भूभाग में अतिप्राचीन काल में सरिसब का वन होता था जिसके पीले फूलों की सुग्ंध से पुरा क्षेत्र उद्भासित रहता था। सरिसब-पाही के बारे में एक अतिप्राचीन कहानी है कि किसी समय यह एक विशाल नगर का मध्य भाग था,जिसे अमरावती नगर कहा जाता रहा था। जो उत्तर में भगवतीपुर से लेकर दक्षिण में बाजितपुर तक बसा हुआ था। जिसका पूर्वी भाग अभी उजान गाँव जाना जाता है एवं इसका पश्चिमी भाग ,जमसम तक माना गया है। अभी भी सरिसब-पाही में सातो डीह, "यहाँं कुम्हारों की वस्ती थी" एव्ं सातो गाछी प्रसिद्ध स्थान है जहाँ से मिट्टी के टूटे हुए बर्तन के अंश मिलते है। यहाँ एक पुरानी नदी की सूखी हुइ स्थान मिलती है, जिसे अमरावती नदी का अंश कहा जाता है।