लोकाचार का अनिवार्य हिस्सा होने के कारण जरूरी है कि किस्सागो को लोकमानस की अच्छी परख हो। उसे लोकरुचि के अनुसार विषयों के चयन की कला आती हो। ध्यातव्य है कि किस्सागोई का विकास सामूहिक मनोरंजन की कला के रूप में हुआ है। कहन के भीतर ही समूूह के प्रति संबोधन की भावना छिपी है। मनुष्य एक सामाजिक प्राणी है। उसके सुख-दुख साझे हैं। इसलिए मनोरंजन अथवा लोकरंजन के माध्यमों पर सभी का अधिकार एकसमान होता हैे। किस्सागो यह मानकर चलता है कि वह दूसरों के, जो असल में उसके अपने ही समाज का हिस्सा हैं, कल्याण का हेतु है। तभी वह प्रस्तुतीकरण के लिए अक्सर बगैर किसी लालच के, केवल अपनत्व एवं सौहार्द-भावना के साथ प्रस्तुत होता है। जनकल्याण की भावना और उसके लिए निःकलुश समर्पण ही किस्सा और किस्सागोई को सर्वस्वीकार्य और उपयोगी बनाता है। पुस्तकों में हालांकि किस्सागोई केवल एक शैली के रूप में मौजूद रहती है। और उनसे गुजरते समय पाठक प्रायः अकेला ही होता है। किंतु उसका प्रस्तुतीकरण सामूहिक संबोधन ही होता है, जहां लेखक लिखने के बजाए सुनाता है। जिससे पाठक को हमेशा यह अनुभूति बनी रहती है कि वह अकेला नहीं है। अपितु बृहद समाज की एक अतिमहत्त्वपूर्ण इकाई है। किस्सागोई का यही गुण उसको संप्रेषण की बाकी शैलियों से अलग और विशिष्ट सिद्ध करता है तथा उसकी लोकव्याप्ति की संभावनाओं को बढ़ाता है। अतः सामूहिकता को किस्सागोई के एक आवश्यक लक्षण के रूप मे देखा जा सकता है।