उन्होंनें 1998 में मंच प्रदर्शन पर बनी फिल्म बेल्ली में एक छोटी-सी भूमिका निभाई. उन्होंने डीएमएक्स और मि. वेगस के साथ एक सफल गठजोड़ किया और जैसी धुनें बनाई। 2000 में, वीपी रिकॉर्डस के साथ शॉन पॉल ने अपना पहला एल्बम स्टेज़ वन जारी किया। 2002 में, उन्होंने टोरंटो के निर्माताओं और नृत्य निर्देशकों की टीम के साथ कार्य करना आरंभ किया, जिनमें जेय ब्लेज़ और ब्लेज़ एंटरटेन्मेंट प्रमुख थे और कुछ समय बाद ही अपने दूसरे एल्बम डटी रॉक की घोषणा की। "गिम्मी द लाइट" और बिलबोर्ड हॉट 100 टॉपर की सफलता के बाद, "गेट बिजी" एल्बम ने विश्वव्यापी सफलता हासिल की, जिसकी विश्व भर में साठ मिलियन से अधिक प्रतियां बिकी. इसके साथ ही, शॉन पॉल ने बियोंसे के अमेरिकी नंबर 1 गीत "बेबी बॉय" और यूरोप में हिट गीत, ब्लू कैंट्रल के "ब्रीथ" में अपने संगीत का जादू बिखेरा. दोनों ने ही संयुक्त राज्य अमेरिका में उनकी प्रतिष्ठा बढ़ाने का काम किया।