भिम् डत्ता सहर महाकाली अंचलका प्रमुख स्वास्थ्य व शिक्षा का केन्द्र भी है। याँहपे सिद्धनाथ बहुमुखी क्याम्पस व भिम् डत्ता बहुमुखी क्याम्पस के अलावा बहुत से उच्च माध्यामिक बिधालय, माध्यामीक बिधालय भि है, माहाकाली अंचल अस्पताल के अलवा वहुत से श्वास्थ संस्था भि भिम् डत्ता मे है। आइ एस डि, प्री पेड, पोष्टपेड मोवाइल, इमेल इन्टरनेट उपलब्ध है, भिम् डत्ता नेपाल का प्रमुख महेन्द्र राजमार्ग का पस्चीम का अन्तीम विन्दुहै। याँहा से देश के हर हिस्से मे जाने के लिए याता यात साधान उपलब्ध है, साथ साथ यह माहाकाली अंचल के पाहडी जिलोँका प्रमुख सप्लाइ प्वाइन्ट भि है नगर व जिले के अन्दरूनी यातायात के लिए कइ पक्की कच्ची नइ सडक बनरहे है। 