अजय एस टी स्कूल का एक बुद्धिमान पूर्व छात्र है जिसको एक शिक्षक के रूप में उसी विद्यालय में नियुक्त किया जाता है। जया, जो अपनी कक्षा में पढ़ाई करते हैं उसे शरारती हरकत खेलकर परेशान करती है। जया के साथ रिश्ते में अजय के न आने से वो नाराज है। उसने उसे चुनौती दी कि वह एक दिन उसकी पत्नी बन जाएगी। जल्दबाजी में वह एक अशिक्षित अनाथ लड़की सरस्वती से शादी करता है। जया सब कुछ, खाना पकाने से लेकर पढ़ना सिखाकर सरस्वती से मित्रता कर लेती है। एक दिन कुछ आतंकवादी स्कूल पर हमला करते हैं और बच्चों को बंधक बनाते हैं। अजय, जया और सब फंस जाते हैं। जया अजय को बचाने के लिए अपना जीवन दे देती है। वहां सरस्वती बताती है कि वह अजय के लिए जया के प्यार के बारे में जानती थी और यही भावनाएं अजय के दिल में थीं। जिसे उसने अपनी पत्नी के प्रति अपनी वफादारी के कारण कभी प्रकट नहीं किया था। फिल्म के अंत में जया मर जाती है। 