जब वे उत्तर पहुंचते हैं, उन्हें बौने भाइयों ब्रोक्क और आइट्री द्वारा अंडरवर्ल्ड का निर्देशन दिया जाता है, इसके बदले कि वे दानवों को उनके लोहारखाने से मार भगाएंगे. बाद में एक स्कल्ट नामक अधेड़ पुरुष द्वारा उन्हें एक झंडा दिया जाता है जिससे नोर्स की जातियां फिर से एक हो जायें. लेकिन जब झंडा दिखाया जाता है तब वह जाती दुश्मनी पर उतर आती हैं क्योंकि झंडा उनके दुश्मन दानव फौलस्टैग का है, स्कल्ट की एक चाल जो वास्तव में लोकी है, जिसने गैर्ग्रेनेसिस के साथ भी समझौते कर रखा था। वालकीरी रेजिन्लिफ की मदद से वे गैरग्रेनेसिस और टॉरटोरस दरवाजे को ढूंढ लेते है। अंदर वे अग्नि दानवों द्वारा खदेड़े जाते हैं और अंत में चिरोन को उन्हें बचाने के लिए अपना बलिदान देना पड़ता है। जब गैरग्रेनेसिस दरवाजे पर होता है, तब ब्रोक्क और अईट्री, थोर के हथौड़े का पुनः निर्माण कर रहे होते हैं, जो कि पूरा होने पर दरवाजे को बंद कर देगा। उधर धरती पर, वे गैरग्रेनेसिस का सामना ओडीसियस की सहायता के साथ करते हैं, जहां पर साइक्लोप को गिरफ्तार किया जाता है उसके प्राण ले लिए जाते है। अर्कान्तोस वापस एटलांटिस के लिए समुद्री यात्रा करता है। जब वह जहाज पर गैरग्रेनेसिस का सर लाता है, वह पाता है कि वह लोकी द्वारा बेवकूफ बनाया गया है, सर वास्तव में केम्सिट का है। गैरग्रेनेसिस अभी भी जिन्दा है और एटलांटिस में आखिरी दरवाजे को खोलने की कोशिश कर रहा है। अर्कान्तोस, ज्यूस से आशीर्वाद प्राप्त कर पोसाईडन के मंदिर में भिड़ जाता है। गैर-ग्रेनेसिसी कि हार होती है और एटलांटिस महासागर में अर्कान्तोस के साथ ढह जाता है। शेष नायक जीवित एटलांटिस वासियों के साथ वहां से बच निकलते हैं, एथेना अर्कान्तोस को इश्वर बनाकर पुरस्कृत करती है।