ब्लेड रनर के मानवता की जांच के केंद्रीय विषय के लिए ये विषयगत तत्व एक अनिश्चितता का वातावरण प्रदान करते हैं। रेप्लिकैंट्स को खोजने के लिए, एक सहानुभूति परीक्षण का प्रयोग किया जाता है, इसके अनेक प्रश्न पशुओं के इलाज पर केंद्रित हैं, इससे ऐसा लगता है मानो किसी की "मानवता" का यह एक अनिवार्य सूचक है। मानव चरित्र के निकट के रेप्लिकैंट्स में समानुभूति की कमी है, जबकि रेप्लिकैंट्स दया दिखाते और एक-दूसरे के प्रति चिंता करते देखे जाते हैं और उसी समय सड़कों पर मानव भीड़ भावना रहित और निर्वैयक्तिक होती है। डेकार्ड मानव है भी या नहीं, फिल्म में यहां तक संदेह व्यक्त किया गया है कि डेकार्ड मानव है भी या नहीं और फिल्म दर्शकों को पुनर्मूल्यांकन करने को बाध्य करती है कि मानव का अर्थ भला क्या है।