"इस समुद्र से बहुत दूर नहीं है।.. पश्चमी भाग की ओर, जहां मुख्य रूप से समुद्र बिना अंत के है, जिसमें पानी का भंवर काफी गहरा है जिसे हम इसके परिचित नाम द नवल ऑफ द सी के रूप में जानते हैं।" इसे लहरों में डूबना और उन्हें एक दिन में दो बार निकालना कहा जाता है।.. वे कहते हैं कि ब्रिटेन द्वीप और गलिसिया प्रांत के बीच में इसी तरह का एक और भंवर है और इस तथ्य के साथ कि सीएन क्षेत्र और एक्वीटेन तट समझौते के साथ वैसे अचानक से होने वाले सैलाब के साथ प्रत्येक दिन में दो बार ये भर जाते है जिससे कोई भी समुद्र से थोड़ी दूर पर भी हो तो बड़ी मुश्किल से बाहर निकल पाता है। मैंने सुना है कि संबंधित जहाजों की संख्या में गौल्स के कुछ अभिजात, तूफ़ान में पहले ध्वस्त हो गए और बाद में इसी से एक खतरे से दूसरे खतरे में नष्ट हो गए। और सभी पुरूषों में से एक पुरूष जो कि एस जहाज में था, फिर भी जिन्दा था, वह लहरों पर तैर रहा था, जबकि बाकी लोग मर रहे थे, वह वापस आ गया और पानी के शक्तिशाली लहरों से सबसे खतरनाक खाई की सीमा तक पहुंच रहा था। और जब वह काफी बड़ी चट्टना के सामने था जिसका अंत देखने में वह असमर्थ था, काफी डर के साथ आधा मर चुका था और उसे लगा वह उससे टकराएगा, लेकिन अचानक एक अद्भुत तरीके से चट्टान के ऊपर आ गया और बैठ गया।