सैंडविच शब्द का इस्तेमाल कभी-कभी ओपन-फेस सैंडविच के संदर्भ में भी किया जाता है; सामान्य रूप से इसमें एक ब्रेड का इस्तेमाल किया जाता है जिसकी ऊपरी परत में मांस, सलाद वेजीटेबल्स और कई प्रकार के मसाले होते हैं। यह सामान्य सैंडविच से अलग होती है, इसमें दो ब्रेड के टुकड़ों की बजाए ब्रेड के एक टुकड़े का ही इस्तेमाल किया जाता है और जिस प्रकार से एक सामान्य सैंडविच में दो ब्रेड के बीच में भराई की जाती है उसके विपरीत इसमें इसके ऊपरी परत में मसाले को रखा जाता है। वास्तविक सैंडविच से अलग ओपन फेस सैंडविच का अपना एक इतिहास भी है, जिसकी उत्पत्ति छठी से सोलहवीं शताब्दी के बीच हुई, थाली के रूप में इस्तेमाल किया जाना वाला ब्रेड के स्टेल टुकड़े जिसे "ट्रेंचर्स" कहा जाता था . 