गिलमोर गर्ल्स एमी शेर्मन-पलाडिनो द्वारा बनाई गई एक अमेरिकी हास्य नाटक श्रृंखला थी, जिसमें लॉरेन ग्राहम और एलेक्सिस ब्लेडेल ने अभिनय किया था। 5 अक्टूबर 2000 को द डब्लयू बी पर श्रृंखला ने अपनी शुरुआत की और अपने सातवें सत्र में सी डब्ल्यू पर प्रसारित होकर 15 मई 2007 को इसकी समाप्ति हुई. टाइम पत्रिका ने सर्वकालिक 100 टीवी शो की अपनी सूची में गिलमोर गर्ल्स को शीर्ष पर रखा. एंटरटेंमेंट वीकली 's के "न्यू टी वी क्लासिक" सूची में शो को #32 रैंक मिला. अंतहीन रूप से लगातार बोलते रहने के साथ तेजी से बातचीत करने के लिए शो प्रसिद्ध है। हार्टफोर्ड से कोई तीस मिनट की दूरी पर अनेक विचित्र चरित्रों के साथ बड़ी खूबसूरती से गूंथे हुए एक काल्पनिक शहर स्टार्स हॉलो, कनेक्टिकट में अकेली मां लोरलाई विक्टोरिया गिलमोर और उसकी बेटी लोरलाई"रोरी" ले गिलमोर पर शो की कहानी आगे बढ़ती है। यह श्रृंखला परिवार, दोस्ती, पीढ़ीगत विभाजन और सामाजिक वर्ग की खोज करती है। गिलमोर गर्ल्स बारंबार लोकप्रिय संस्कृति और राजनीतिक सन्दर्भों और सामाजिक टिप्पणी के वैशिष्ट्य को दर्शाता है, जो अपने धनी उच्च वर्ग के माता पिता के साथ लोरलाई के जटिल संबंध में स्पष्ट रूप से परिलक्षित होता है। 