स्कूली शिक्षा के बाद एब्नेर ने कई छोटे छंद, कविताएं तथा रेडियो के नाटक लिखे। उनकी रचनाएं कई साहित्यिक एवं सांस्कृतिक पत्रिकायों मे छपीं जैसे कि स्टर्ज़ जो कि स्टायरिया, ऑस्ट्रिया की एक प्रसिद्ध साहित्यिक पत्रिका है, तथा लेसेज़िरकेल जो की एक वियना के दैनिक समाचारपत्र वियनेर ज़ीतुंग के स्वामित्व के आधीन थी। 1987 मे उनके पहले बेटे के जन्म के साथ ही उनके कार्य मे हुई वृद्धि के परिणाम्स्वरूप उनके लेखन मे थोड़ा अंतराल आया। 1990 के दशक मे उन्होने अपना ध्यान अपने उपन्यास Feuers Geraun पर केंद्रित रखा। इस उपन्यास के दो शुरुआती संस्करण ऑस्ट्रियाई पत्रिका दाइ राम्पे में छपे थे, 1994 में तथा 1997 में । यह अध्याय यहूदी तथा बाइबल संस्कृति पर आधारित है। एब्नेर के जालस्थल पर 2004 तक सिर्फ 6 प्रकाशनों की उल्लेख है जबकि 2005 से 2008 के बीच 17 प्रकाशन का उल्लेख किया गया है।