8 अगस्त 1934 के दिन एयर कोर ने मार्टिन बी-10 हमलावर विमान की जगह लेने वाले एक नए बहु-इंजन हमलावर के लिए निविदा आम्न्त्रित की. 200 हमलावरों के निर्माण के इस अनुबंध को जीतने के लिए बोइंग का मुकाबला डगलस और मार्टिन जैसी कम्पनियों के साथ था। प्रोटोटाइप दुर्घटनाग्रस्त होने की वजह से बोइंग को अनुबंध ना मिला सका, लेकिन एयर कोर को बोइंग का डिजाइन इतना पसन्द आया कि उन्होंनें आकलन के लिए 13 और अधिक बी-17 विमनों का ऑर्डर दे दिया. 1938 में लांच के बाद बी-17 के डिजाइन को और अधिक विकसित किया गया।,बी-17 का प्रयोग मुख्यतः द्वितीय विश्व युद्ध अभियान के दौरान जर्मन औद्योगिक और सैन्य ठिकानों के खिलाफ दिनदहाड़े बमबारी में किया गया। कुछ हद तक बी-17 का प्रयोग प्रशांत महासागर के युद्ध में जापानी शिपिंग और हवाई अड्डों के खिलाफ छापे मारने में भी किया गया।