नवंबर 2007 की शुरुआत में आईओसी ने एथेंस, बैंकाक, सिंगापुर, मास्को और ट्यूरिन को प्रथम युवा ओलंपिक खेलों की मेजबानी के लिए पांच उम्मीदवार शहरों के रूप में चुना. जनवरी 2008 में उम्मीदवारों की संख्या को और कम कर सिर्फ मॉस्को और सिंगापुर तक सीमित कर दिया गया. अंत में 21 फ़रवरी 2008 को सिंगापुर को स्विट्जरलैंड के लॉज़ेन से किये जाने वाले लाइव टेलीकास्ट के माध्यम से 2010 के प्रथम युवा ओलंपिक खेलों का मेजबान घोषित किया गया, सिंगापुर को मास्को के 44 मतों के मुकाबले 53 मत प्राप्त हुए थे। सिंगापुर सभी 26 खेलों में प्रतिस्पर्धा कर रहा है।