16 नवम्बर 2008 को UK में BBC1 पर बॉयज़ोन ने जरूरतमंद बच्चे के एक भाग के रूप में वापसी की और यह घोषणा की कि वे जून 2008 में ब्रिटेन और आयरलैंड का दौरा करेंगे. तीन घंटे के भीतर दौरे के लिए समूह ने 200,000 टिकट बेच दी और पहले दिन उनमें से 20,000 टिकट बिक गए, RDS डबलिन में अपने संगीत कार्यक्रम के लिए बिक्री पर जाते हुए कीटिंग ने स्टार डेली को बताया: "हम इसे गिनीज़ पर बहुत आसानी से ले रहे है और रात्रिभोज और बस कुछ पेय पदार्थ के लिए बाहर बाहर आये है। हम बहुत गंभीरता से इस दौरे की योजना को ले रहे है। हम सभी संतुलित आहार ले रहे हैं और हम प्रतिदिन जिम में प्रशिक्षण ले रहे है। शायद मैं पहली बार खुद को इतना स्वस्थ महसूस कर रहा है। मुझे लगता है कि हम सब पहले से बेहतर लगने लगे हैं। हम अलग-अलग समय में दौरे पर टेक डेट को देखने के लिए गए थे और अब हमने एक दूसरे से फिर से बात करना शुरू कर दिया है, लेकिन टेक डेट केक को सजाने के लिए तैयार किये गए मिश्रण के समान है जिसने हमें यह तय करने के लिए मजबूर कर दिया कि यह समय सुधार के लिए है। हम सब इस बात को जान गए है कि टेक डेट कितना अच्छा है और हमें उनके साथ एक सममूल्य पर होना है। वहां एक समतल, बोरिंग मंच नहीं होगा. उनके ध्रुव नृत्य और सामान का सामना करने के लिए हम सब फिर से नाच रहे हैं और अलग अलग ऐसी बातें सीख रहे हैं जो हमने पहले कभी नहीं किया है। हम अब कुछ समय के लिए एक साथ वापसी के बारे में बात कर रहे है। मैं सड़क पर वापस जाने का इंतज़ार नहीं कर सकता और सभी लोग भी ऐसा ही सोचते है।"