1318 तक, सेउना साम्राज्य को पूर्णतया नष्ट कर दिया गया था और देवगिरी पर दिल्ली सल्तनत का कब्जा हो गया था।तुंगभद्रा नदी के मुहाने पर स्थिति काम्पिल्य नामक एक छोटा राज्य, जिसकी राजधानी कुम्माता, केन्द्र बिंदु के रूप में उभर कर सामने आया। वीर बल्लाला तृतीय ने काम्पिल्य पर नियंत्रण प्राप्त करने के लिए लड़ाई की लेकिन उन्हें सफलता हाथ नहीं लगी. बल्लाला तृतीय ने दिल्ली के सुल्तान को समर्थन देना भी बंद कर दिया था, जिसने बल्लाला तृतीय को सबक सिखाने के उद्देश्य से 1327 में हलेबीडु के खिलाफ एक अभियान छेड़ दिया. 1336 तक दिल्ली के सुल्तान द्वारा दक्षिण भारत की सभी हिंदू सल्तनतों को पराजित कर उनके बड़े क्षेत्रों पर कब्जा कर लिया गया। मदुरै सल्तनत का भी गठन किया गया। तिरुवन्नामलाई को अपनी नई राजधानी घोषित कर वीर बल्लाला तृतीय ने अपनी बची-खुची संपूर्ण शक्ति के साथ, हिंदू दक्षिण भारत के ऊपर एक विदेशी शक्ति के शासन के खिलाफ जंग का एलान कर दिया. मुस्लिम आक्रमण को टक्कर देने के इरादे से बल्लाला तृतीय ने तुंगभद्रा नदी के तट पर होसपट्टना नामक दूसरी राजधानी की स्थापना की जिसे बाद में विजयनगर नाम दे दिया गया।