2004 में ली कुआन यू के ज्येष्ठ पुत्र ली सिएन लूंग सिंगापुर के तीसरे प्रधानमंत्री बन गए। उन्होंने राष्ट्रीय सेवा की अवधि को ढाई साल से घटा कर दो साल करने और कैसीनो जुआ को वैध करने सहित कई नीतिगत बदलाव किये. 2006 का आम चुनाव एक मील का पत्थर था क्योंकि इसमें चुनाव को कवर करने और इस पर टिपण्णी करने के लिए सरकारी मीडिया की बजाय इंटरनेट और ब्लॉगिंग का प्रमुखता से इस्तेमाल किया गया था। 66% मतों के साथ 84 संसदीय सीटों में से 82 पर जीत हासिल कर पीएपी सत्ता में लौटी. 2005 में दो पूर्व राष्ट्रपतियों, वी किम वी और देवन नायर का निधन हो गया.