रूसी वाणिज्य दूतावास से जमीं प्राप्त करने के बाद, सूड एवं सूड कंपनी ने अप्पास्वामी समूह के साथ मिलकर एक संयुक्त योजना के तहत वाणिज्यिक परिसरों स्थापित करने का निर्णय किया। हालांकि, उनलोगों ने बाद में वाणिज्यिक परिसरों के स्थान पर एक चार सितारा होटल का निर्माण करने की योजना बनाई। 26 ग्राउंड्स में फैले इस होटल में 16 फ्लोर हैं जिसमे 176 कमरे हैं 1,1 विषयवस्तु आधारित सूट, विषयवस्तु रेस्तरां, कन्वेंशन हॉल और कार पार्किंग की सुविधा जिनमे 180 से 200 के आसपास 180 से 200 कारों की पार्किंग की सुविधा है। होटल की अन्य सुविधाओं में को एक 24-घंटे चलने वाला रेस्टोरेंट जिसमे एक इंटरैक्टिव रसोई घर भी हैं एवं इसका माहौल एक यूरोपीय सड़क की तरह रख गया है, एक बीती हुई दुनिया का थीम बार बियर बर्रेल्स के साथ, 1945 में निर्मित एक नॉर्टन मोटरसाइकिल जिसे ऊपरी छत से लटका कर रख गया है, दक्षिणी विशेषता वाला एक होटल जिसे चेत्तीनाद शैली में निर्माण किया गया है।