पेनिसिलिन-जी में,, बेन्जिल मूलक है। दूसरे मूलक भी प्रतिस्थापित किए जा सकते हैं। भूमि, या मिट्टी के भीतर पाए जानेवाले अनेक सूक्ष्म जीवाणुओं का परीक्षण किया गया। सबसे पहली बार 1939 ई. में ड्यूबॉस को सफलता मिली और उसने वैसिलस ब्रेविस नामक जीवाणु में से ग्रैमिसिडिन नामक पदार्थ प्राप्त किया जो पॉलिपेप्टाइडों का मिश्रण था। 1944 ई. में स्ट्रेप्टोमाइसीज़ ग्रिसियस नाम जीवाणु का पता चला, जो राजयक्ष्मा के प्रति भी क्रियाशील था। 1947 ई. में वेनिज़्वीला में एक जीवाणु का पता चला, जिससे क्लोरैफेनिकोल नाक यौगिक प्राप्त किय गया। इस प्रकार ऐसे एेंटिबायोटिक द्रव्य का पता चला जो अनेक रोगों में अकेले ही का आ सकता था। इन सब अध्ययनों के फलस्वरूप क्लोरोमाइसेटिन का संश्लेषण किया गया। प्रोफेसर डुग्गर ने उस जीवाणु का पता चलाया जो एक सुनहरे रंग का पदार्थ भी देता था और जिसका नाम स्ट्रेप्टोमाइसीज़ ऑरिओफेसियन्स था। इस जीवाणु से जो पदार्थ मिला उसे आरिओमाइसीन नाम से प्रयोग में लाया गया। 1949 ई. में नेओमाइसीन की खोज वैक्समैन और लेकेवेलियर ने की। टेरामाइसीन का आविष्कार बाद में फिजर समुदाय की प्रयोगशालाओं में हुआ। इस प्रकार पेनिसिलिन युग का आरंभ हुआ।