किस्वह को बनाने में सऊदी रियाल की वर्तमान लागत 17,000,000 हो। इस का कपड़ा 658 मीटर 2 है और 670 & nbsp; से बना है रेशम कढ़ाई में 15 & nbsp; किलो सोने के धागे शामिल हैं। इसमें कपड़े के 47 टुकड़े होते हैं और प्रत्येक टुकड़ा 14 मीटर लंबा और 101 & nbsp; सेमी चौड़ा है। किस्वा काबा के चारों ओर लपेटा हुआ है और इसे अपने तांबे के छल्ले के साथ तय किया गया है। कुरान की आयातों का छंद लिख कर तैयार की गई कढ़ाई है। लेकिन आज कल हस्तकला की जगह कंप्यूटर द्वारा सहायता प्राप्त करके इस का डिजाईन और कढाई एम्ब्रायडरी की जाती है। 