1960 के दशक के मध्य में ख्रुस्चेव के अंतरराष्ट्रीय सुधार नीति के दौरान कराटे को सोवियत संघ में पाया गया। सबसे पहला शोटोकन क्लब मास्को के विश्वविद्यालयों खोले गए। हालांकि, 1973 में सरकार ने सभी विदेशी मार्शल आर्ट्स के साथ--कराटे को प्रतिबंधित कर दिया था--और केवल सोवियत मार्शल आर्ट सम्बो का समर्थन किया। लेकिन इन अनियंत्रित समूहों को दबाने में समिति असफल रही, इसीलिए USSR के खेल समिति ने दिसंबर 1978 में सोवियत संघ के कराटे फेडरेशन की स्थापना की। 17 मई 1984 में सोवियत कराटे फेडरेशन को भंग किया गया और फिर से सभी कराटे अवैध बन गए थे। 1989 में कराटे का अभ्यास फिर से कानूनी बना लेकिन सरकार के सख्त नियमों के तहत और 1992 में सोवियत संघ के विघटन के बाद ही स्वतंत्र कराटे को स्कूलों में फिर से शुरू किया गया और इसलिए संघों का गठन किया गया और राष्ट्रीय टूर्नामेंट में प्रामाणिक शैली को शुरू किया गया।