6 वीं शताब्दी ईसा पूर्व से पेट्रा नाबातियन साम्राज्य की प्रभावशाली राजधानी थी। जिसके बाद साम्राज्य 106 ईस्वी में रोमन साम्राज्य में अवशोषित हो गया था और रोमनों ने शहर का विस्तार जारी रखा। व्यापार और वाणिज्य के लिए एक महत्वपूर्ण केंद्र, पेट्रा ने तब तक विकास जारी रखा जब तक कि एक विनाशकारी भूकंप ने इमारतों को नष्ट नहीं किया और छाठी सताब्दी में मुसलमानो पेट्रा जीत लिया लेकिन मुसलमानो अधीन ज्यादा समय तक नहीं रहा था। इसके बाद 1189 ईस्वी में मध्य पूर्व के मुस्लिम सुलतान सलादिन की विजय के बाद पेट्रा को ईसाइयो त्याग दिया।