निर्माता जिम विर्ट के साथ स्टूडियो में सिर्फ 2 सप्ताह काम करने के बाद, बैंड अपने रिकॉर्डिंग से नाखुश हो गए और उन्होंने बिना निर्माता के रिकॉर्डिंग चालू रखने का विकल्प चुना। और 3 सप्ताह तक रिकॉर्डिंग करने के बाद, आर.ई.एम. / निर्वाण के निर्माता स्कॉट लिट ने उनके गानों में रुचि दिखाई और रिकॉर्डिंग सत्रों में भाग लेने लगे, उन्होंने मुख्य रूप से "ड्राइव" और "स्टेलर" जैसे गानों पर अपना ध्यान केन्द्रित किया। बैंड के अनुसार, स्कॉट ने ज्यादातर रिकॉर्ड की मिक्सिंग प्रक्रिया के दौरान अपनी भागीदारी दिखाई थी।