लेफ्ट फ्रंट के नेता दाऊद मार्शल सिंगापुर के पहले मुख्यमंत्री बने. उन्होंने एक अस्थिर सरकार का संचालन किया जिसमें उन्हें औपनिवेशिक सरकार या अन्य स्थानीय पार्टियों से कोई ख़ास सहयोग प्राप्त नहीं हुआ। सामाजिक अशांति बढ़ रही थी और मई 1955 में हॉक ली बस दंगे भड़क उठे जिसमें चार लोगों की हत्या कर दी गयी और मार्शल की सरकार को गंभीर रूप से अविश्वसनीय बना दिया गया. 1956 में चीनी हाई स्कूल और अन्य स्कूलों में चीनी मिडिल स्कूल के दंगे भड़क गए जिससे स्थानीय सरकार और चीनी छात्रों एवं संघवादियों के बीच तनाव और अधिक बढ़ गया, संघवादियों को साम्यवादियों के प्रति सहानुभूति रखने वाला माना जाता था।