संघ शुरू से ही कठोर था। 1963 में सिंगापुर के प्रदेश चुनावों के दौरान यूएमएनओ की एक स्थानीय शाखा ने मलेशिया के रचनात्मक वर्षों के दौरान प्रदेश की राजनीति में हिस्सा नहीं लेने के पीएपी के साथ यूएमएनओ के एक पूर्व समझौते के बावजूद चुनावों में हिस्सा लिया। हालांकि यूएमएनओ अपनी सभी बोलियां हार गयी, यूएमएनओ और पीएपी के बीच संबंध बिगड़ गए क्योंकि पीएपी ने जैसे-को-तैसा के तर्ज पर 1964 के संघीय चुनाओं में मलेशियन सोलिडेरिटी कन्वेंशन के एक हिस्से के रूप में यूएमएनओ के उम्मीदवारों को चुनौती दी और मलेशियाई संसद में एक सीट पर जीत हासिल की.