राष्ट्रपति प्रणाली के साथ सरकार का रूप लोकतांत्रिक संघीय गणराज्य का है। राष्ट्रपति दोनों राज्य और संघ सरकार का प्रमुख होता हैं और चार साल की अवधि के लिए चुना जाता हैं, और वह लगातार दूसरे कार्यकाल के लिए फिर से चुनाव लड़ सकता है। वर्तमान राष्ट्रपति मिशेल तेमेर हैं, जिन्होंने पूर्व राष्ट्रपति दिलमा रौसेफ के महाभियोग के बाद पद सम्भाला था। राष्ट्रपति राज्य के मंत्रियों की नियुक्ति करते हैं, जो सरकार चलाने में सहायता करते हैं। विधानसभा ब्राजील में किसी भी राजनीतिक इकाई के कानून का मुख्य स्रोत हैं। नेशनल कांग्रेस फेडरेशन के द्विपक्षीय विधायिका है, जिसमें चैंबर ऑफ डेप्युटीज और फेडरल सीनेट शामिल हैं। न्यायिक अधिकारी न्यायिक कर्तव्यों का पालन लगभग विशेष रूप से करते हैं। डेमोक्रेसी इंडेक्स 2010 के अनुसार ब्राजील एक लोकतांत्रिक देश है।