कराते की शुरूआत साधारण युद्ध प्रणाली के रूप में हुई जिसे यूक्यूवंस के पेचिन वर्ग के बीच ते के रूप में जाना जाता है। 1372 में चुज़ेन के सट्टो किंग द्वारा चीन के मिंग साम्राज्य के साथ व्यापार संबंधों को स्थापित करने के बाद, चीन के आगंतुको द्वारा यूक्यू द्वीप समूह में विशेष कर के फुज़ियन प्रांत में चीनी मार्शल आर्ट के कुछ रूपों को आरम्भ किया गया था। 1392 के आस-पास चीनी परिवारों की एक बड़ी समूह सांस्कृतिक आदान-प्रदान के लिए ओकिनावा स्थानांतरित हुए, जहां उन्होंने कुमेमुरा की समूह को स्थापित किया और चीनी मार्शल आर्ट सहित चीनी आर्ट की विस्तृत विविधता और विज्ञान के अपने ज्ञान का आदान-प्रदान किया। 1429 में राजा शो हाशी द्वारा ओकिनावा का राजनीतिक केंद्रीकरण और शस्त्र प्रतिबंध लगाने की नीति को 1609 में शिमाज़ु कबीले के आक्रमण के बाद ओकिनावा में लागू किया गया था और ओकिनावा में बाद में निहत्थे मुकाबला तकनीक का विकास होने का भी कारण था।