सितम्बर 2006 के आरम्भ में और उसके बाद फिर 2008 के आरम्भ में स्टारबक्स ने अस्थायी रूप से अपने भूरे रंग के वास्तविक लोगो को कागज के गर्म पेय वाले कपों पर फिर से चालू किया। स्टारबक्स के अनुसार, प्रशांत उत्तर पूर्व से कंपनी की विरासत का प्रदर्शन करने और व्यवसाय के 35 वर्ष पूरा होने का जश्न मनाने के लिए ऐसा किया गया था। पुराने लोगो से कुछ विवाद उत्पन्न हो गया था जिसकी वजह कुछ हद तक जलपरी के नंगे स्तन थे लेकिन अस्थायी परिवर्तन से इस पर मीडिया का बहुत कम ध्यान आकर्षित हुआ। स्टारबक्स को इसी तरह की आलोचनाओं का सामना करना पड़ा जब उन्होंने उस पुराने लोगो को 2006 में फिर से चालू किया। जब स्टारबक्स ने 2000 में सऊदी अरब के बाजार में प्रवेश किया तब जलपरी को हटाकर और केवल उसका मुकुट छोड़कर इस लोगो को बदल दिया गया जैसा कि 2002 में द वॉशिंगटन पोस्ट में कोलबर्ट आई. किंग द्वारा एक पुलित्ज़र प्राइज़ विजय सम्बन्धी कॉलम में इसके बारे में बताया गया था। कंपनी ने तीन साल बाद घोषणा की कि वह सऊदी अरब में अंतर्राष्ट्रीय लोगो का इस्तेमाल करेगी.