और अधिक रक्तपात से बचने का कोई अन्य विकल्प नहीं देखकर मलेशिया के प्रधानमंत्री टुंकु अब्दुल रहमान ने सिंगापुर को महासंघ से निष्कासित करने का निर्णय लिया। 9 अगस्त 1965 को मलेशिया की संसद ने निष्कासन के पक्ष में 126-0 से मतदान किया। उस दिन शोकाकुल ली कुआन यू ने एक टेलीविजन पत्रकार सम्मेलन में घोषणा की कि सिंगापुर एक संप्रभु, स्वतंत्र राष्ट्र था। एक व्यापक रूप से संस्मरणीय वक्तव्य में उन्होंने कहा था कि: "मेरे लिए, यह एक वेदना का पल है। मेरी पूरी जिंदगी, मेरी पूरी युवावस्था में, मैंने दोनों प्रदेशों के विलय और एकता में विश्वास किया था।" नया देश सिंगापुर गणराज्य बन गया और यूसुफ़ बिन इशाक पहले राष्ट्रपति नियुक्त किये गए।