1320 में, मंगोल साम्राज्य ने लांग या मेन नामक एक स्थान के लिए एक व्यापार अभियान को रवाना किया था जिसके बारे में माना जाता है कि यह द्वीप के दक्षिणी भाग में स्थित केप्पल बंदरगाह था। 1330 के आसपास द्वीप की यात्रा करने वाले चीनी यात्री वांग दायुआन ने दान मा क्सी नामक मलय और चीनी निवासियों वाली एक छोटी सी बस्ती का उल्लेख किया था। 1365 में रचित एक जावानीस महाकाव्य, नगरक्रेतागम में भी टेमासेक समुद्री शहर नामक द्वीप पर एक बस्ती के बारे में संदर्भित किया गया है। फोर्ट कैनिंग में हाल की खुदाई में यह संकेत देने वाले सबूत मिले हैं कि 14वीं सदी में सिंगापुर एक महत्वपूर्ण बंदरगाह था।