विलक्षण प्रतिभा ने बनाया चक्रेश को अतुल्य सागर। प्रेम, करूणा, दया, साहस, सेवा - भाव व ज्ञान सभी गुण एक व्यक्ति में पाये जाएं तो निश्चित रूप से वह विशिष्ट व्यक्तितत्व ही होगा। इतनी विशिष्टताओं के साथ वैरागय भी जुड जाये तो यह विशिष्टता विलक्षण हो जाती हैं। पहले सेवा फिर समाज सेवा व उसके बाद जीव मात्र की सेवा ने एक छोटे से गांव के चक्रेश को अतुल्य सागर बना दिया। जैसा नाम मिला वैसे ही कार्य भी समय के साथ मूर्त रूप लेते जा रहे हैं। महज छः महीनों में चक्रेश से अतुल्य सागर बने व्यक्तित्व ने ज्ञान रूपी सागर का विराट रूप ले लिया हैं। मध्यप्रदेश के खरगोन जिले के एक छोटे से गांव पीपलगोन में विमला देवी तथा सोमचन्द्र जैन के घर इस विशिष्ट प्रतिभा ने 3 जुलाई 1980 को जन्म लिया। बचपन से ही कुशाग्र, पढने-लिखने तथा आध्यात्म में चक्रेश की गहरी रूचि रही। समय के साथ इस रूचि ने विविध रूप धारण किए।