सिंगापुर का सबसे प्रारंभिक लिखित रिकॉर्ड तीसरी सदी के एक चीनी विवरण में मौजूद है जिसमें पु लुओ चुंग द्वीप का वर्णन किया गया है। यह स्वयं भी मलय नाम "पुलाऊ उजोंग" या "अंतिम द्वीप" का एक लिप्यंतरण था। अर्ध-पौराणिक सेजारा मेलायु में श्रीविजय के एक राजकुमार, श्री त्रिभुवन की एक कहानी है जो 13वीं सदी के दौरान द्वीप पर आया था। जब राजकुमार ने एक सिंह को देखा तो उन्होंने इसे एक शुभ संकेत माना और वहां पर सिंगपुरा नामक एक बस्ती का निर्माण कर दिया, जिसका संस्कृत में अर्थ होता है "सिंह का शहर". हालांकि, सिंगापुर में सिंहों की मौजूदगी की संभावना काफी कम है, 20वीं सदी की शुरुआत तक कई बाघ द्वीप में विचरते रहते थे।