ट्रिस्टिन डुगरे शिल्टॉन का सहपाठी जिसके साथ रोरी का रिश्ता बन गया। ट्रिस्टिन ने हमेशा जताया कि वह रोरी से प्रेम करता है। शुरू में वह उसे वर्जिन मेरी की तर्ज पर मेरी कह कर बुलाता था, क्योंकि वह उसे "गुडी-गुडी" सी दिखती थी। उसका और डीन का संबंध टूट जाने के बाद मेडलाइन की पार्टी में रोरी और ट्रिस्टिन ने एक-दूसरे का चुंबन लिया। ट्रिस्टिन रोरी को उस दिन याद दिलाता है कि जब रोमियो एंड जुलिएट के आखिरी दृश्य का अभ्यास करते हुए उसने रोरी को चूमा था। डीन जो कि रिहर्सल देख रहा था, जानबूझ कर उसे जलाने के लिए ट्रिस्टिन ने ऐसा किया था। इससे यह भी संकेत मिलता है कि हो सकता है डीन के रोरी के साथ होने की वजह से ट्रिस्टिन उससे जलता हो.