रिपोर्टों के मुताबिक चुनाव के नतीजे को प्रभावित करने के लिए न्यायपालिका और सैन्य निकायों के बीच एक योजना है। जिसमें नवाज शरीफ की पार्टी को सत्ता में आने से रोकना और पीटीआई के पक्ष में परिणाम लाने के लिए था, ताकि इमरान खान को- जिसे सेना के करीब माना जाता है- प्रधान मंत्री के रूप में स्थापित किया जा सके। ऐसा दावा किया जा रहा है कि अधिकारियों द्वारा पीटीएम की अभियान सामग्री छुडा कर अप्रत्यक्ष रूप से पीटीआई को फायदा पहुचाया जा रहा है। यह भी दावे किए गए हैं कि पीएमएल से जुड़े उम्मीदवारों को आईएसआई द्वारा उन पार्टियों पर स्विच करने के लिए मजबूर किया गया है जिनकी भविष्य सरकार सेना द्वारा बेहतर नियंत्रित हो सकती है। नामांकन पत्रों की जांच के आखिरी दिन, दक्षिणी पंजाब के सात पीएमएल उम्मीदवारों ने पीएमएल के लिए फील्ड प्रतिस्थापन उम्मीदवारों को कोई विकल्प नहीं छोड़ा, जिससे उन्हें सीटों पर जीतने का मौका मिला।. बलूचिस्तान अवामी पार्टी के पक्ष में बलूचिस्तान प्रांत में सेना और खुफिया एजेंसियों द्वारा चुनाव इंजीनियरिंग की रिपोर्ट भी हुई है।