नए मुख्यमंत्री लिम एव हॉक ने कम्युनिस्ट और वामपंथी समूहों के खिलाफ एक कानूनी कार्रवाई शुरू की जिसमें आंतरिक सुरक्षा क़ानून के तहत कई ट्रेड यूनियन नेताओं और पीएपी के कई कम्युनिस्ट समर्थक सदस्यों को कैद कर लिया गया. ब्रिटिश सरकार ने साम्यवादी आंदोलनकारियों के खिलाफ सख्त रुख को मान्यता दी और मार्च 1957 में जब वार्ता का एक नया दौर आयोजित किया गया तो वह पूर्ण स्व-शासन प्रदान करने पर सहमत हो गयी। इसके अनुसार, एक सिंगापुर प्रदेश का निर्माण अपनी स्वयं की नागरिकता के साथ किया जाएगा. विधान सभा के सदस्यों की संख्या बढ़ाकर इक्यावन कर दी जाएगी जिन्हें लोकप्रिय चुनाव द्वारा चुना जाएगा और रक्षा एवं विदेशी मामलों को छोड़कर सरकार के सभी पहलुओं पर प्रधानमंत्री एवं मंत्रिमंडल का नियंत्रण होगा. गवर्नर के प्रशासन की जगह एक यांग डी-पर्तुआन नेगारा या राज्य के प्रमुख की व्यवस्था की गयी। अगस्त 1958 में सिंगापुर प्रदेश की स्थापना की व्यवस्था के लिए यूनाइटेड किंगडम की संसद में सिंगापुर प्रदेश अधिनियम पारित किया गया.