हेलेना बॉनहैम कार्टर एक अंग्रेज फ़िल्म अभिनेत्री है। उन्होंने अपने अभिनय करियर की शुरुआत के.एम. पेटन्स की टेलिविज़न रूपातरण अ पैटर्न ऑफ रोज़ेस से की थी जिसके कारण उन्हें लेडी जेन फ़िल्म के लिए मुख्य भूमिका दी गई। वे अ रूप विथ अ व्यू, फाईट क्लब और हैरी पॉटर फ़िल्म शृंखला में बेलाट्रिक्स लेस्ट्रेंज की भूमिका के लिए जानी जाती है और अपने साथी टीम बर्टन के साथ अन्य फ़िल्मों, जैसे प्लैनेट ऑफ द एप्स, बिग फिश, कोर्प्स ब्राइड, चार्ली एंड द चोकोलेट फैक्ट्री, स्विनी टोड्ड: द डीमन बार्बर ऑफ फ्लिट स्ट्रिट, ऐलिस इन वण्डरलैण्ड और आगामी फ़िल्म डार्क शैडोज़, में भी भूमिकाएं निभाती है।