मौसम हालांकि, आम और 1995 के बाद से कुछ ऊपर सामान्य तूफान 1970-94 के दौरान हुई। विनाशकारी हुर्रिकानेस 1926-60 से मारा अक्सर कई प्रमुख नई इंग्लैंड हुर्रिकानेस भी शामिल है। इक्कीस अटलांटिक उष्णकटिबंधीय का गठन 1933 में तूफान, एक रिकार्ड हाल ही में 28 से अधिक तूफानों में 2005 देखा था, जो. उष्णकटिबंधीय तूफान 1900-25 के सीजन के दौरान बार बार हुआ है, तथापि, कई तीव्र तूफानों 1870-99 के दौरान गठन किया था। मौसम के दौरान 1887 19 उष्णकटिबंधीय तूफान का गठन, 4 रिकॉर्ड है जो एक 11 और घटित होने के बाद 1 नवम्बर तूफान में मजबूत बनाया। कुछ तूफान में हुई 1840s करने के लिए 1860 के दशक, लेकिन 19 वीं सदी के शुरू में कई मारा शहर न्यूयॉर्क, 1821 सहित एक नई प्रत्यक्ष हिट पर एक तूफान कि बनाया है। कुछ ऐतिहासिक मौसम विशेषज्ञों का कहना है इन तूफानों की संख्या 4 हो सकता है उच्च के रूप में की गई श्रेणी के रूप में.