1929 तक ओट्सुका का पंजीकरण जापान मार्शल आर्ट्स संघ के एक सदस्य के रूप में हो चुका था। इस समय में ओकिनावान कराटे केवल काटा के साथ संबद्ध था। ओट्सुका ने सोचा कि बुडो जिसमें रक्षा और आक्रमण पर पूरा ध्यान केंद्रित होता है, भावना की कमी है और वह काटा तकनीक जो यथार्थवादी युद्ध स्थितियों में काम नहीं आती है। उसने दूसरों के साथ अधिक जुझारू शैलियों का भी प्रयोग किया जैसे जूडो, केन्डो और एइकिडो. उसने ओकिनावान कराटे के व्यावहारिक और उपयोगी तत्वों के साथ जूजित्सू और केन्डो जिसने कराटे में कुमाइट के जन्म से, या फ्री फाइटिंग से ही नेतृत्व किया था, से पारम्परिक जापानी मार्शल आर्ट तकनीकों के साथ मिश्रण किया। ओट्सुको ने सोचा कि कराटे के अधिक गतिशील तरीको का प्रशिक्षण देने की आवश्यकता है और उसने अपने स्वयं की कराटे शैली: वोडो-यू को विकसित करने पर ध्यान केंद्रित करने के लिए फुनाकोशी को छोड़ने का फैसला किया। 1934 में वाडो-यू कराटे आधिकारिक रूप से एक स्वतंत्र शैली के रूप में पहचाना गया था। इस मान्यता का अर्थ था एक पूर्णकालिक मार्शल कलाकार बनने के लिए- ओट्सुका का उसके चिकित्सा अभ्यास से प्रस्थान करना और अपनी जीवन के उद्देश्य को पूर्ण करना।