बल्लाला तृतीय ने वीर पांड्या की बजाय सुंदर पांड्या को ही पांड्या राजा नियुक्त करके तमिल देश के मामलों को सफलतापूर्वक हल किया। यह 1311 की बात है। हालांकि तमिल मामलों में उलझने के कारण उनकी उत्तरी सीमाएं असुरक्षित हो गयीं और दिल्ली के सुल्तान अलाउद्दीन खिलजी के सेनापति मलिक काफूर द्वारा आक्रमण किये जाने का खतरा मंडराने लगा. हलेबीडु पर हमला करके उसे पूरी तरह लूट लिया गया। वीर बल्लाला को दिल्ली के सुल्तान के हाथों पराजय स्वीकार करनी पड़ी और उनके पुत्र वीर वीरुपक्ष बल्लाला को शांति स्थापित करने के प्रतीक स्वरूप दिल्ली भेजा गया। उनके पुत्र 1313 में वापस लौटे.