बिग डेटा डेटा सेट है जो इतनी बड़ी या जटिल है कि पारंपरिक डाटा प्रोसेसिंग अनुप्रयोगों अपर्याप्त हैं। चुनौतियां जैसे विश्लेषण,कैप्चर,खोज,साझा करने,भंडारण,हस्तांतरण,दृश्य,क्वेरी,अद्यतन करने और जानकारी की गोपनीयता में शामिल हैं। बिग डेटा अक्सर विश्लेषण,उपयोगकर्ता व्यवहार विश्लेषण या कुछ अन्य उन्नत डेटा एनालिटिक्स तरीकों कि डेटा दुर्लभ,निकालने का उपयोग करने के लिए बस संदर्भित करता है। बड़ा डेटा में सटीकता और अधिक आत्मविश्वास निर्णय लेने के लिए नेतृत्व होता हैं और बेहतर निर्णय अधिक से अधिक परिचालन दक्षता,लागत में कमी और कम जोखिम में परिणाम हो सकता हैं।