एंग्लो सैक्सन इंग्लैंड के शायर की तरह, अमेरिका के काउंटी राज्य के प्रशासनिक प्रभाग होते हैं जिनकी सीमाएं तय होती हैं। जहां वे मौजूद हैं, वे राज्यव्यापी स्तर और तात्कालिक स्थानीय सरकार के बीच एकात्मक राज्य सरकार के मध्यवर्ती स्तर हैं। काउंटी 50 मे6 से 48 एकात्मक राज्यों में उपयोग में हैं; अन्य दो राज्य ने अपने काउंटियों को समाप्त कर कार्यात्मक इकाएयां बनाई हैं, मैसाचुसेट्स ऐसा करने की प्रक्रिया में है। इन शेष 48 राज्यों में, 46 "काउंटी" शब्द का उपयोग करते हैं, जबकि अलास्का और लुइसियाना अनुरूप क्षेत्राधिकार के लिए क्रमशः "नगर" और "पैरिश" शब्दों का उपयोग करते हैं।