परिमाणात्मक और मौखिक खंडों में एक कंप्यूटर-अनुकूलक परीक्षा शामिल है। पहला प्रश्न मुश्किल हो सकता है। प्रत्येक खंड में अगले कुछ प्रश्न 500 के स्तर के आस-पास हो सकते हैं। यदि परीक्षार्थी सही जबाब देता है, तो अगले प्रश्न कठिन होते जाते हैं। और यदि परीक्षार्थी ग़लत जवाब देता है तो अगले प्रश्न आसान हो जाते हैं, ये प्रश्न, प्रश्नों के एक विशाल भंडार से उठा कर, विद्यमान प्राप्तांक के आधार पर छात्र को दिए जाते हैं। इन सवालों को नियमित रूप से अद्यतन किया जाता है, ताकि इन प्रश्नों को दर्ज करने वाले छात्रों को अनावश्यक लाभ पहुँचने से रोका जाए. 