निशा को लगता है कि उसकी मजबूरीयों के बारे में प्रेम को पता चलेगा तो वो मान जाएगा। प्रेम निशा से कहता है कि अब हम दोनों के बीच पहले जैसा कुछ नहीं हो सकता और अब वो काफी बदल चुका है और मन ही मन प्रिया से प्यार करने लगा है। वो कहता है कि अब वो उससे शादी नहीं कर सकता और उसे शुभकामनाओं के साथ अलविदा कह देता है। उसके अगले ही दिन निशा की विमान में मुलाक़ात राहुल और प्रिया से होती है जो दोनों शादी के लिए आगरा जा रहे हैं। वो उन दोनों को बधाई देती है और प्रिया भी उसे प्रेम के साथ वापस एक होने के लिए बधाई देती है। निशा उसे बताती है कि अब प्रेम उससे प्यार नहीं करता, उसे कोई और लड़की से प्यार है। प्रिया ये सुन कर हैरान रह जाती है। निशा कहती है कि वो उस लड़की को नहीं जानती, लेकिन प्रिया को दिल ही दिल में ऐसा लगता है कि वो लड़की वही है। 