एक वाहन के जो भी कारण के लिए "ऊपर रखी" किया जा रहा है, एक सांविधिक के बाहर सड़क अधिसूचना वाहन सार्वजनिक सड़कों से घोषणा की है कि DVLA करने के लिए प्रस्तुत किया जाना चाहिए और Sorn द्वारा रद्द कर दिया है जब तक कि उन्हें वापस नहीं होगा वाहन के मालिक। एक वाहन तो 'Sorn' कई वाहन मालिकों यह सड़क बंद है, जबकि वाहन के नुकसान या क्षति के लिए कवर बनाए रखने के लिए इच्छा हो सकती है, हालांकि, यह हमेशा लोगों को बीमा के लिए कानूनी रूप से जरूरी घोषित कर दिया गया है। तो है कि एक वाहन वेद के लिए एक नया आवेदन के अधीन होना चाहिए और बीमा किया सड़क पर वापस डाल दिया जाए। वेद आवेदन के हिस्से के वेद और बीमा प्रयोजनों के लिए दोनों के लिए सड़क पर एक वाहन के वैध उपस्थिति मजबूत बनाया है इस तरह से मध्य के एक इलेक्ट्रॉनिक की जांच की आवश्यकता है। यह एक वैध Sorn है कि अगर एक वाहन बीमा नहीं हो सकता है जिसमें केवल परिस्थितियों है कि इस प्रकार है; Sorn से छूट दी गई थी; पुलिस ने 'चोरी और बरामद नहीं' के रूप में दर्ज की गई है; पंजीकृत रखवाले के बीच है; या खत्म कर दिया गया है।