1980 के दसक के अंत और 1990 के दसक के मध्य तक के अपने चरम काल में यह एयरलाइन्स दुनिया भर के गंतव्यों जैसे कि लॉस आंजल्स, पॅरिस, रोम, फ्यूकूवोका, एडिलेड, जोहॅनेस्बर्ग, काइरो आदि के लिए नियमित तौर पर उड़ाने संचालित करती थी। पर 1990 के दसक के अंत से 2000 के दसक के आरंभिक सालों में इस एयरलाइन्स को कई सारे वित्तीय और परिचालनात्मक कठिनाइयों का सामना करना पड़ा और इनमे सबसे सनसनीखेज मामला था एयरलाइन्स के कर्मियों द्वारा एक सामाजिक कार्यकर्ता की हत्या। इनके कारण एयरलाइन्स को अपने कई सारे परिचालानो के रद्द करना पड़ा.