परमाणु त्रिज्या के पी-ब्लॉक के तत्व आम तौर पर कम हो जाती है पर चल रहा है भर में एबाएँ से दाएँ करने के लिए अवधि आवर्त सारणी में। यह इसलिए है कि इलेक्ट्रॉनों के अलावालेता है जगह में एक ही डिप्टी खोल और की एक वृद्धि हुई पुल करने के लिए अधीन हैंप्रत्येक चरण में परमाणु प्रभारी।नीचे एक समूह चल रहा है, तत्वों के परमाणु त्रिज्या परमाणु के रूप में बढ़ जाती हैसंख्या बढ़ जाती है। हम में से एक कदम के रूप में यह गोले की संख्या में वृद्धि के कारण हैअगले समूह नीचे को तत्व। है परमाणु शुल्क में वृद्धि से अधिक अतिरिक्त खोल से मुआवजा