सन् 1984 के शुरू में मेगाडेथ ने तीन गानों वाले एक डेमो की रिकॉर्डिंग की जिसमें मुस्टेन, एलेफ़सन और रॉश को दर्शाया गया और जिसमें "लास्ट राइट्स/लव्ड टु डेथ", "स्कल बिनीथ द स्किन" और "मेकानिक्स" के प्रारंभिक संस्करण मौजूद थे। केरी किंग ने केवल मुट्ठी भर लाइव कार्यक्रमों में ही काम किया जबकि एक स्थायी प्रतिस्थापन की आवश्यकता थी। 1984 में केवल कुछ ही कार्यक्रमों के बाद ली रॉश की जगह संलयन ड्रमर गार सैमुएलसन को ले लिया गया।अपनी तीन गानों वाले डेमो के बल पर, मेगाडेथ ने न्यूयॉर्क के ]] नामक एक स्वतंत्र लेबल के साथ करार किया और दिसंबर में गार के एक दोस्त और संलयन के रंगमंच से संबंधित क्रिस पोलैंड को बैंड के दूसरे गिटारवादक के रूप में शामिल कर लिया।