1984 में बाल्डविन के नेतृत्व में स्टारबक्स के असली मालिकों ने पीट्स को खरीदने के मौका का फायदा उठाया. 1987 में उन्होंने शुल्ट्ज़ के इल गियोर्नाले को स्टारबक्स श्रृंखला बेच दी जिससे इल गियोर्नाले आउटलेटों को स्टारबक्स के रूप में नया ब्रांड नाम मिल गया और इसका तेजी से विस्तार होने लगा. स्टारबक्स ने सिएटल के बाहर ब्रिटिश कोलंबिया के वैंकूवर में वाटरफ्रंट स्टेशन में और उसी वर्ष इलिनोइस के शिकागो में अपने पहले स्टोर खोले. 1992 में शेयर बाजार में अपनी आरंभिक सार्वजनिक पेशकश के समय स्टारबक्स के 165 आउटलेट थे।