मार्च 2008 में शुल्ट्ज़ ने स्टारबक्स शेयरधारकों के लिए कई घोषणाएं की. शुल्ट्ज़ ने पूर्व सुपरऑटो थर्मोप्लान वेरिस्मो 801 की जगह स्टारबक्स के "स्टेट ऑफ द आर्ट एस्प्रेसो सिस्टम" थर्मोप्लान एजी निर्मित मास्ट्रेना की शुरुआत की. स्टारबक्स ने इस उम्मीद की भी घोषणा की कि वह ऊर्जा पेय बाजार में भी प्रवेश करेगी. पहले से पीसी हुई बीजों का अब इस्तेमाल नहीं किया जाएगा जिससे कॉफी के बीज को पूरी तरह से पीसने पर अमेरिकी दुकानों में "सुगंध, रोमांस और थिएटर की उत्पत्ति" होगी. कंपनी ने क्लोबर ब्रियूइंग सिस्टम के निर्माता द कॉफी इक्विपमेंट कंपनी के अधिग्रहण की भी घोषणा की. वे फ़िलहाल छः स्टारबक्स दुकानों - सिएटल के तीन और बोस्टन के तीन दुकानों - में इस "फ्रेश-प्रेस्ड" कॉफी सिस्टम का परीक्षण विपणन कर रहे हैं।