19 जुलाई 2007 को, द अकेडमी ऑफ़ टेलीविज़न आर्ट्स एंड साइंस ने 2007 प्राईम टाइम एमी अवार्ड के लिए अपने नामांकनों की घोषणा की. हीरोज़ को सर्वश्रेष्ठ नाटक श्रृंखला सहित आठ श्रेणियों में नामांकित किया गया था. पहले एपिसोड, "जनरेशन्स", ने छह नामांकन जीते : निर्देशन, सिंगल कैमरा श्रंखला के लिए सर्वश्रेष्ठ आर्ट निर्देशन, नाटक श्रंखला के लिए सर्वश्रेष्ठ सिंगल कैमरा पिक्चर एडिटिंग, कॉमेडी या नाटक श्रंखला के लिए सर्वश्रेष्ठ साउंड मिक्सिंग तथा सर्वश्रेष्ठ स्टंट समन्वय. एपिसोड "फाइव इयर्स गोन" को भी श्रृंखला के लिए उत्कृष्ट विज़ुअल इफेक्ट का नामांकन मिला. नाटक श्रृंखला में शानदार सहायक अभिनेता के लिए मासी ओका को नामांकित किया गया. 16 सितम्बर 2007 को 59 वें प्राइम टाइम एमी पुरस्कार आयोजित हुए और आठ नामांकनों के बावज़ूद हीरोज़ एक भी एमी पुरस्कार जीतने में विफल रहा. 21 जुलाई 2007 को टेलीविज़न क्रिटिक्स एसोसिएशन ने अपने 23 वें वार्षिक TCA पुरस्कार समारोह के दौरान हीरोज़ को वर्ष का प्रतिष्ठित उत्कृष्ट कार्यक्रम शीर्षक पुरस्कार से सम्मानित किया. हीरोज़ के कलाकारों की सूची को 2006 टाइम पत्रिका वर्ष का सर्वश्रेष्ठ व्यक्ति विशेषांक में "पीपुल हू मैटर्ड" शीर्षक के तहत दिखाया गया था.