17 जनवरी 2009 को मध्य लन्दन के ट्राफलगर स्क्वायर में स्टॉप द वार कोअलिशन द्वारा गाजा समर्थक विरोध का आयोजन किया गया. रैली के बाद लोगों के दो समूहों, जिनमें से कुछ अपने चेहरों को ढँक लिया था, ने पिकाडिली और शाफ्ट्सबरी एवेन्यू स्थित दो स्टारबक्स दुकानों में तोड़-फोड़ करके वहां लूटपाट मचाया. पिछले हफ्ते एक स्टारबक्स दुकान के खिलाफ भड़की हिंसा के बाद इन दुकानों में अधिक पुलिस संरक्षण प्रदान करने का अनुरोध किए जाने के बावजूद स्कॉटलैंड यार्ड ने कहा कि "नुकसान करने पर उतारू लूटमारों को नहीं रोका जा" सकता.