U3 कंपनी, एक विशेष फ्लैश ड्राइव से माइक्रोसॉफ़्ट विंडोज़ के लिए डिज़ाइन अनुप्रयोगों के कस्टम संस्करण प्रदान करने के लिए, ड्राइव निर्माताओं के साथ काम करती है ; विंडोज़ को चला रहे एक कंप्यूटर में जोड़े जाने पर, U3-संगत उपकरण को एक मेनू को स्वतः लोड करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। अनुप्रयोग को U3 प्लेटफोर्म के लिए संशोधित किया जाना चाहिए ताकि वह होस्ट मशीन पर कोई डेटा नहीं छोड़े. U3, उसके प्लेटफोर्म में दिलचस्पी रखने वाले स्वतंत्र सॉफ़्टवेयर विक्रेताओं के लिए एक सॉफ्टवेयर फ्रेमवर्क भी प्रदान करता है।