बैंड की चित्रकारी संबंधी अधिकांश अवधारणाओं की जिम्मेदारी एडम जोन्स पर है। उनकी पहली एलबम, अंडरटो में बैंड के सदस्यों के योगदान से तैयार इसके कवर और तस्वीरों पर जोन्स द्वारा बनायी गयी एक पंजरनुमा नक्काशी दिखाई गयी है। बाद के एलबमों में साथी कलाकारों द्वारा तैयार चित्रकारियाँ शामिल की गयी हैं: ऐनिमा और सैलिवल में कैम डी लियोन की कृतियों को दिखाया गया है; लैटरालस और 10,000 डेज़ एलेक्स ग्रे की मदद से तैयार किये गये थे। इन रिलीजों का सकारात्मक एवं महत्त्वपूर्ण स्वागत किया गया, जिसमें एसोसिएटेड प्रेस के एक संगीत पत्रकार ने एक अभिनव एलबम पैकेजिंग के लिए बैंड को एक विशेष सम्मान दिया.