हालांकि इस फिल्म की निर्माता ने कहा कि यह फिल्म बलात्कार जैसी घटना के प्रति भारतीय जनता द्वारा दिखाए गए आक्रोश व असहिष्णुता को सम्मानित करती है। इसके लिए उन्होंने इस घटना से जुड़े सभी लोगों के साक्षात्कार किए जिनमें से मुकेश का साक्षात्कार भी एक था। उन्होंने कहा कि यह फिल्म भारत के "बेटी बचाओ" आन्दोलन को ही प्रतिबिंबित करती है।एनडीटीवी समूह ने वृत्तचित्र पर लगे प्रतिबंध के प्रतिरोध स्वरूप 8 मार्च 2015 को रात्रि 9 बजे से 10 बजे तक पटल पर प्रतीकात्मक दीपक और इंडियाज़ डॉटर्स लिखकर अपनी मौन असहमति दर्शाई।