स्टार इंडिया के ' सी ई ओ' उदय शंकर जी ने दूरदर्शन मे उद्यम के लिए आमिर खान के नाम का सुझाव दिया। आमिर खान ने इस कार्यक्रम को सोच विचार करने के पश्चात सहमति व्यक्त की और दो साल के लिए कार्यक्रम पर काम किया। यह कार्यक्रम राजस्थान, कश्मीर, केरल, पंजाब और पूर्वोत्तर के विभिन्न स्थानो पर कई हफ़्तो तक बड़े स्तर पर फ़िल्माया गया। इस कार्यक्रम के कुछ अंश मुंबई के 'यशराज नामक स्टूडियो' और 'वृन्दावन स्टुडियो' मे फिल्माये गये। आमिर खान कार्यक्रम के शीर्षक ' सत्यमेव जयते' रखने पर अटल थे क्योकि उनको लगा कियह विषय भारतवासियों के मन की गहराईयों में उतर जाएगा।