रिचर्ड कर्टिस को इस फिल्म का विचार रात को जागते हुए आये अपने ख़यालों से आया। उन्होंने पटकथा के शुरूआती बिंदु का वर्णन "एक आम इंसान का एक अविश्वसनीय रूप से मशहूर हस्ती के साथ घूमने का विचार एवं यह उनकी ज़िंदगियों पर किस तरह असर डालता है" के रूप में किया। फोर वेडिंग्स तथा अ फ्यूनरल के निर्देशक माइक नेवेल को इस फिल्म की पेशकश की गई, लेकिन उन्होंने पुशिंग टिन पर काम करने के लिए इसे ठुकरा दिया. उन्होंने बाद में यह माना कि व्यावसायिक तौर पर यह एक गलत फैसला था, लेकिन उन्हें इसका अफ़सोस नहीं था। फिल्म के निर्माता डंकन केनवर्दी ने तब रौगर मिशेल की ओर रुख किया तथा कहा "रौगर जैसे बेहतरीन व्यक्ति को ढूंढ निकालना वैसा ही था, जैसे प्रत्येक किरदार को निभाने के लिए उचित अदाकारों को ढूंढना. रौगर पूरी तरह से निखरते हैं।"