पहले माहवारी रक्तस्राव को मिनार्चे के रूप में जाना जाता है और यह आम तौर पर थेलार्चे के दो वर्ष बाद होती है। लड़कियों में मिनार्चे की औसत आयु 11.75 साल है। मिनार्चे के पश्चात् पहले दो साल तक मासिक धर्म होने की अवधियों के बीच का समय हमेशा नियमित नहीं रहता. प्रजनन के लिए अण्डोत्सर्ग का होना आवश्यक है, लेकिन संभव है कि ऐसा शुरूआती मासिक धर्मों के साथ न हो। मिनार्चे के पश्चात्, पहले वर्ष में लड़कियों में 80%, तीसरे वर्ष में 50% तथा छठे वर्ष में 10% चक्र अनियमित पाए गए। मिनार्चे के पश्चात् अण्डोत्सर्ग की शुरुआत होना अनिवार्य नहीं है। जिन लड़कियों में मिनार्चे के पश्चात् कई सालों तक मासिक धर्म के चक्र में अत्याधिक अनुपात में अनियमितता और अण्डोत्सर्ग की समस्याएं बनी रहती हैं, उनमें प्रजनन क्षमता घटने का खतरा अधिक हो जाता है। प्रजनन क्षमता के संकेतक के रूप में विवाह-योग्यता का प्रयोग किया जाता है।