बर्नार्ड हरमैन द्वारा दिया गया संगीत 24 दिसम्बर 1975 को उनकी मौत से पहले का उनका अंतिम स्कोर था और फिल्म को उनकी याद में समर्पित किया गया था। म्यूजिकवेब इंटरनेशनल के रॉबर्ट बर्नार्ड ने कहा था कि इसमें डीप कॉन्ट्रास्ट, घटिया शोरगुल सुनाई पड़ता है जो उस "गंदगी" का प्रतिनिधित्व करता है जिसे ट्रेवर्स सैक्सोफोन के जरिये समूचे शहर में देखता है, जो ट्रेविस का एक संगीतमय साथी और एक सुमधुर विरक्ति का माध्यम है। बार्नेट यह भी महसूस करते हैं कि साउंडट्रैक में प्रतिरोधी आवाजें - ग्रीटी लिटिल हार्प फिगर्स - स्टील के शार्ड्स की तरह कर्कश और जैज़ ड्रम किट जैसी है जो शहर में ड्रामा का माहौल तैयार करती है - जो लोगों से घिरे होते हुए भी अकेलेपन का संकेत देते है। डीप ब्रास और वुडवाइंड भी उपयुक्त हैं। बार्नेट ने ड्रमबीट में एक जंगली-आँखों वाले मार्शल एयर की आवाज सुनी जो बिकल पर दबाव डाल रहा है, जो अपने आस-पास फैले भ्रष्टाचार से तंग आता जा रहा है और यह कि हार्प, ड्रम और सैक्सोफोन इस समूचे संगीत में बहुत ही महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं।