फ़िल्म निर्माताओं ने बैरी पर्वस द्वारा पर्यवेक्षित स्टॉप मोशन का उपयोग करने की अपनी पिछली विफल योजना के बाद कंप्यूटर एनीमेशन का उपयोग कर मार्सवासियों को बनाने के लिए औद्योगिक लाइट एंड मैजिक को किराए पर लिया। मार्स अटैक्स! 13 दिसंबर 1996 को संयुक्त राज्य अमेरिका में वार्नर ब्रदर्स पिक्चर्स द्वारा सैद्धांतिक रूप से रिलीज़ की गई थी, और इसे आलोचकों से मिश्रित समीक्षा प्राप्त हुई थी। फिल्म को अब एक कल्ट फिल्म माना जाता है। इस फिल्म ने बॉक्स ऑफिस में करीब 101 मिलियन डॉलर कमाए, जिसे निराशा के रूप में देखा गया। मार्स अटैक्स! को सर्वश्रेष्ठ नाटकीय प्रस्तुति के लिए ह्यूगो अवॉर्ड के लिए मनोनीत किया गया था और इसने सैटर्न पुरस्कारों में भी कई नामांकन अर्जित किए थे।