2002 की जनगणना के अनुसार मुख्य द्वीप की आबादी 981,754 है। 205,870 की जनसंख्या के साथ ज़ांज़ीबार शहर की आबादी सबसे अधिक है। ज़ांज़ीबार के लोग अलग मूल के हैं। ज़ांज़ीबार के पहले स्थायी निवासी संभवतः हदिमु और तुम्बातु के पूर्वज हैं जिन्होंने पूर्व अफ़्रीकी मुख्य भू-भाग से लगभग 1000 ई. में आना शुरू किया। उनका संबंध विभिन्न मुख्य भू-भाग जातीय समूहों से था और ज़ांज़ीबार में वे छोटे-छोटे गाँवों में रहते थे और बड़ी राजनीतिक इकाइयों का निर्माण करने के लिए वे संगठित नहीं हुए थे। केन्द्रीय संगठन के अभाव के कारण वे आसानी से बाहरी लोगों के अधीन हो गए।