माध्यमिक अनोर्गास्मिया परोसतातेक्टोमी के दौर से जुजार रहे पुरुषों में 50% के आस पास है और यह कट्टरपंथी परोसतातेक्टोमी में 80 % है यह एक गंभीर प्रतिकूल परिणाम है क्योंकि कट्टरपंथी परोसतातेक्टोमेइएस आमतौर पर युवा पुरुषों को में पायी जाती है जिनकी अधिक से अधिक 10 साल और जीवित रहने की उम्मीद हैं। उम्र में और अधिक उन्नत, प्रोस्टेट उस व्यक्ति के शेष जीवनकाल के दौरान और अधिक विकसित करने के लिए की संभावना नहीं है। उएह आमतौर पर प्राथमिक पेनाइएल क्षेत्र में चल रहे नसों, जो प्रोस्टेट ग्रंथि के पास पास होती है उनकी क्षति के कारण होता है। प्रोस्टेट को हटाये जाने से अक्सर शती पहुंचाते है यहां तक कि पूरी तरह से इन नसों को हटा, यौन प्रतिक्रिया को अनुचित मुश्किल भी बना देते है।