रसियन स्कूल ऑफ कान्स्टिटूशनल इकोनोमिक्स की स्थापना इक्कीसवीं सदी की शुरुआत में इस विचारधारा के साथ हुई थी कि संवैधानिक अर्थशास्त्र कानूनी प्रक्रिया में एक संयुक्त आर्थिक और संवैधानिक विश्लेषण की अनुमति देता है, इस प्रकार यह आर्थिक और वित्तीय निर्णय लेने की प्रक्रिया में मनमानेपन से उबरने में मदद करता है। उदाहरण के लिए जब सैन्य खर्च शिक्षा और संस्कृति पर बजट के खर्च को कम कर देते हैं। संवैधानिक अर्थशास्त्र ऐसे मुद्दों को राष्ट्रीय धन के उचित वितरण के रूप में अध्ययन करता है। इसमें सरकार द्वारा न्यायपालिका पर किया गया खर्च भी शामिल है, जो अधिकांश परिवर्तनशील और विकासशील देशों में पूर्णतया कार्यकारिणी द्वारा नियंत्रित होता है। इससे कार्यकारी शक्तियों पर "निगरानी " के सिद्धांतों को नुकसान पहुंचाता है, क्योंकि यह न्यायपालिका की एक गंभीर वित्तीय निर्भरता उत्पन्न करता है। न्यायपालिका के भ्रष्टाचार के दो तरीकों के बीच अंतर करना ज़रूरी है: राष्ट्र और निजी. न्यायपालिका का राष्ट्रीय भ्रष्टाचार, किसी भी व्यवसाय के लिए राष्ट्रीय बाज़ार अर्थव्यवस्था की इष्टतम वृद्धि और विकास को बढ़ावा देना लगभग असंभव बना देता है। अंग्रेजी भाषा में "संविधान" शब्द में में अनेक अर्थ निहित हैं जिसमें ना केवल इस प्रकार के राष्ट्रीय संविधान बल्कि निगमों के चार्टर, विभिन्न क्लबों के अलिखित नियम, अनौपचारिक समूह आदि सन्निहित हैं। संवैधानिक अर्थशास्त्र का रूसी मॉडल जिसे मूलतः परिवर्ती और विकासशील देशों के लिए बनाया गया है, पूरी तरह से देश के संविधान की अवधारणा पर ध्यान केंद्रित करता है। संवैधानिक अर्थशास्त्र का यह मॉडल इस समझ पर आधारित है कि संविधान और वार्षिक आर्थिक नीति, बजट के क़ानून और सरकार द्वारा बनायी गयी प्रशासनिक नीतियों द्वारा प्रदत्त आर्थिक और सामाजिक अधिकारों के बीच के अंतर को कम करना आवश्यक है। 2006 में रसियन एकेडमी ऑफ साइंसेस ने संवैधानिक अर्थशास्त्र को एक अलग शैक्षिक उप-विषय के रूप में आधिकारिक मान्यता दी है।