14 जुलाई 2008, पहली हीरोज़ वेबसीरिज़, गोइंग पोस्टल को जारी किया गया. केवल ऑनलाइन वीडियो की तिकड़ी में इको डे मिल, का आगमन होता है जो असाधारण क्षमता के साथ एक साधारण डाकिया मालूम होता है. तीन भागों की श्रृंखला को मुख्य श्रृंखला की रचनात्मक टीम द्वारा ही लिखा और निर्देशित किया गया है. 10 नवम्बर 2008 को, दूसरी हीरोज़ वेबसीरिज़ डेस्टिनी जारी की गयी. यह स्प्रिंट द्वारा प्रायोजित कई webisodes में पहली थी. यह श्रृंखला एक टेट्रालॉजी है. डेस्टिनी से प्रशंसकों द्वारा चुने गये सैंटियागो का आगमन हुआ. सैंटियागो को हैरानी होती है की उसकी नयी क्षमताएं चमत्कार हैं या कुछ और. लीमा, पेरू की गलियों में, उसे अपनी शक्तियों को पता चलता है. 15 दिसम्बर 2008 को, तीसरी हीरोज़ वेबसीरिज़, द रिक्रूट जारी की गयी थी. द रिक्रूट से एक मैरीन रशेल मिल्स का आगमन होता है जो पाइनहर्स्ट को विस्फोट से बचाती है. इसके पश्चात् तीसरे भाग का समापन हो जाता है. 22 दिसम्बर 2008 को चौथी हीरोज़ वेब सीरिज़, हार्ड नॉक्स जारी की गयी. हार्ड नॉक्स 18 महीने पीछे ले जाता है, उस समय जब मैट पार्कमैन खलनायक नॉक्स को उसकी क्षमताओं के प्रकट होने से पहले जानता था. यह मूलतः एपिसोड "विलेन" का हिस्सा था, लेकिन समय की कमी के कारण काट दिया गया था. अप्रैल में नो वेयर मैन शुरू होता है, जहां तीसरा सीज़न खत्म हुआ था और एरिक डोयल के जीवन पर प्रकाश डालता है. 28 सितम्बर 2009 को सीज़न 4 के कई लेखकों के साथ स्लो बर्न का प्रसारण शुरू हुआ. इसने "सुलिवान ब्रदर्स कार्निवल" के पर्दे के पीछे के सीन दिखाए, लीडिया के चरित्र का खुलासा किया कि उसकी अमांडा नाम की एक आग को नियंत्रित करने वाली बेटी है जिसे वह मुसीबत में पाती है तथा उसकी सहायता करने की कोशिश करती है.