मियामी के वास्तविक-जीवन के जिले से भी प्रेरित, लिटिल हैती में मुख्य रूप से हाईतियन बसे हुए हैं और हाईतियन गिरोह का यह घर है। इनका नेतृत्व आंटी पोलेट, अपने लकड़ी की छोटे झोंपड़ी से करती है, जो लिटिल हैती के दूसरे झोंपड़ों के केंद्र में स्थित है। गिरोह का विलायक कारखाना, जो लिटिल हैती के पश्चिम की ओर स्थित था, टॉमी वरसेट्टी की मदद से क्यूबाई घात आक्रमण में नष्ट हो गया। खराब रख-रखाव वाले इमारतों और कम संपदा वाले व्यवसाय और छोटे घरों की उपस्थिति से, लिटिल हवाना की तुलना में लिटिल हैती अधिक दुर्बल नज़र आता है।