कुछ स्थान आत्महत्या के प्रयासों के उच्च स्तर के लिए जाने जाते हैं। इनमें सैन फ्रांसिस्को का गोल्डन गेट पुल, जापान का ओकिगाहारा जंगल, इंग्लैण्ड का बीची हेड, और टोरंटो का ब्लूर स्ट्रीट वायाडक्टशामिल है।1937 में अपने निर्माण से लेकर 2010 तक गोल्डेन गेट पुल पर 1,300 लोग कूद कर अपनी जान दे चुके हैं। जहां पर लोगों द्वारा आत्महत्या आम है, उनमें से बहुत सी जगहों पर इसे रोकने के लिए बाधाएं बनायी गयी हैं। इनमें टोरंटो में ल्यूमिनस वेल, और पेरिस में आइफिल टॉवर तथा न्यूयार्क में एम्पायर स्टेट बिल्डिंग शामिल है। 2011 में गोल्डेन गेट पुल पर एक बैरियर का निर्माण किया जा रहा था। ये आम तौर पर काफी प्रभावी दिखते हैं।