रिफ्लेक्सोलॉजिस्ट का यह मानना है कि एक ऊर्जा क्षेत्र, अदृश्य जीवन शक्ति या क्यूई का अवरोध, चिकित्सा को रोक सकता है। रिफ्लेक्सोलॉजी का एक अन्य सिद्धांत यह विश्वास है कि पैरों में इसके प्रयोग के माध्यम से चिकित्सक तनाव और शरीर के अन्य भागों में दर्द को दूर कर सकते हैं। एक स्पष्टीकरण यह है कि पैर में दबाव के प्राप्त होने से पैर संकेत भेज सकता है जो कि तंत्रिका-तंत्र को संतुलन कर सकता है या एंडोर्फिन जैसे रासायनो को जारी कर सकता है जो कि तनाव और दर्द को कम करता है। इन परिकल्पनाओं को सामान्य चिकित्सा समुदायों द्वारा खारिज किया गया, जिन्होंने वैज्ञानिक सबूतों और बीमारी के ठीक से परीक्षण किए गए सिद्धांतो की कमी को पेश किया है।