प्रेम के पड़ोस में मोना के घर पर उसकी चचेरी बहन प्रिया रहने आती है। वो वीडियोग्राफर बनना चाहती है, लेकिन उसकी विधवा माँ उसकी जल्द से जल्द शादी करवाना चाहती है। वो उसे मुंबई में बस कुछ ही समय रहने की अनुमति देती है। प्रेम और प्रिया, दोनों साथ में शादियों और अन्य कार्यक्रमों में साथ काम करना शुरू कर देते हैं। प्रेम को धीरे धीरे प्रिया से प्यार होने लगता है, लेकिन वो अपनी भावनाओं को अपने अंदर ही दफन कर देता है। प्रिया को भी धीरे धीरे प्रेम से प्यार होने लगता है, लेकिन उसे यही लगता है कि प्रेम अब भी निशा से ही प्यार करता है। 