स्टारबक्स ने मार्च 2009 में वीआईए "रेडी ब्रियू" नामक तकनीकी उन्नत तत्काल कॉफी पैकेटों की एक नए ब्रांड उत्पाद की शुरुआत की. इसे सबसे पहले न्यूयॉर्क शहर में प्रस्तुत किया गया उसके बाद पर्याप्त परीक्षण के बाद इस उत्पाद को सिएटल, शिकागो और लन्दन में भी पेश किया गया. कुछ वीआईए स्वादों में इटालियन रोस्ट एण्ड कोलंबिया भी शामिल है जिन्हें अक्टूबर 2009 में अमेरिका और कनाडा में पेश किया गया और इसके साथ ही साथ स्टारबक्स दुकानों में तत्काल बनाम ताजे भुने हुए उत्पादों की एक बंद आँखों वाली 'स्वाद चुनौती' की मदद से इस उत्पाद को बढ़ावा दिया जा रहा है। कई लोग तत्काल और ताजे पीसे हुए कॉफी के बीच का अंतर नहीं बता पाते हैं। कुछ विश्लेषकों ने यह सिद्धांत निकाला है कि तत्काल कॉफी का आरम्भ करके स्टारबक्स अपने खुद के ब्रांड का मूल्य घटा देगी. वीआईए को सफलतापूर्वक शुरू करने के बाद उन्होंने काफी हद तक "आइस्ड" नामक एक मीठे संस्करण के रूप में डिकैफ इटालियन रोस्ट का आरम्भ किया। अक्टूबर 2010 में स्टारबक्स ने चार नए पूर्व मिठास युक्त स्वादिष्ट संस्करणों: वेनिला, कैरामेल, सिनामोन स्पाइस और मोचा का आरम्भ करके वीआईए चयन का विस्तार किया। छुट्टियों के मौसम को ध्यान में रखते हुए स्टारबक्स ने 2010 में क्रिसमस ब्लेंड और डिकेफ क्रिसमस ब्लेंड की भी शुरुआत की.