इस राष्ट्रमण्डल खेल में कुल 17 खेलों में 261 पदक स्पर्धाएं हुई। इस बार रिकॉर्ड 22 पैरा-खेलों की स्पर्धाएं पाँच विभिन्न खेलों में आयोजित होंगी। 2010 राष्ट्रमण्डल खेल में शामिल तीरंदाजी व टेनिस को इस टूर्नामेंट से हटा दिया गया है तथा ट्राईथलन और जूडो को जोड़ा गया है। कुछ 2010 में शामिल स्पर्धाओं को भी हटा दिया गया है जिनमे एथलेटिक्स की वॉकिंग स्पर्धा, सिंक्रनाइज़ तैराकी, ग्रीको-रोमन कुश्ती शामिल है। साथ ही निशानेबाजी की पदक स्पर्धाएं भी 2010 में 44 के मुकाबले 19 कर दी गयीं हैं। साइकलिंग में पर्वतारोही बाईकिंग भी जोड़ी गई है।