अनेक सॉफ्टवेयर पैकेज ईडीआईडी सूचना को पढ़ सकते हैं व प्रदर्शित कर सकते हैं, जैसे माइक्रोसॉफ्ट विण्डोज़ के लिये रीड-ईडीआईडी और पॉवरस्ट्रिप तथा लिनक्स व बीएसडी यूनिक्स के लिये एक्सफ्री86  होने पर ईडीआईडी को लॉग पर आउटपुट करेगा). लिनक्स में, यदि आप "xrandr--verbose" को क्रियान्वित करें, तो आप अपरिष्कृत ईडीआईडी को हेक्साडेसीमल प्रारूप में भी देख सकते हैं। मैक ओएस एक्स मूल रूप से ईडीआईडी सूचना को पढ़ता है और स्विचरेसएक्स या डिस्प्लेकॉन्फिगएक्स जैसे प्रोग्राम सूचना को प्रदर्शित करते हैं और साथ ही विशिष्ट रिज़ॉल्यूशनों को परिभाषित करने के लिये इसका प्रयोग करते हैं।