वुडवर्ड ने यह दावा किया था कि वे अपने अपार्टमेन्ट की बालकनी पर एक फूल के गमले के साथ एक लाल झंडा रखकर "डीप थ्रोट" से मिलने का संकेत दिया करते थे। जब डीप थ्रोट उनसे मिलना चाहते थे, वे वुडवार्ड की द न्यूयॉर्क टाइम्स की कॉपी के पृष्ठ संख्या बीस पर एक विशेष प्रकार का चिह्न बना दिया करते थे; वे पृष्ठ संख्या को गोल कर देते और समय का संकेत देने के लिए घड़ी की सूई का रेखाचित्र बना दिया करते थे। वे अक्सर "रॉसलिन में की ब्रिज के ठीक ऊपर एक भूमिगत गैराज के निचले तल पर" सबेरे 2:00 बजे मुलाक़ात किया करते थे। यह गैराज 1401 विल्सन बोलवार्ड में स्थित है।