ईमेल क्लाइंट हेडर और बॉडी के लिए और माइम गैर-शाब्दिक तालिका और संलग्नक के लिए RFC 5322 के अनुसार स्वरूपण करेगें. हेडर में गंतव्य क्षेत्र शामिल हैं To, Cc, और Bcc, के लिए और प्रवर्तक फ़ील्डों जहां से संदेश लेखक, प्रेषक अगर लेखकों की संख्या अधिक है और प्रत्युत्तर के लिए अलग मेलबॉक्स संबोधित किया जाना चाहिए. बेहतर सहायता के लिए उपयोगकर्ता गंतव्य के साथ, अधिकतर क्लाइंट एक या एक से अधिक ऐड्रेस बुक और / या LDAP डायरेक्ट्री सर्वर को कनेक्ट करने में सक्षम होते हैं। प्रवर्तक क्षेत्रों के लिए, क्लाइंट अलग पहचान को समर्थन दे सकते हैं।