सरस्वती एजुकेशन सोसाइटी'ज़ हाई स्कूल एंड जूनियर कॉलेज, आम तौर पर एस0 ई0 एस0 हाई स्कूल के नाम से प्रख्यात, पाँचपखाड़ी स्तिथ, भारत के ठाणे शहर के प्राचीनतम शैक्षणिक संस्थानों में से एक हैं, जो बालवाड़ी, प्राथमिक, माध्यमिक और कनिष्ठ महाविद्यालय की,अपने 3500+ छात्रों और 82 अध्यापकों की टीम के साथ, सेवा करती हैं। वह एक महानगरीय सहशिक्षा संस्था हैं। उच्च माध्यमिक एवं कनिष्ठ महाविद्यालय को राज्य सरकार की ओंर से अनुदान मिलता हैं जबकि प्राथमिक विभाग आत्मनिर्भर हैं।विश्वविद्यालय अनुदान आयोग द्वारा पूरे महाराष्ट्र में इस विद्यालय को छः सर्वश्रेष्ठ प्रशासित विद्यालयों में से एक की मान्य प्राप्त हैं।