इसाई का पवित्र येरुसलम तुर्की साम्राज्य के अधीन था। वहाँ रोमन और यूनानी चर्च के संन्यासी रहते थे। उनके साथ तुर्की सुल्तान का व्यवहार अच्छा नहीं था अत: 1742 के संधि के अनुसार रोमन संन्यासी की रक्षा का भार रुस पर कर दिया गया। परन्तु फ्रांस के क्रांति के फलस्वरुप जब फ्रांस में अव्यवस्था फैल गई। तो यूनानी पादरी ने रोमन चर्च पर आक्रमण करना शुरु किया। लुई नेपोलियन ने रोमन पादरी का समर्पन करना शुरु किया और रुस ने यूनानी पादरी का साथ देना शुरु किया। अत: पूर्वी समस्या बिगड़ने लगी। तीन वर्षों तक इस समस्या को लेकर यूरोप में कुटनीति तनाव व्याप्त रहा। रुस यूरोप में कुटनीति तनाव व्यप्त रहा। रुस धार्मिक बहाना बना कर तुर्की पर आक्रमण कर उसके प्रदेशों पर अधिकार करना चाहता था। 1853 में रुस ने तुर्की पर आक्रमण किया तथा नोलडेविया और बेलेशिया पर अधिपत्य कर लिया। रुस पर इंगलैण्ड और फ्रांसने तुर्की को सहायता देने का आश्वसन दिया तुर्की को सहायता देने का आश्वसन दिया 27 फरवरी 1854 को इंगलैंड और फ्रांस ने रुस को संयुक्त चेतावनी दी कि रुस तुर्की का प्रदेश खाली कर दे। लेकिन संतोष जनक उत्तर न मिलने के कारण दोनों ने रुस के विरुद्ध युद्ध की घोषणा कर दी। यही युद्ध क्रीमिया का युद्ध था। जिसमें एक ओर इंगलैण्ड, फ्रांस और तुर्की तथा दुसरी रुस ओऱ बिल्कुल अकेला था यह युद्ध दो वर्षों तक चलता रहा। धन जन की अपार क्षति हुई। रुस की जबर्दस्त पराजय हुई। मार्च 1856 में पेरिस के संधि के द्वारा युद्ध समाप्त हुआ। इस प्रकार युद्ध मंु मिस्त्र राष्ट्रों की विजय और रुस की पराजय हुई।