1 जून 2009 से एमएसएनबीसी के सुबह के समाचार कार्यक्रम मॉर्निंग जो को "स्टारबक्स द्वारा ब्रियू किया गया" के रूप में प्रस्तुत किया जाता है और इस कार्यक्रम के लोगो में बदलाव करके इसमें कंपनी का लोगो शामिल कर दिया गया है। हालांकि एमएसएनबीसी अध्यक्ष फिल ग्रिफिन के शब्दों में, मेजबान पूर्व में प्रसारण के समय "मुफ्त में" स्टारबक्स कॉफी का सेवन करते रहे हैं, लेकिन उस समय इस पर ध्यान नहीं दिया गया था। इस कदम पर प्रतिद्वंद्वी समाचार संगठनों ने मिश्रित प्रतिक्रिया व्यक्त की और इसे आर्थिक मंदी के दौर में एक चतुर भागीदारी के साथ-साथ पत्रकारिता के मानकों के साथ समझौते के रूप में भी देखा गया.