2006 में स्टारबक्स की एक प्रवक्ता वैलेरी ओ'नील ने कहा कि लोगो एक "जुड़वां पूंछ वाली जलपरी" की एक छवि है।समय के साथ लोगो को पर्याप्त ढंग से सुव्यवस्थित किया गया है। पहले संस्करण में, जो सत्रहवीं सदी की एक "नोर्स" वुडकट पर आधारित थी, स्टारबक्स जलपरी अर्धनग्न थी और उसकी एक पूरी तरह से दिखाई देने वाली दोहरी मत्स्य पूंछ थी। छवि की बनावट खुरदरी और दृश्य थी और वह एक मेलुसिन की तरह दिखाई देती है। दूसरे संस्करण में, जिसका इस्तेमाल 1987 से 1992 तक किया गया था, उसके स्तन उसके लहराते बालों से ढंके थे लेकिन उसकी नाभि अभी भी दिखाई दे रही थी और उसकी मछली जैसी पूंछ को थोड़ा खड़ा कर दिया गया था। तीसरे संस्करण में, जिसका इस्तेमाल 1992 और 2011 के बीच किया गया, उसकी नाभ और स्तन बिल्कुल दिखाई नहीं देते हैं और केवल उसकी मछली जैसी पूंछों के निशान रह गए हैं। वास्तविक "लकड़ी के ढाँचे" वाले लोगो को स्टारबक्स के सिएटल स्थित मुख्यालय में स्थानांतरित कर दिया गया है।