एचआईवी की दो प्रजातियां ज्ञात हैं: एचआईवी-1 और एचआईवी . एचआईवी-1 वह जीवाणु है, जिसे प्रारंभ में खोजा गया था और एलएवी और एचटीएलवी-III दोनों के रूप में चिह्नित किया गया था। यह अधिक उग्र, अधिक संक्रामक है और यह पूरे विश्व में एचआईवी अधिकांश संक्रमणों का कारण है। एचआईवी-1 की तुलना में एचआईवी-2 की संक्रामकता कम होने का अर्थ यह है कि एचआईवी-2 संपर्क में आने वाले लोगों में संक्रमण की प्रति संपर्क दर अपेक्षाकृत कम होगी। इसकी अपेक्षाकृत कमज़ोर संचरण क्षमता के कारण एचआईवी-2 बड़े पैमाने पर पश्चिम अफ्रीका तक ही सीमित है।