एचआईवी की संरचना अन्य रेट्रोवायरसों से भिन्न होती है। मोटे तौर पर यह वृत्ताकार होता हैऔर इसका व्यास लगभग 120 नैनोमीटर होता है, जो कि एक लाल रक्त कोशिका से लगभग 60 गुना छोटा होता है, लेकिन फिर भी किसी जीवाणु के संदर्भ में यह काफी बड़ा आकार है। यह धनात्मक एकल-रेशे वाले आरएनए की दो प्रतियों से मिलकर बना होता है, जो कि जीवाण्विक प्रोटीन पी24 की 2,000 प्रतियों से मिलकर बने एक शंक्वाकार कैप्सिड से घिरे जीवाणु के नौ जीनों को कूटबद्ध करता है। एकल-रेशे वाला आरएनए न्युक्लियोकैप्सिड प्रोटीन पी7 और रिवर्स ट्रान्स्क्रिप्टेस, प्रोटीसेस, राइबोन्युक्लीएस और इन्टीग्रेस जैसे वायरिऑन के विकास के लिये आवश्यक किण्वकों के साथ दृढ़तापूर्वक बंधा होता है। जीवाण्विक प्रोटीन पी17 से मिलकर बना एक मैट्रिक्स कैप्सिड के चारों ओर एक घेरा बनाकर वायरिऑन कण की अखंडता को सुनिश्चित करता है।