गुहा की दीवार बीसवीं शताब्दी के मध्य में आगमि िे ईंट के निमााण को मजबूत बिािे की दूसरी पद्धनत का लोकविय था। एक गुहा की दीवार में दो पूरी तरह असतत दीवारें शार्मल हैं-क्जिमें स ेित्येक को एक वाईथ या पत्ती कहा जाता है। एक गुहा दो पवत्तयों को अलग करता है ताकक उिके बीि कोई चििाई का संबंध ि हो। आम तौर पर िींव द्वारा उठाए गए मुख्य भार आंतररक पत्ते से होत ेहैं, और बाहरी पत्ते के मुख्य काय ापूरे मौसम से बिात ेहैं, और एक उचित सौंदयबाोध िदाि करिे के र्लए हैं। यद्यवप दोिों पत्ते संरििात्मक भार को सािा िहीं कर सकत ेहैं, उिके अिुिस्थ कठोरता को अभी भी गारंटी की जरूरत है, और इंटरलॉककंग ईंटों के अलावा ककसी अन्य स्रोत से आिा िादहए। इस आवश्यकता को पूरा करिे के र्लए इस्तमेाल की जािे वाली डडवाइस, दीवार के संबंधों के नियर्मत अंतराल पर गुहा दीवार के मोटाार बेड में सक्म्मलि है। .