सोलहवीं लोकसभा में चित्तौड़गढ़ लोक सभा निर्वाचन क्षेत्र संसदीय क्षेत्र से भारतीय जनता पार्टी के चन्द्रप्रकाश जोशी वर्तमान सांसद हैं। विधानसभा में प्रतापगढ़ विधानसभा निर्वाचन-क्षेत्र के 5 विधायक हैं | जिला परिषद में 17 सदस्य हैं। जिले में कुल 152 ग्राम पंचायतें हैं जिनके 1630 निर्वाचित सदस्य हैं। प्रतापगढ़ नगर पालिका के 25 और छोटी सादडी के 20 सदस्य निर्वाचित हैं। कृषि उपज मंडी प्रतापगढ़ के नए चुनावों की प्रक्रिया 2011 में पूरी हुई थी| नवीनतम स्थिति यह है- इस क्षेत्र के राजनैतिक भेदभाव को ले कर यहाँ के जन प्रतिनिधि अक्सर असुन्तुष्ट रहे हैं|