रिचर्ड डाकिन्स दो प्राणियों की व्याख्या सजातीयता के रूप में करते हैं और यदि उनके क्रोमोसोम्स की संख्या समान होती है और प्रत्येक क्रोमोसोमम के लिए दोनों प्राणियों में समान संख्या में गुणसूत्र होते हैं . हालांकि, अधिकतर सभी वर्गीकरण वैज्ञानिक इस बाते से असहमत होंगे। उदाहरण के लिए, कई उभयचरों में, विशेष रूप से न्यूजीलैंड में, लियोपेल्मा मेंढकों के जीनोम में "मूल" जीनोम होते हैं जो बिल्कुल भिन्न नहीं होते और गौण गुणसूत्र होते हैं जो बहुत से संयोजनों में मौजूद हैं। हालांकि, आबादी के गुणसूत्रों की संख्या में अत्यधिक अंतर पाया जाता है, फिर भी ये सफलतापूर्वक अंतर प्रजनन कर सकते हैं और एक एकल विकासकारी इकाई बनाते हैं। पौधों में, पॉलीप्लाइडी अंतर प्रजनन पर कुछ रोकथामों वाला अत्यधिक सामान्य स्थान है; क्योंकि प्राणियों के गुणसूत्रों के सेट सम संख्या से विसंक्रमित किए जाते हैं, जो वर्तमान गुणसूत्रों के सेट की वास्तविक संख्या पर निर्भर करता है जहां वही विकासकारी इकाई के कुछ प्राणी कुछ अन्य के साथ अंतर प्रजनन कर सकते हैं और कुछ नहीं और उसमें पूरी आबादी को विशेषतौर से एक सामान्य जीन पूल बनाने के रूप में जोड़ा गया है।