एम. एस.ऑफ़िस 2003 हिंदी, माइक्रोसॉफ़्ट की ऑफ़िस श्रृंखला में नवीनतम संस्करण था जिसे 16 फ़रवरी 2004 को नई दिल्ली में लांच किया गया। कंप्यूटर के क्षेत्र में अब तक हिंदी का प्रयोग फ़ॉन्ट स्तर पर ही किया जाता था और इसका उपयोग भी शब्दसंसाधन तक ही सीमित था, लेकिन ऑफ़िस हिंदी के आगमन से हिंदी सच्चे अर्थों में कंप्यूटर के क्षेत्र में विश्‍व की अन्य विकसित भाषाओं के समकक्ष आ गई। वस्तुत: माइक्रोसॉफ़्ट ने इसके साथ पहली बार हिंदी को ऑपरेटिंग सिस्टम में समाहित किया, जिसके फलस्वरूप कंप्यूटर संबंधी सभी अनुप्रयोगों में हिंदी का प्रयोग सहजता और सरलता से किया जा सकता है। कंप्यूटर में अंग्रेज़ी के व्यापक उपयोग के कारण आम लोगों में यह धारणा बन गई थी कि अंग्रेज़ी ही कंप्यूटर की मूल भाषा है। लेकिन इसके आ जाने से हिन्दी कंप्यूटिंग के क्षेत्र में कुछ विशेष सुविधाओं का प्रवेश हो गया। जैसे किसी भी सॉफ़्टवेयर पर फ़ाइल का नाम हिन्दी में रखा जा सकता था, अकारादि क्रम से शब्दों की अनुक्रमणिका बनाई जा सकती थी और इस कारण हिंदी में कोश निर्माण भी किया जा सकता था।