कार्टर के राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार, जीबिगन्यू बरज़ेज़िन्सकी ने कथित तौर पर एक साक्षात्कार में कहा कि यह दावा अवैध और मनगढ़ंत है कि अमेरिका ने मुजाहिदीन को सहायता करने का इसलिए प्रयास किया क्योंकि वह सोवियत संघ को वियतनाम युद्ध की तरह एक महंगे और संभवतः भटकाऊ संघर्ष में खींचना चाहता था। फ्रांसीसी समाचार पत्रिका Le Nouvel Observateur के साथ 1998 के साक्षात्कार में बरज़ेज़िन्सकी चर्चा करते हुए कहते हैं: "हमने हस्तक्षेप करने के लिए रूसियों को धकेला नहीं था, लेकिन हमने जानबूझकर संभावना बढ़ा दी ताकि ऐसा हो... यह गुप्त आपरेशन एक उत्कृष्ट विचार था। इसमें सोवियत संघ को अफगान जाल में खींचने का दम था। .. वह दिन जब सोवियत संघ ने आधिकारिक तौर पर सीमा को पार किया, मैंने राष्ट्रपति कार्टर को लिखा, "अब हमारे पास वह मौक़ा है कि हम सोवियत संघ को उसका वियतनाम युद्ध दें" उनका कहना है कि यह साक्षात्कार बस झूठ है और सोवियत आक्रमण के बाद एक सप्ताह तक अफगान विद्रोहियों के लिए कोई हथियारों को नहीं भेजा गया था। उन्होंने सुझाव दिया कि बाद के दावे का आसानी से निरीक्षण किया जा सकता है, "सारे दस्तावेज खुले हैं!" आक्रमण से शीघ्र पहले कार्टर द्वारा हस्ताक्षर किए गए दो गैर-गुप्त दस्तावेजों का प्रावधान था "एकतरफा या तीसरे देशों के माध्यम से नकद या गैर सैन्य आपूर्ति के रूप में अफगान विद्रोहियों के लिए उचित समर्थन जुटाना" और वामपंथी अफगान सरकार को बेनकाब करने के लिए "दुनिया भर में" "गैर स्वीकृत प्रचार" के रूप में जो निरंकुश और अधीन सोवियत संघ के है और "अफगान विद्रोहियों के प्रयासों को उनके देश की संप्रभुता हासिल करने के लिए प्रचारित करना" लेकिन रिकॉर्ड से यह भी पता चलता है कि विद्रोहियों के हथियारों का प्रावधान 1980 तक शुरू नहीं हुआ था। संयुक्त राष्ट्र के सहयोगी मार्शल एरिक अल्टरमन के अनुसार साइरस वंस का कहना है कि विदेश विभाग ने काफी मेहनत की ताकि सोवियत संघ हमला करने से विरत हो जाए और वे निश्चित रूप से ऐसा कोई कार्यक्रम शुरू करने को प्रोत्साहित नहीं करते" और राष्ट्रपति कार्टर ने कहा है कि यह निश्चित है कि सोवियत आक्रमण को उकसाने का "मेरा कोई इरादा नहीं था" बल्कि मैं तो इसे रोकना चाहता था।