"CLITORIS" क्लिटोरिस महिलाओं के जननांग का एक हिस्सा होता है। इसे "फ़ीमेल पेनिस" भी कहा जाता है। महिलाओं में ऑर्गेज्‍म/चरम सुख तक ले जाने में जननांग केआर इस हिस्से का महत्वपूर्ण योगदान होता है। इसे "G-Spot" जी-स्पॉट के नाम से भी जानते है। इसे "फ़ीमेल पेनिस" इस लिए कहा जाता है क्यों की पुरुषों के पेनिस संरचना भी लगभग ऐसे ही होती है। उत्तेजना के दौरान जैसे पुरुषों के जननांग मेन बदलाव आते है ठीक वैसे ही क्लिटोरिस में भी बदलाव आता है। पुरुषों के पेनिस से अपेक्षाकरित काफी छोटा होने के वजह से हमारा ध्यान इस तरफ आकृष्ट नहीं होता है।