मूलत: कंप्यूटर पर हिंदी में काम करने वाले उपयोगकर्ताओं के लिए यह बहुत उपयुक्‍त है। ध्वन्यात्मक लिप्यंतरण कुंजीपटल रोमन लिपि के माध्यम से काम करने वाले उपयोगकर्ताओं के लिए आदर्श है। इसमें हिंदी की बारहखड़ी की पद्धति का पूरा उपयोग किया गया है। यदि आप कृष्ण टाइप करना चाहते हैं तो जैसे ही आप k टाइप करेंगे तो क का कि की कु कू के कै को कौ कृ कं क: की पूरी बारहखड़ी नीचे दिखाई पड़ने लगेगी और उसके नीचे k kaa ki kee ke kai ko kau kR k^ kH दिखाई पड़ने लगेगा। इसे देखकर उपयोगकर्ता कृष्ण के कृ को सहजता से टाइप कर सकेगा। इसके बाद जब वह s टाइप करेगा तो स की पूरी बारहखड़ी के अलावा s से बनने वाले श और ष के रोमन अक्षर भी दिखाई पड़ने लगेंगे और अंत में n टाइप करते ही ण भी दिखाई पड़ने लगेगा। 