ऐसा माना जाता है कि एचआईवी-1 और एचआईवी-2 दोनों की उत्पत्ति मध्य-पश्चिमी अफ्रीका में हुई और उन्होंने गैर-मानवीय नर-वानरों से मनुष्यों में प्रजातियों के बीच छलांग लगाकर कहा जाता है) प्रवेश किया है। ऐसा प्रतीत होता है कि एचआईवी-1 की उत्पत्ति दक्षिणी कैमरून में एसआईवी ), जंगली चिंपांज़ी ) को संक्रमित करनेवाले एक सिमियन इम्युनोडेफिशियेंसी वायरस ), की उत्पत्ति के माध्यम से हुई। गिनी-बिसाउ, गैबन और कैमरून में पाये जाने वाले पुराने विश्व के एक बंदर, सूटी मैंगेबी ), का एक विषाणु एसआईवी SIV एचआईवी-2 का निकटतम संबंधी है। नये विश्व के बंदर, जैसे आउल मंकी एचआईवी-1 के प्रति प्रतिरोधी हैं, संभवतः दो विषाण्विक प्रतिरोधी जीनों के संगलन के कारण.