सभी गतिविधियों का संचालनकार्यकारी निदेशक की देख-रेख में होता है। सीएचएस द्वारा वर्ष 1987 को बेघरों के लिए आश्रय हेतु अंतरराष्ट्रीयवर्ष के रूप में मनाया गया।यूएनसीएचएस अन्य संगठनों व एजेंसियों के साथ प्रासंगिककार्यक्रमों व गतिविधियों केसम्बंध में सामंजस्य स्थापित करता है। 1988 में सीएचएसद्वारा आश्रय हेतु भूमंडलीय रणनीति को स्वीकृति दी गयी। जून 1996 में इस्ताबुल मेंहैबीटेट-द्दितीया का आयोजन हुआ, जिसे शहर शिखर सम्मेलन भी कहा जाता है। इस सम्मेलन में शहरी जीवन के पर्यावरण सुधार एवं प्रबंधन, सभी के लिए आश्रय की उपलब्धि तथा आवास अधिकारों पर अत्यधिक बल दिया गया। इस्ताबुल घोषणाने राष्ट्रीय एवं अंतरराष्ट्रीयविकास नीतियों व योजनाओं में मानव अधिवास के महत्वको पुनर्रेखांकित किया।