आउतोप्सिएस या तो कानूनी या चिकित्सा प्रयोजनों के लिए किया जाता है। एक फोरेंसिक शव परीक्षण किया जाता है जब मौत का कारण एक आपराधिक मामला हो सकता है, जबकि एक नैदानिक या शैक्षिक ऑटोप्सी को मौत के कारणों का पता लगाने चिकित्सा प्रदर्शन किया है और यह अज्ञात या अनिश्चित मौत, अनुसंधान प्रयोजनों के लिए या के मामलों में इस्तेमाल किया जाता है आउतोप्सिएस और मामलों में वर्गीकृत किया जा सकता है, जहां बाह्य परीक्षा सुफ्फिसस और उन है जहां शरीर दिस्सेक्टेद है और एक आंतरिक परीक्षा आयोजित की जाती है। रिश्तेदारों के पास से अनुमति कुछ मामलों में शव परीक्षा के लिए आंतरिक आवश्यकता हो सकती है। एक बार एक आंतरिक ऑटोप्सी है शरीर पूरा हो गया है आम तौर पर इसे वापस एक साथ सिलाई द्वारा पुनर्गठित है ऑटोप्सी एक चिकित्सा वातावरण में महत्वपूर्ण है और गलतियों पर प्रकाश डाला सकता है और मदद प्रथाओं में सुधार होगा.