α -केमोकाइन एसडीएफ-1, सीएक्ससीआर4 के लिये एक बंध, टी-अनुवर्ती एचआईवी-1 विलगों की प्रतिलिपि को रोकता है। ऐसा वह इन कोशिकाओं की सतह पर सीएक्ससीआर4 की अभिव्यक्ति के शीघ्र-नियमन द्वारा करता है। केवल सीसीआर5 अभिग्राहक का प्रयोग करनेवाले एचआईवी को आर5 कहा जाता है; जो केवल सीएक्ससीआर4 का प्रयोग करते हैं, उन्हें एक्स4 कहा जाता है और जो दोनों का प्रयोग करते हैं, वे एक्स4आर5 कहलाते हैं। हालांकि, केवल सहाभिग्राहकों का प्रयोग जीवाण्विक अनुवर्तन की व्याख्या नहीं करता क्योंकि सभी आर5 जीवाणु एक उत्पादक संक्रमण के लिये मैक्रोफेक पर सीसीआर5 का प्रयोग कर पाने में सक्षम नहीं होते और एचआईवी मायलॉइड डेंड्राइटिक कोशिकाओं के एक उप-प्रकार को भी संक्रमित कर सकता है, जो संभवतः एक भण्डार का निर्माण करती है, जो सीडीआर4+ टी कोशिकाओं की संख्या अत्यधिक निम्न स्तरों पर पहुंच जाने पर संक्रमण को बनाए रखता है।