हाथ की कल्वेरिन और मेचलोक आर्कवेबस के विकास के साथ प्रक्षेप्य के रूप में ढलवां सीसे की गेंदों का प्रयोग होने लगा. "बुलेट" शब्द की व्युत्पत्ति फ्रांसीसी शब्द बुलेटे से हुई है, जिसका अर्थ छोटी गेंद होता है। बंदूक में प्रयुक्त मूल गोली एक गोल सीसे की गेंद थी जो एक बोर से छोटी होती थी, इसे ढीले फिट पेपर के पैच में लपेटा जाता था, जो बेरल में पाउडर के ऊपर गोली को दृढ़ता से पकड़ लेता था। कहा जाता था। इसीलिए, पुराने स्मूद बोर ब्राउन बेस और इसी तरह की सैन्य बंदूकों के साथ, गोलियों को बंदूक में लोड करना आसान होता था। दूसरी ओर, मूल मज़ल-लोडिंग राइफल, जिसमें ग्रूव्स को राइफल करने के लिए गोलियां ज्यादा नजदीकी से फिट की जाती थी, उसे लोड करना ज्यादा मुश्किल था, विशेष रूप से तब बैरल का बोर पिछली फायरिंग से खराब हो गया हो. इसी कारण से, प्रारंभिक राइफलों का उपयोग सैन्य उद्देश्यों के लिए नहीं किया जाता था।