बुलेट के डिजाइन में दो प्राथमिक समस्याओं का समाधान करना है। उनमें पहले बंदूक के बोर के साथ एक सील बनायी जानी चाहिए. अगर एक मजबूत सील नहीं बनायी जाती है, बुलेट के निकल जाने के बाद प्रणोदक चार्ज से गैस लीक होगी, जो इसी दक्षता को कम कर देगी। बुलेट को राइफलिंग की प्रक्रिया में इस तरह से काम करना चाहिए कि बंदूक के बोर को कोई क्षति ना पहुंचे। गोलियों पर एक ऐसी सतह होनी चाहिए जो बहुत ज्यादा घर्षण पैदा किये बिना इस सील का निर्माण करे। बुलेट और बोर के बीच इस अंतर्क्रिया को आंतरिक प्राक्षेपिकी कहा जाता है। गोलियों का उत्पादन ऊँचे मानक पर किया जाना चाहिए, क्योंकि सतही विरूपता फायरिंग की सटीकता को प्रभावित कर सकती है।