एंड्रॉइड के पास तीसरे पक्ष के अनुप्रयोगों की बढ़ती चयन है, जो उपयोगकर्ताओं द्वारा एप्लिकेशन के एपीके फाइल को डाउनलोड करके या एप्लिकेशन स्टोर प्रोग्राम का उपयोग करके डाउनलोड करने की अनुमति देता है अपने डिवाइस से एप्लिकेशन गूगल प्ले स्टोर प्राथमिक एप्लिकेशन स्टोर है जो एंड्रॉइड डिवाइस पर इंस्टॉल किया गया है जो गूगल की संगतता आवश्यकताओं का अनुपालन करता है और गूगल मोबाइल सेवा सॉफ्टवेयर को लाइसेंस देता है।गूगल प्ले स्टोर उपयोगकर्ताओं को गूगल और तृतीय-पक्ष डेवलपर्स द्वारा प्रकाशित एप्लिकेशन को ब्राउज़, डाउनलोड और अपडेट करने देता है; जुलाई 2013 के अनुसार, प्ले स्टोर में एंड्रॉइड के लिए 1 लाख से अधिक एप्लिकेशन उपलब्ध था  । जुलाई 2013 तक 50 अरब आवेदन स्थापित किए गए हैं।कुछ गूगल प्ले एप्लिकेशन खरीदने के लिए सीधे वाहक बिलिंग प्रदान करते हैं, जहां एप्लिकेशन की लागत उपयोगकर्ता के मासिक बिल में जोड़ दी जाती है। मई 2017 तक, जीमेल, एंड्रॉइड, क्रोम, गूगल प्ले और मैप्स के लिए प्रति माह एक अरब से ज्यादा सक्रिय यूजर्स हैं।