वास्तव में गोली की कई आकृतियां हैं और ये कई प्रकार की हैं और उनकी एक सारणी को किसी भी रिलोडिंग मेनुअल में प्राप्त किया जा सकता है जो बुलेट माउल्ड को बेचती है। RCBS, कई निर्माताओं में से एक है, जो कई भिन्न डिजाइन पेश करता है, जो बेसिक राउंड बॉल से शुरू होते हैं। एक माउल्ड के साथ, कोई अपने गोले बारूद को रीलोड करने के लिए गोलियों को घर पर भी बना सकता है, जहाँ स्थानीय कानून इस बात की अनुमति देते हैं। हाथ से कास्टिंग, हालाँकि, ठोस सीसे की गोलियों के लिए केवल समय- और लागत- प्रभावी है। कास्ट और जैकेट से युक्त गोलियां भी व्यावसायिक रूप से हाथ लदान के लिए असंख्य निर्माताओं के द्वारा उपलब्ध करायी गयी हैं और ये सीसे की कास्टिंग गोलियों से कहीं अधिक सुविधाजनक हैं।