बैरल से निकलने के बाद गोली को प्रभावित करने वाली भौतिकी, बाहरी प्राक्षेपिकी कहलाती है। उड़ान भर रही एक गोली की वायुगतिकी को प्रभावित करने वाले कारक हैं गोली की आकृति और बंदूक की बैरल की राइफलिंग के द्वारा उत्पन्न घूर्णन। घूर्णी बल गोली को वायुगतिक रूप से और गायरोस्कोपिक रूप से स्थिरीकृत करते हैं। गोली या बुलेट में किसी भी प्रकार कि असममिति बड़े पैमाने पर रद्द हो जाती है जब यह स्पिन होती है। चिकने बोर की बंदूकों के साथ, एक गोलाकार आकृति अनुकूल थी क्योंकि इस बात से कोई फर्क नहीं पड़ता कि यह कैसे उन्मुख हुई, इसने एक समतल सामने वाले हिस्से को प्रस्तुत किया। ये अस्थिर गोलियां अनिश्चित रूप से गिर जाती थीं, या अव्यवस्थित रूप से आगे पीछे लुढ़कने लगती थीं और केवल मध्यम सटीकता उपलब्ध कराती थीं, हालाँकि वायुगतिक आकृति में सदियों में बहुत कम परिवर्तन आया। आम तौर पर, गोली की आकृतियां वायुगतिकी, आंतरिक प्राक्षेपिकी जरूरतों और अंतिम प्राक्षेपिकी आवश्यकताओं के बीच एक समझौता थीं। गोली के द्रव्यमान केंद्र के लिए स्थिरीकरण की एक और विधि है आगे उतनी दूरी पर रहना जितना कि व्यवहार में मिनी बॉल या शटलकॉक में होता है। इससे गोली वायुगतिकी के माध्यम से सामने की ओर आगे उड़ान भारती है।