सब लोग जैसे ही उम्र के 30वें साल में पहुंचते हैं गिरोह की प्रौढता जारी रहती है। टेड के प्रस्ताव पर स्टेल्ला हामी भरती है, पर उसे वेदी पर छोड़ कर अपनी बेटी के पिता टोनी से दुबारा मिलने के लिए चली जाती है। अंततः टेड समय के साथ-साथ इसे भुला देता है। बार्नी, रॉबिन के प्रति अपनी भावनाओं से जूझता है। बार्नी की कंपनी उसे नए अधिग्रहण गोलियात नेशनल बैंक के प्रबंधन वर्ग में स्थानान्तरित करती हैं और बदले में बार्नी, मार्शेल को आतंरिक वकील का काम दिलाता है और टेड के फ़र्म को GNB मानहट्टन मुख्यालय का डिज़ाइन बनाने का अनुबंध देता हैं। 