ध्रुवीय विचलन के स्पष्ट मार्गों का पेलियोमैग्नेटिक अध्ययन विशाल-महाद्वीप के सिद्धांत का भी समर्थन करता है। भूवैज्ञानिक चट्टानों में चुंबकीय खनिजों के उन्मुखीकरण का परीक्षण कर महाद्वीपीय प्लेटों की हलचल को निर्धारित कर सकते हैं; जब चट्टानों का निर्माण होता है, वे पृथ्वी के चुंबकीय गुणों को अपने अंदर समाहित कर लेते हैं और यह संकेत देते हैं कि चट्टान के सापेक्ष ध्रुव किस दिशा में मौजूद हैं। चूंकि आवर्ती ध्रुवों की ओर चुंबकीय ध्रुवों का झुकाव केवल कुछ हजार वर्षों की अवधि में होता है, एक स्पष्ट औसत ध्रुवीय स्थिति निर्धारित करने के लिए कई हजार वर्षों के कई लावा से मापन का औसत निकाला जाता है। तलछटी चट्टानों और घुसपैठी आग्नेय चट्टानों के नमूनों में एक चुंबकीय झुकाव होता है जो आम तौर पर चुंबकीय उत्तर के झुकाव में इन 'एक सामान बदलावों' का एक औसत होता है क्योंकि उनके चुंबकीय क्षेत्र तुरंत नहीं बन जाते हैं जैसा कि ठंढे हो रहे लावा के मामले में होता है। नमूना समूहों के बीच चुम्बकीय भिन्नताएं जिनकी उम्र में लाखों वर्षों का अंतर होता है, एक वास्तविक ध्रुवीय विचलन और महाद्वीपों की हलचल के संयुक्त कारण ऐसा होता है। वास्तविक ध्रुवीय विचलन के घटक सभी नमूनों के लिए समान होते हैं और इन्हें हटाया जा सकता है। यह भूवैज्ञानिकों को इस बहाव का एक हिस्सा दे देता है जो महाद्वीपीय हलचल को दिखाता है और इसका उपयोग पहले की महाद्वीपीय स्थितियों को पुनर्निर्धारित करने में मदद के लिए किया जा सकता है।