जेरिको ने, रे मिस्टिरियो जूनियर को सोल्ड आउट पर लोइनटामर पर समर्पण करने के लिए मजबूर करते हुए हराया और उपाधि पर तीसरी बार कब्जा करते हुए अपने WCW हील को शुरू किया। मैच के बाद, जेरिको ने मिस्टिरियो के घुटने पर एक टूलबॉक्स से हमला किया। मिस्टिरियो को रिंग में वापसी करने से पहले छह महीने के उपचार की आवश्यकता पड़ी. इसके बाद जेरिको की लड़ाई कुछ समय के लिए जुवेनटड गुरेरा के साथ हुई जिसमें गुरेरा ने जेरिको से क्रूज़वेट चैम्पियनशिप के लिए बार-बार अनुरोध किया लेकिन जेरिको ने उसे हर बार फटकार दिया। इस बहस की परिणति सुपरब्रौल VIII पर एक टाइटल बनाम मास्क मैच के रूप हुई। गुरेरा मैच हार गया और उसे मुखौटा हटाने के लिए मजबूर होना पड़ा. इस मैच के बाद, जेरिको ने अपने हराए हुए प्रतिद्वंदियों की ट्रोफियों और पोशाक के संग्रह करने और उसे पहनने की नौटंकी शुरू की, जैसे गुरेरा का मुखौटा, प्रिंस लौकिया का हवाई ड्रेस और डिस्को इन्फर्नो से एक हेडबैंड.