ऐसे आम अवसरवादी संक्रमण और ट्यूमर, जिनमें से अधिकांश को सामान्यतः दृढ़ सीडी4+ टी कोशिकाओं की मध्यस्थता से प्राप्त प्रतिरोध द्वारा नियंत्रित किया जाता है, अब मरीज को प्रभावित करने लगते हैं। विशिष्ट रूप से, प्रारंभिक प्रतिरोध मौखिक कैंडिडा प्रजातियों और माइकोबैक्टेरियम ट्युबरक्युलॉसिस के कारण समाप्त हो जाता है, जिसके परिणामस्वरूप मौखिक कैंडियासिस और ट्युबरक्युलॉसिस के प्रति संवेदनशीलता बढ़ जाती है। इसके बाद, अदृश्य हर्पस विषाणुओं के पुनर्सक्रियण के कारण हर्पस सिम्प्लेक्स की बढ़ती हुई फुन्सियों, शिंगल, एप्सटीन-बैर विषाणु-प्रवृत्त बी-कोशिका लिंफोमा अथवा कापोसी के सार्कोमा की बिगड़ती हुई स्थिति के साथ इनकी पुनरावृत्ति हो सकती है।