थूथन से लोड की जाने वाली बंदूकों या ब्लैक पाउडर के लिए बुलेट्स को शुद्ध सीसे से ढलाई करके बनाया जाता था। यह कम गति की बुलेट्स के लिए अच्छी तरह से काम करती थी, जिन्हें 450 m/s से कम वेग पर दागा जाता था। आधुनिक बंदूकों से फायर की जाने वाली थोड़ी सी ज्यादा गति की गोलियों के लिए, सीसे और टिन का एक अधिक सख्त मिश्रधातु या टाइपसेटर का सीसा बेहतर है। और अधिक ज्यादा गति की गोलियों के लिए, जैकेट युक्त बुलेट्स का उपयोग किया जाता है। इन सभी में सामान्य तत्व सीसा है, जिसका उपयोग बड़े पैमाने पर किया जाता है क्योंकि इसका घनत्व अधिक होता है और इसलिए यह यह अधिक द्रव्यमान उपलब्ध कराता है- और इस प्रकार से, एक दिए गए आयतन के लिए अधिक गतिज ऊर्जा उत्पन्न करता है। सीसा सस्ता भी होता है, इसे प्राप्त करना आसान है, इस पर काम करना आसान है, यह कम तापमान पर पिघल जाता है, इन्हीं सब कारणों से गोलियां या बुलेट्स बनाने में इनका उपयोग करना आसान है। यह भी कहा जा सकता है कि सीसा विषैला होता है, जिससे यह एक ज्यादा खतरनाक हथियार बन जाता है।