अध्यापक पूर्णसिंह ने अपने प्रारंभिक जीवन में ही उर्दू, पंजाबी, फारसी, संस्कृत, हिंदी, अंग्रेजी आदि भाषाओं का ज्ञान प्राप्त कर लिया था। उनकी भाषा में सर्वत्र विशेष प्रकार का प्रवाह लक्षित होता है। उनकी सबसे अधिक रचनाएँ अंग्रेजी में हैं। देहरादून की वन अनुसंधानशाला में कार्यकाल के समय में उन्होंने अंग्रेजी में वैज्ञानिक विषयों से संबधित बहुत से शोधपूर्णं लेख लिखे। इस प्रकार के उनके प्रकाशित लेखों की संख्या पचास से ऊपर है। अंग्रेजी में उन्होंने जीवनी, 'द स्टोरी ऑव स्वामी राम' 1924 ; 'दि स्केचेज फ्राम सिख हिस्ट्री', 'ऐट हिज फीट', 'शॉर्ट स्टोरीज़', 'वीणाप्लेयर्स', 'सिस्टर्स ऑव दि स्पिनिंग ह्वील', 'गुरु गोविंदसिंह', 'दि लाइफ एंड टीचिंग्स्‌ आव श्री गुरु तेगबहादुर',, 'ऑन दि पाथ्स्‌ ऑव लाइफ' प्रभृति रचनाएँ उल्लेखनीय हैं। उर्दू में उनकी "स्वामी रामतीर्थ महाराज की असली जिंदगी पर तैराना नजर' यह एक ही रचना मिलती है। पंजाबी में उन्होंने पर्याप्त लिखा है और सुंदर लिखा है। उनके कुछ प्रमुख ग्रंथ हैं : अविचल जोत, खुले मैदान, खुले घुंड, मेरा साईकविदा दिल कविता, चुप प्रीतदा शहंशाह विओपारी, खुले लेख, निबंध आदि।