जीवाण्विक दोहराव के दौरान, एकीकृत डीएनए प्रोवायरस एमआरएनए में ट्रांस्क्राइब होता है, जिसे इसके बाद छोटे-छोटे टुकड़ों में जोड़ा जाता है। ये छोटे टुकड़े केंद्र से कोशिकाद्रव्य में भेजे जाते हैं, जहां उन्हें नियामक प्रोटीन टीएटी  और आरईवी में अनुवादित किया जाता है। जब यह नवनिर्मित आरईवी प्रोटीन केंद्र में एकत्रित हो जाता है, तो यह जीवाण्विक एमआरएनए से जुड़ता है और टुकड़ों में न जोड़े गए आरएनए को केंद्र से चले जाने की अनुमति देता है, जहां वे अन्यथा टुकड़ों में जोड़े जाने तक बने रहते हैं। इस चरण में, पूर्ण-लंबाई वाले एमआरएनए से संरचनात्मक प्रोटीन जीएजी और ईएनवी उत्पन्न किये जाते हैं। पूर्ण-लंबाई वाला आरएनए वस्तुतः जीवाणु जीनोम होता है; यह जीएजी प्रोटीन से बंधता है और इसे नए जीवाणु कणों में रखा जाता है।