विंडोज़ ऑपरेटिंग सिस्टम का निर्माण और विकास माइक्रोसॉफ़्ट कॉर्पोरेशन ने किया है और इसके अंतर्गत एम. एस.ऑफ़िस के विभिन्न अनुप्रयोगों का विकास भी माइक्रोसॉफ़्ट के तत्वावधान में ही किया गया है, किंतु आरंभ में विश्‍व की कुछेक भाषाओं को ही इसमें स्थान दिया गया था। लेकिन यह एहसास होने पर कि विश्‍व में तीसरे स्थान पर बोली जाने वाली भाषा आज भी हिंदी है और इसकी और अधिक उपेक्षा से माइक्रोसॉफ़्ट के व्यापारिक हितों को भी नुक्सान पहुँच सकता है, माइक्रोसॉफ़्ट ने वर्ष 1998 में वर्ड 2000 के दक्षिण पूर्वेशिया संस्करण में हिंदी को सीमित स्थान देकर इसकी शुरुआत की। उस समय तक भारत की अनेक कंपनियों ने हिंदी और अनेक भारतीय भाषाओं में विभिन्न प्रकार के फ़ॉन्ट बनाने का काम शुरु कर दिया था। यही कारण है कि आरंभ में माइक्रोसॉफ़्ट की इस शुरुआत पर लोगों ने इतना ध्यान नहीं दिया, किंतु कुछ समय के बाद ऑफ़िस एक्स पी के लोकार्पण के बाद कंप्यूटर जगत् में एक हलचल सी मच गई। ऑफ़िस एक्स पी के माध्यम से पहली बार हिंदी को ऑपरेटिंग सिस्टम में समाहित किया गया था और उपयोगकर्ता सरलता और सहजता के साथ कंप्यूटर पर अपने सभी कार्य हिंदी में संपन्न कर सकते थे किंतु ये सभी कार्य विंडोज़ 2000 और उससे ऊपर के सिस्टम में ही संभव थे। इसका प्रमुख कारण यह था कि माइक्रोसॉफ़्ट ने यूनिकोड के विश्‍वव्यापी मानक को अपनाया था, जिसका न्यूनतम आधार विंडोज़ 2000 था। इस वर्ष ऑफिस हिन्दी का ऑफिस हिन्दी 2007 के नाम से नया संस्करण भी प्रस्तुत कर दिया गया है।