एनईएफ एसएच3 डोमेन के साथ भी अंतःक्रिया करता है। वीपीयू प्रोटीन  संक्रमित कोशिकाओं से नए जीवाणु कणों की मुक्ति को प्रभावित करता है। एचआईवी आरएनए की प्रत्येक श्रृंखला के छोर पर एक आरएनए क्रम होता है, जिसे लॉन्ग टर्मिलन रीपीट  कहते हैं। एलटीआर वाले क्षेत्र नए जीवाणुओं के उत्पादन को नियंत्रित करने वाले परिवर्तकों की तरह कार्य करते हैं और उन्हें एचआईवी के या मेजबान कोशिका के प्रोटीनों के द्वारा सक्रिय किया जा सकता है। पीएसआई तत्व जीवाण्विक जीनोम पैकेजिंग में शामिल होता है और इसकी पहचान जीएजी और आरईवी प्रोटीनों द्वारा की जाती है। स्लिप तत्व  कार्यात्मक पीओएल बनाने के लिये आवश्यक जीएजी -पीओएल वाचन फ्रेम में फ्रेम परिवर्तन में शामिल होता है।