दार्दी भाषाओं में अक्सर शब्दांश स्थानांतरण हो जाता है, जिसमे एक ही शब्द के 'र' के वर्ण के इर्द-गिर्द कोई स्वर अपने स्थान में फेर-बदल कर लेता है। यह दार्दी भाषाओं में प्राचीनकाल से होता आ रहा है और गांधार क्षेत्र में सम्राट अशोक के ज़माने की शिलाओं में भी यह देखा जा सकता है, जो 269 ई॰पु॰ से 231 ई॰पु॰ में खड़ी की गई थीं। सम्राट अशोक की एक उपाधि 'प्रियदर्शी' थी - लेकिन इन शिलाओं पर अक्सर 'प्रियद्रशी' देखने को मिलता है क्योंकि शब्दांश स्थानांतरण के कारण 'दर्श' का 'द्रश' बन गया। इसी तरह इन शिलाओं पर 'धर्म' के स्थान पर 'ध्रम' मिलता है। आधुनिक काल में संस्कृत के 'दीर्घ' शब्द की झलक कलश भाषाओँ के 'द्रीग' शब्द में मिलती है। पालूला भाषा में संस्कृत का 'दुर्बल' बदल कर 'द्रुबल' बन जाता है और संस्कृत का 'भुर्ज' बदल कर 'बर्हुज' बन जाता है। संस्कृत का 'दरिद्र' कश्मीरी का 'द्रोलिद' बन जाता है और 'कर्म' कश्मीरी में 'क्रम' बन जाता है। दार्दी भाषाओं की यह प्रवृति पंजाबी और पश्चिमी पहाड़ी भाषाओं में भी कुछ हद तक देखी जा सकती है। जहाँ फ़ारसी में पेड़ को 'दरख़्त' कहते हैं वहाँ पंजाबी में यह 'द्रख़त' हो जाता है।