सितम्बर, 2006 में पिट और जोली ने दुनिया भर में मानवीय सहायता के निमित्त एक परमार्थ संगठन, द जोली-पिट फाउंडेशन की स्थापना की. संगठन ने अपने प्रारंभिक अनुदान के रूप में ग्लोबल एक्शन फॉर चिल्ड्रेन और डॉक्टर्स विदाउट बोर्डर्स, दोनों को $1 मिलियन का अनुदान दिया. अगले महीने, जोली-पिट फाउंडेशन ने दिवंगत अमेरिकी पत्रकार डेनियल पर्ल की स्मृति में गठित एक संगठन डैनियल पर्ल फाउंडेशन को $100,000 दान किए. संघीय फाइलिंग के अनुसार, 2006 में पिट और जोली ने संगठन में $8.5 मिलियन डाला; जिसने 2006 में $2.4 मिलियन और 2007 में $3.4 मिलियन दान किया। जून 2009 में, जोली-पिट फाउंडेशन ने सैनिकों और तालिबान उग्रवादियों के बीच लड़ाई द्वारा विस्थापित हुए पाकिस्तानियों की मदद के लिए एक U.N. शरणार्थी एजेंसी को $1 मिलियन का अनुदान दिया.