विद्युत शक्ति के उत्पादन के संयंत्रों में परमाणु-शक्ति से पुष्ट स्टर्लिंग इंजनों की बहुत संभावना है। वाष्पीय टर्बाईन को अगर परमाणु-शक्ति के संयंत्रों से बदल दिया जाये तो यह संयंत्र को आसान बना देगा, ज्यादा किफायती होगा और रेडियोधर्मी के उपोत्पाद को कम कर देगा। कई प्रजनक परमाणु-भट्टियों का डिजाइन इस प्रकार का है कि वे तरल सोडियम का प्रयोग करते हैं। अगर गर्मी को वाष्पीय संयंत्र में डालना हो तो एक जल/सोडियम के ऊष्मा संयंत्र की आवशयकता पड़ती है, ऐसे में चिंता उठ खड़ी होती है क्योंकि जल और सोडियम उग्र रूप में प्रतिक्रियात्मक होते हैं। स्टर्लिंग इंजन, क्रिया में कहीं भी जल के प्रयोग की बात को दरकिनार कर देता है।