दक्षिण अमेरिका में काफी मह्त्त्वपूर्ण साहित्य रचा गया है। गेब्रियल गार्सिया मार्ख़ेस एवं पाब्लो नेरूदा जैसे लेखकों को लोकप्रिय स्वीकृति प्राप्त हुई है। खेल दक्षिण अमेरिकी संस्कृति का एक अभिन्न अंग है। फुटबॉल सबसे महत्त्वपूर्ण खेल है, अन्य खेलों का भी खूब अभ्यास किया जाता है। महाद्वीप की सबसे महत्त्वपूर्ण खेल प्रतियोगिता कोपा अमेरिका कप को उन्माद के स्तर पर खेला और देखा जाता है। प्रथम फीफा विश्व कप का आयोजन 1930 में उरूग्वे में ही हुआ था। बास्केटबाल, तैराकी और वॉलीबॉल अन्य लोकप्रिय खेल हैं। विभन्न देशों में किसी विशेष खेल को राष्ट्रीय खेल का दर्जा प्राप्त है।