दुर्लभ मूल जानवरों में ज़ांज़ीबार तेंदुआ का नाम शामिल है जो गंभीर रूप से खतरे में है और संभवतः विलुप्त हो गई है; और हाल ही में ज़ांज़ीबार सर्वलिन जेनेट के बारे में पता चला है।ज़ांज़ीबार कोई बड़ा जंगली जानवर नहीं है और जोजानी जैसे जंगली क्षेत्रों में बंदरों, झाड़ी में रहने वाले सूअरों, छोटे हिरणों, कस्तूरी बिलाव और अफवाह के तौर पर मायावी ज़ांज़ीबार तेंदुओं का वास है। इस द्वीप पर नेवलों की विभिन्न प्रजातियां भी देखने को मिल सकती हैं। यहाँ विभिन्न प्रकार के पक्षी पाए जाते हैं और ग्रामीण क्षेत्रों में काफी संख्या में तितलियाँ देखने को मिलती हैं।पेम्बा द्वीप गहरे चैनलों द्वारा उन्गुजा द्वीप और अफ़्रीकी महाद्वीप से अलग है और यहाँ एक तदनुसार प्रतिबंधित वन्य जीवन उपलब्ध हैं जिससे मुख्य भू-भाग से इसके तुलनात्मक अलगाव का पता चलता है। इसका सबसे मशहूर स्थानिक जीव पेम्बा फ़्लाइंग फॉक्स है।