बुलेट या गोली की आकृति में सबसे आधुनिक नवीनीकरण जो हुआ, वह है नाव जैसी पूंछ, स्पिट्ज़र बुलेट के लिए एक आधाररेखित आधार। उच्च जब हवा गोली के अंतिम सिरे पर तेजी से होकर जाती है, तब निर्वात उत्पन्न हो जाता है, जिससे प्रोजेक्टाइल का वेग कम हो जाता है। आधाररेखित नाव जैसी पूंछ का डिजाइन, इसके अंतिम सिरे की सतह पर हवा के प्रवाह की अनुमति देता है, जिससे यह फॉर्म ड्रेग कम हो जाता है। इसके परिणामस्वरूप वायुगतिकी लाभ को वर्तमान में राइफल तकनीक के लिए अनुकूल आकृति के रूप में देखा जाता है। स्पिट्ज़र और नाव जैसी पूंछ वाली गोली के पहले संयोजन को इसके खोजकर्ता के नाम पर बेल "डी" नाम दिया गया है, इसे फ़्रांसिसी लेबल मॉडल 1886 राइफल के लिए, 1901 में मानक सैन्य बारूद के रूप में जारी किया गया।