सोलोमन द्वीप है एक संप्रभु देश मिलकर के छह प्रमुख द्वीपों और 900 से अधिक छोटे द्वीपों में ओशिनिया के लिए झूठ बोल के पूर्व पापुआ न्यू गिनी और नॉर्थवेस्ट के वानुअतु और कवर एक भूमि क्षेत्र के साथ 28,400 वर्ग किलोमीटर है। देश की राजधानी होनियारा, द्वीप पर स्थित है के गुआडलकैनाल. देश से उसका नाम लेता है सोलोमन द्वीप द्वीपसमूहहै, जो एक संग्रह Melanesian द्वीप भी शामिल है कि के उत्तर में सोलोमन द्वीप समूह का हिस्सा, लेकिन शामिल नहीं दूरस्थ द्वीप, इस तरह के रूप में Rennell और Bellona, और सांताक्रूज द्वीप.