रघु Chundawat और Ullas Karanth जैसे भारत में बाघ वैज्ञानिकों, वन विभाग से प्रतिक्रिया का एक बहुत का सामना करना पड़ा है। इन दोनों वैज्ञानिकों साल के संरक्षण प्रयासों में प्रौद्योगिकी के उपयोग के लिए फोन करने के लिए किया गया है। उदाहरण के लिए, रघु, अतीत में, रेडियो टेलीमेटरी, अर्थात् के साथ बाघों collaring शामिल किया गया था। Ullas रहा कैमरा जाल का प्रयोग करने में सहायक है। हालांकि पर्यावरण और वन मंत्रालय ने रुपये मंजूर था, भारत में सभी वन भंडार नक्शा करने के लिए यह परियोजना अभी तक पूरा नहीं किया गया है। 13 लाख उसी के लिए मार्च, 2004 में.