SDLC मॉडल को कुशल स्पेक्ट्रम के साथ, परस्पर प्रभावी और परिणामी परिभाषित किया जा सकता हैं। कुशल कार्यप्रणालियां जैसे कि XP और स्क्रम अल्प भार प्रक्रियाओं पर ध्यान देती हैं जो विकास चक्र के साथ तीव्र बदलाव की अनुमति देता हैं। संवादात्मक कार्य प्रणालियां जैसे कि रैशनल यूनिफाइड प्रोसेस और डाइनामिक सिस्टम्स डेवलपमेंट मेथड, सीमित परियोजना प्रसार पर ध्यान केन्द्रित करती हैं और बहु पुनरावृत्तियों के द्वारा उत्पादों को बढ़ा रही हैं या सुधार रहीं हैं। अनुक्रमिक या बिग डिजाईन अपफ्रंट मॉडल, जैसे "वाटरफॉल", बड़ी परियोजनाओं और जोखिम के मार्गदर्शन के लिए पूर्ण और सही योजना बनाने पर केन्द्रित रहती हैं जिससे सफल और पूर्वानुमानित परिणाम प्राप्त हो।