सिस्टम विश्लेषण का उद्देश्य सिस्टम को फिक्स करने के प्रयास में समस्या कहां है को तय करना है। इस चरण में सिस्टम को विभिन्न हिस्सों में तोड़ना और स्थिति के विश्लेषण के लिए आरेख खींचना शामिल हैं। परियोजना का उद्देश्य का विश्लेषण विभाजित कार्य जिसको निर्माण करने के जरुरत है और उपयोगकर्ता को शामिल रखने का प्रयास जिससे कि निश्चित आवश्यकताओं को परिभाषित किया जा सके। आवश्यक गैदेरिंग को कभी-कभी विस्तृत और सही जरूरतों को प्राप्त करने के लिए ग्राहक के साथ-साथ सेवा प्रदाताओं के व्यक्तिगत/टीम की जरुरत पड़ती है।