किसी भी शुरूआती SDLC के प्रबंधन और नियंत्रण के लिए हर परियोजना को कुछ डिग्री वर्क अवरोध स्ट्रक्चर का निर्माण करने के लिए आवश्यक कार्यों की सूची और पकड़ने की जरुरत होगी। WBS और सभी प्रोग्रामैटिक सामग्री परियोजना नोटबुक के "प्रोजेक्ट डिसक्रिप्शन" विभाग में रखा जाना चाहिए। WBS स्वरूप को अधिकांशतः परियोजना प्रबंधक को सौंप दिया जाता है जो इसे इस ढंग से स्थापित करता है कि परियोजना कार्य की सबसे अच्छी व्याख्या हो जाती है। कुछ मुख्य क्षेत्र हैं जो WBS में SDLC नीति के अंश के रूप में जरुर वर्णित किये जाए. निम्नलिखित आरेख मुख्य क्षेत्रों का वर्णन करता है जो परियोजना प्रबंधक द्वारा निर्मित तरीके में WBS में व्याव्याचित की जायेगी.