2007 में, समूह के अनुभव पर आधारित विश्लेषण पर जोखिम केंद्रण को मजबूत करने के लिए एकल अभिशासन विश्लेषण पद्धति की अच्छी तरह जाँच-पड़ताल की गई। GAMMA विश्लेषण असंख्य जोखिमों पर ध्यान केंद्रित करता है जिनकी संभाव्यता और शेयरधारक मूल्य पर प्रत्याशित प्रभाव में भिन्नता हो. तदनुसार, हमारा विश्लेषण अभिशासन कमियों के लिए उत्तरदायी संभाव्य मूल्य हानि के प्रति अधिक दोषपूर्ण क्षेत्रों का संकेत निर्धारित करना चाहता है। हाल के अंतर्राष्ट्रीय वित्तीय बाज़ार के घटनाक्रमउद्यम जोखिम प्रबंधन की प्रासंगिकता और अभिशासन की गुणवत्ता के लिए रणनीतिक प्रक्रिया पर ज़ोर देते हैं। GAMMA कार्यप्रणाली में निवेशक की चिंताओं का समाधान प्रस्तुत करने वाले दो नए तत्व शामिल हैं। यह जोखिम प्रबंधन की संस्कृति और कंपनियों के बीच दीर्घावधिक रणनीतिक सोच को बढ़ावा देता है।