आरंभिक संपादन में डिजिटल किचन यह व्यक्त करना चाहते थे कि किस तरह "धार्मिक कट्टरता" और "यौन ऊर्जा" मनुष्य को भ्रष्ट कर सकती है और उन्हें जानवरों की तरह रहने और व्यवहार करने पर मजबूर कर सकती है। तदनुसार, इन गतिविधियों में एक तनावग्रस्त अनुभूति पैदा करने के लिए कुछ शॉट के कई फ्रेम काट कर निकाल दिए गए, जबकि अन्य शॉट को बिल्कुल धीरे-धीरे सामान्य रूप में प्रदर्शित किया गया। व्यक्तिगत फ्रेम को भी खून की बूंदों के साथ छलकाया गया। हालांकि इस सीक्वेंस के अवस्थांतर का निर्माण अलग ढ़ंग से किया गया था लेकिन उनका निर्माण एक पोलरॉइड हस्तांतरण तकनीक की सहायता से किया गया था। एक शॉट के अंतिम फ्रेम और दूसरे शॉट के पहले फ्रेम को एक सिंगल पोलरॉइड फोटो के रूप में लिया गया था, जिसे बाद में इमल्शन और बेकिंग में विभाजित कर दिया गया था। उसके बाद इमल्शन का फिल्मांकन रसायनों द्वारा अतिरिक्त अलगाव के लिए किया गया और इस अलगाव के उन शॉट को वापस अंतिम सम्पादन में शामिल किया गया।