नियोप्लासिया या नववर्धन के परिणामस्वरुप उत्पन होने वाले असामान्य अतिरिक्त ऊतक को नियोप्लासम नववृद्धि कहा जाता है।नियोप्लासिया कोशिकाओं का असामान्य प्रसार है। कोशिकाओं के विकास से अधिक है और उसके चारों ओर सामान्य ऊतकों के साथ असंगठित रहेता है। स्तिमुली की समाप्ति के बाद भी कोशिकाओं का निरंतर अतिशय विकास होता रहता है यह आमतौर पर ट्यूमर या कैन्सर का कारण बनता है। नियोप्लासमसौम्य, पूर्व घातक कार्सिनोमा इन सूट, या घातक कैन्सर,हो सकती है।आधुनिक चिकित्सा में ट्यूमरको नियोप्लासम का पर्याय है पहले, ट्यूमर अलग से इस्तेमाल किया गया था। कुछ नियोप्लासम गांठ नहीं बनाते है।