मुहम्मद शाह की 1748 में मृत्यु के बाद, उनके बेटे अहमद शाह बहादुर सम्राट बन गए। एक विधवा के रूप में, उन्होंने कुदसिया बेग़म का नाम लिया। अहमद शाह बहादुर एक अप्रभावी शासक था और दृढ़ता से अपनी मां से प्रभावित था। उनके बारे में एक अफवाह थी कि उनका चक्कर, नवाब बहादुर जाविद खान के साथ था, जो कि जनाना के एक हिजड़ा अधीक्षक थे। जाविद खान की बाद में हत्या कर दी गई। जब नवाब इमाद-उल-मुल्क 1754 में दिल्ली पहुंचा तो उसने सम्राट और उसकी मां को गिरफ्तार कर कैदी बना लिया। उनकी शायद कारावास में ही मृत्यु हो गई, हालांकि सही तारीख और कब्र अज्ञात हैं।