324 से पीछे चल भारतीयों एक बड़ी पारी की हार से बचने के लिए एक पहाड़ पर चढ़ने के लिए किया था, लेकिन ऐसा करने में असमर्थ थे, सिवाय चंदू सरवटे, किसी भी प्रतिरोध किया उनके बल्लेबाजों में से कोई भी रूप में। सरवटे, दो घंटे चालीस मिनट-160 मिनट तक बल्लेबाजी की, एक निर्धारित 26 भ्रष्टाचार के लिए। हालांकि, अन्य भारतीयों को फिर से कुछ गुणवत्ता गति का सामना करने में टूटने लगे, फिर से, खुद को Toshack द्वारा, और 98 सब बाहर हो गई है, इस प्रकार, ऑस्ट्रेलिया मैच लिपटे, एक इंनिग-पहुंचाई और-226 रन भारतीयों पर शिकस्त। इस हार, विजडन का उल्लेख किया विश्वास सप्पीनंग भारतीयों के लिए हो सकता था।