दुनिया भर में स्थापित जैविक प्रणालियों में तेजी से गिरावट का मतलब है जीव संरक्षण को अक्सर "सीमा सहित अनुशासन" के रूप में निर्दिष्ट किया जाता है। जीव विज्ञान छितराव, प्रवास, जनसांख्यिकी, प्रभावी जनसंख्या आकार, अंतःप्रजनन अवसाद और दुर्लभ या लुप्तप्राय प्रजातियों की न्यूनतम आबादी व्यवहार्यता के शोध की पारिस्थितिकी के साथ बारीकी से बंधा हुआ है। जैव संरक्षण, जैव विविधता के रखरखाव, हानि को प्रभावित करने वाले तथ्य और आनुवंशिक, आबादी, प्रजातियां और पारिस्थितिकी तंत्र विविधता को पैदा करने वाली विकासवादी प्रक्रिया को बनाए रखने के विज्ञान से जुड़ी हुई है। चिंता इस सुझाए गए अनुमान से उभरती है कि अगले 50 सालों में ग्रह के सभी प्रजातियों का 50% लुप्तप्राय हो जाएगा, जिसने ग़रीबी, भुखमरी को योगदान दिया है और इस ग्रह पर विकास की गति को दुबारा सेट किया है।