क्रोमैटोग्राफी के सिद्धांतोंघटकों के अंतर जुदाई में स्थिर और मोबाइल चरण के परिणाम की ओर अनालैत्त् के विभिन्न घटकों के अंतर समानताएं : विभिन्न घटकों के अलग होने का सिद्धांत। 'सोखना' और 'घुलनशीलता': आत्मीयता, बारी में, अणु की दो संपत्तियों से निर्धारित होता है।हम कैसे अच्छी तरह से मिश्रण का एक घटक स्थिर चरण के लिए लाठी की संपत्ति के रूप सोखना परिभाषित कर सकते हैं, जबकि घुलनशीलता कैसे अच्छी तरह से मिश्रण का एक घटक मोबाइल चरण में घुल की संपत्ति है।उच्चतर स्थिर चरण को सोखना, धीमी अणु कॉलम के माध्यम से कदम होगा।उच्चतर मोबाइल चरण में घुलनशीलता, तेजी से अणु कॉलम के माध्यम से कदम होगा।तो, ऊपर दो कारकों के बीच परस्पर क्रिया अंतर दरों जिस पर अनालैत्त् के विभिन्न घटकों के कॉलम के माध्यम से कदम होगा निर्धारित करता है। सोखना और एक अणु की घुलनशीलता उचित स्थिर चरण और मोबाइल चरण चुनने के द्वारा चालाकी से किया जा सकता है।क्रोमैटोग्राफी में एक तरल कणों की एक बिस्तर के माध्यम से पंप है। तरल मोबाइल चरण और कणों स्थिर चरण कहा जाता है। अणुओं है कि अलग किया जाएगा का एक मिश्रण मोबाइल चरण में शुरू की है। नीले रंग के अणुओं नीचे एनीमेशन में लाल अणुओं से अलग किया जाएगा और अणुओं के इन दो प्रकार से युक्त एक मिश्रण स्थिर चरण के सामने मोबाइल चरण में शुरू की है। लाल और नीले रंग के अणुओं का मिश्रण तो स्थिर चरण के माध्यम से मोबाइल चरण से ले जाया जाता है। मिश्रण है कि, लाल अणुओं स्थिर चरण के लिए सबसे अद्द्सोर्ब्स् इस विशेष मामले में अणु, कण बिस्तर के माध्यम से धीमी चल रही है। लाल अणुओं नीले रंग से अलग हो जाते हैं।