2007 के चुनावों का मंच उनकी सरकार और सीएचपी के बीच मतदाताओं की नजर में वैधता के लिए लड़ाई के लिए तैयार किया गया था। एर्डोगान ने कुछ महीनों पहले अपने पार्टी के आम चुनाव अभियान के हिस्से के रूप में दुर्भाग्यपूर्ण राष्ट्रपति चुनाव के दौरान हुई घटना का इस्तेमाल किया था। 22 जुलाई 2007 को, एकेपी ने 46.7% लोकप्रिय वोट हासिल करने के विरोध में एक महत्वपूर्ण जीत हासिल की। 22 जुलाई के चुनावों ने तुर्की के इतिहास गणराज्य में दूसरी बार चिन्हित किया, जिससे एक मौजूदा शासी दल ने लोकप्रिय समर्थन के अपने हिस्से को बढ़ाकर चुनाव जीता। 14 मार्च 2008 को, तुर्की के मुख्य अभियोजक ने देश के संवैधानिक न्यायालय से एर्डोगन की शासी पार्टी पर प्रतिबंध लगाने को कहा। पार्टी ने राष्ट्रीय चुनावों में 46.7% वोट जीतने के एक साल बाद 30 जुलाई 2008 को प्रतिबंध से बच निकला, हालांकि न्यायाधीशों ने पार्टी के सार्वजनिक वित्त पोषण में 50% कटौती की। 