घर पर रुद्र की माँ उसे अपनी बहू नहीं मानती। वह पीहू को अपने घर बुला लेती है और उससे रुद्र और गौरी के मध्य फुट डालने को कहती है। पीहू इस अवसर का लाभ लेती है और अपने शैतानी कार्यों में लग जाती है और रुद्र से शादी करने के लिए जाल बुनती है। लेकिन पीहू के बुरे सोच के बारे में सबको पता चल जाता है। रुद्र की माँ गौरी को अपनी बहू के रूप में अपना लेती है और रुद्र पीहू को अपनी ज़िंदगी से बाहर कर देता है। रुद्र को जब पता चलता है की उसकी माँ ने ही पीहू को उसके और गौरी के मध्य फूट डालने के लिए भेजा था। तो वह एक नए घर में गौरी के साथ चला जाता है। इस दौरान रुद्र पीहू को पूरी तरह से भूल जाता है और गौरी से प्यार करने लगता है।