जून 6th पर रॉ, ऑस्टिन के प्रकरण पुराने प्रतिद्वंद्वी विन्स एंडी Leavine काफी सख्त के विजेता के रूप में घोषित करने के लिए मैकमोहन के साथ जीना दिखाई दिया। वह भी शाम के टैग टीम मुख्य घटना, जॉन Cena और एलेक्स राइले The Miz और आर-सच्चाईबनाम में विशेष अतिथि रेफरी के रूप में कार्य किया। मैच के अंत कुख्यात स्टोन ठंड Stunner Miz, जो द्वारा एक मनोवृत्ति समायोजन Cena और फिर pinfall की जीत से पीछा किया गया था पर निशाना साधते ऑस्टिन का एक परिणाम के रूप में आया था। तथापि, अनाम कच्चे महाप्रबंधक chimed और जीएम ringside मुखपत्र माइकल कोल ने घोषणा की कि Miz और आर-सत्य अयोग्यता के जरिए जीत ऑस्टिन अपने प्राधिकरण रेफरी के रूप में साथ दुर्व्यवहार किया था के बाद से। ऑस्टिन जीएम भी जो Cenaके सौजन्य से एक और मनोवृत्ति समायोजन के साथ पीछा किया गया था एक Stunner, प्राप्त की उनके निर्णय और कोल overturning करने के लिए कृपया नहीं ले गए थे। ऑस्टिन और Cena दिखाने के लिए, एक बीयर पार्टी की योजना बनाई से मना रहा बंद कर दिया।