सिस्टम डेवलपमेंट लाइफ साइकल चरण परियोजना गतिविधि के लिए प्रोग्रामैटिक गाइड के रूप में काम करती है और परियोजना के विषय से काम करती है और परियोजना के विषय से गहरे मिलान करके परियोजनाओं को चलाने का लचीला लेकिन अनुकूल रास्ता प्रदान करती है। SDLC चरण के हर एक उद्देश्य को इस विभाग में मुख्य प्रदेयों, दिये गये कार्यों की व्याख्या और प्रभावी प्रबंधन के लिए संबधित नियंत्रित उद्देश्यों के सारांश के साथ परिभाषित किया गया हैं। परियोजनाएं कार्यान्वित करने के साथ हर SDLC चरण के दौरान नियंत्रण उद्देश्यों का निर्माण और संचालन करना परियोजना प्रबंधक के लिए बहुत संकटपूर्ण है। वांछित या प्रस्तावित परिणाम का स्पष्ट कथन प्रदान करने में नियंत्रण उद्देश्य मदद करती है और संपूर्ण SDLC प्रक्रिया के अंतगर्त प्रयोग होना चाहिए। कंट्रोल ओब्जेक्टिव्स को मुख्य वर्गों में समूहीकृत किया जा सकता है और जैसा कि चित्र में दर्शाया गया है, यह SDLC चरणों से जुड़ा हुआ है।