ज़ांज़ीबार की सरकार ने मुख्य भू-भाग तंजानिया से पहले इस द्वीप समूह पर विदेशी मुद्रा ब्यूरो को वैध किया। इसके प्रभावस्वरूप उपभोक्ता वस्तुओं की उपलब्धता में वृद्धि हुई। सरकार ने एक मुक्त बंदरगाह क्षेत्र भी स्थापना की है जो निम्नलिखित लाभ प्रदान करता है: मुक्त व्यापार का अवसर प्रदान करने के साथ-साथ समर्थन सेवाओं की स्थापना को प्रोत्साहित करके आर्थिक विविधता में योगदान; एक ऐसी शासन व्यवस्था का संचालन जो सामान्य वस्तुओं का आयात, निर्यात और भण्डारण करता है; व्यापार के प्रभावी संचालन की जरूरतों को पूरा करने के लिए पर्याप्त भण्डारण सुविधाएँ और अन्य बुनियादी ढांचे; और सामानों के प्रभावशाली पुनर्निर्यात के लिए एक कुशल प्रबंधन प्रणाली का निर्माण.