काला पर्यटनपर्यटन रुचि का एक उभरता हुआ क्षेत्र काले " पर्यटन के रूप में Lennon and Foley के द्वारा पहचाना गया है। इस प्रकार के पर्यटन में "काले" साइटों जैसे युद्ध भूमि, भयानक दृश्य या अपराधों के कृत्यों नरसंहार की क्रियाओं वाले स्थानों की यात्रा शामिल है, उदाहरण के लिए, एकाग्रता शिविर . काला पर्यटन नैतिकता के लिए गंभीर ख़तरा है: क्या ऐसी साईटें देखने के लिए उपलब्ध होनी चाहियें, यदि ऐसा है तो प्रचार के तरीके की प्रवृति कैसी होनी चाहिए.काला पर्यटन विभिन्न उद्देश्यों के द्वारा संचालित एक छोटा सा आला बाजार है, जैसे शोक, स्मरण, दैत्य या जिज्ञासा और यहाँ तक कि मनोरंजन इसकी शुरुआती जड़ें मध्ययुगीन मेलों से आई हैं।