फ्लाइट 19, TBM युद्धक बमवर्षक विमान की एक प्रशिक्षण उड़ान थी जो अटलांटिक के ऊपर से गुजरते हुए 5 दिसंबर, 1945 को लापता हो गयी थी। ऐसा माना जाता है कि इस उड़ान को असामान्य घटनाओं और विषम कंपास रीडिंग्स का सामना करना पड़ा और यह कि एक शांत दिन, यह उड़ान जिनकी देखरेख में उडी थी, वे थे एक अनुभवी पायलट, लेफ्टिनेंटचार्ल्स कैरोल टेलर । इस साजिश में यह भी जोड़ा गया कि दुर्घटना पर प्रस्तुत नौसेना कि रिपोर्ट में इसे "अज्ञात कारणों या प्रयोजनों " से सम्बद्ध बताया गया था। ऐसा माना जाता है कि टेलर की मां अपने बेटे की प्रतिष्ठा बचाना चाहती थी, इसलिए उसने उन्हें "अज्ञात कारण " लिखने के लिए विवश किया, जबकि टेलर के हिसाब से वह 50 किमी उत्तर पूर्व की ओर था। 