हालांकि स्कूल में अपने काम पर ध्यान केंद्रित करते हुए मौलाना महमूद अल-हसन ने ब्रिटिश भारत और दुनिया के राजनीतिक माहौल में रूचि विकसित की। जब तुर्क साम्राज्य ने ब्रिटिश साम्राज्य के खिलाफ प्रथम विश्व युद्ध में प्रवेश किया, तो दुनिया भर के मुस्लिम भविष्य के बारे में चिंतित थे तुर्क साम्राज्य के सुल्तान का, जो इस्लाम का खलीफा था और वैश्विक मुस्लिम समुदाय के आध्यात्मिक नेता थे। खिलाफत संघर्ष के रूप में जाना जाता है, इसके नेताओं मोहम्मद अली और शौकत अली ने पूरे देश में विरोध प्रदर्शन किया।महमूद अल-हसन मुस्लिम छात्रों को आंदोलन में शामिल होने के लिए प्रोत्साहित करने में उत्साहित थे। हसन ने भारत के भीतर और बाहर दोनों ओर से ब्रिटिश शासन के खिलाफ सशस्त्र क्रांति शुरू करने के प्रयासों का आयोजन किया। उन्होंने स्वयंसेवकों को भारत और विदेशों में अपने शिष्यों के बीच प्रशिक्षित करने के लिए एक कार्यक्रम शुरू किया इस आंदोलन में बड़ी संख्या में शामिल हो गए। उनमें से सबसे प्रसिद्ध मौलाना उबायदुल्ला सिंधी और मौलाना मुहम्मद मियां मंसूर अंसारी थे।