किशोरी के रूप में, उन्होंने अतिरिक्त पैसे कमाने के लिए शहर के राउघर जिलों की सड़कों पर नींबू पानी और तिल बन्स बेचा। एक अवलोकन मुस्लिम परिवार में पैदा हुआ, एर्डोगन ने 1965 में कासिम्पासा पियाले प्राथमिक विद्यालय से स्नातक की उपाधि प्राप्त की, और 1973 में एक धार्मिक व्यावसायिक हाईस्कूल इमाम हैटिप स्कूल। उन्हें इयूप हाई स्कूल से हाईस्कूल डिप्लोमा मिला। बाद में उन्होंने अकसर स्कूल ऑफ इकोनॉमिक्स एंड कमर्शियल साइंसेज में बिजनेस एडमिनिस्ट्रेशन का अध्ययन किया, जिसे अब अर्थशास्त्र और प्रशासनिक विज्ञान के मार्मारा विश्वविद्यालय के संकाय के रूप में जाना जाता है। कई तुर्की स्रोत विवादों से उन्होंने स्नातक की उपाधि प्राप्त की।