मार्कोनी का जन्म इटली के बोलीन नगर में 25 अप्रैल 1874 ईo को हुआ था। आपकी शिक्षा दीक्षा घर पर ही निजी तौर पर हुई थी। श् विद्यार्थी जीवन में ही आपने इस बात को भाँप लिया था कि हर्ट्स द्वारा उत्पन्न की गई विद्युतचुम्बकीय तंरगो की मदद से दूर तक संदेश भेजा जा सकता है। फिर तो मृत्यु पर्यंत आप इसी क्षेत्र में निरंतर अनुसंधान करते रहे। रेडियो टेलिग्राफी को व्यावहारिक रूप देने का श्रेय मार्कोनी को ही प्राप्त है। सन् 1895 में मार्कोनी ने अपने घर के बगीचे में ही रेडियो टेलिग्राफी के प्रारंभिक प्रयोगो का सूत्रपात किया। शीघ्र ही बिना किसी तार आदि का सहारा लिए ही आप एक मील की दूरी तक रेडियो संकेत भेजने में सफल हुए। अगले वर्ष आप इंग्लैंड गये और वहाँ आपने रेडियो टेलिग्राफी का सर्वप्रथम पेटेंट प्राप्त किया। यहाँ एक प्रदर्शन में आपने 9 मील की दूरी पर रेडियो संकेत भेजा। सन् 1899 मे आपने इंग्लिश चैनल के आर-पार 85 मील के फासले पर रेडियो संकेत भेजा। आप रेडियो ट्रांसमीटर और ग्राहक यंत्र में सुधार कर 12 दिसंबर,1901 को ऐटलांटिक महासागर के आर-पार 1,800 मील की दूरी पर रेडियो संकेत भेजने में सफल हुए। आपकी खोजों के फलस्वरूप ही रेडियो यंत्र इतने जनापयोगी बन सके। इन आविष्कारों के उपलक्ष में आपको 1909 में नोबेल पुरस्कार प्रदान किया गया। इंग्लैंड के बादशाह तथा रूस के ज़ार ने भी मार्कोनी को विशेष सम्मान प्रदान किए। मर्कोनी की मृत्यु 1937 ईo में हुई।