11वाँ विश्व हिन्दी सम्मेलन 18 अगस्त से 20 अगस्त 2018 तक मॉरीशस की राजधानी पोर्ट लुई में आयोजित होगा। इस सम्मेलन का आयोजन भारत सरकार के विदेश मंत्रालय द्वारा मॉरीशस सरकार के सहयोग से होगा। इस सम्मेलन की योजना का निर्णय सितंबर 2015 में भोपाल में आयोजित 10वें विश्व हिंदी सम्मेलन में लिया गया था। इस सम्मेलन के लिए केन्द्रीय या मुख्य आयोजक विदेश मंत्रालय ही है। इस शृंखला का पहला सम्मेलन 1975 में नागपुर में आयोजित किया गया था। तब से, विश्व के अलग-अलग भागों में, ऐसे 10 सम्मेलन आयोजित किये जा चुके हैंं।