हवलदार एलुमलाई एम भारतीय सेना के दक्षिणी कमान के मद्रास रेजिमेंट में हवलदार के पद पर थे। हवलदार एलुमलाई एम जो की तमिलनाडु प्रदेश के निवासी थे इन्होने 19 वर्ष भारतीय सेना में अपनी ड्यूटी का निर्वाहण किया। 3 फरवरी 2016 को सियाचिन की सोनम पोस्ट पर हिमस्खलन के दौरान वे वीरगति को प्राप्त हुए। हिमस्खलन के दौरान हवालदार एलुमलाई एम ने अपनी कंपनी कमांडर को रेडियो सेट पर बर्फ में 35 फुट नीचे से सबसे पहले सूचना देने वालो में से एक थे। इन्होने मुसीबत से समय सैंयम कायम रखते हुए स्थिति पर नियत्रण किया। इनकी अद्भुत साहस सूझ बूझ और समझदारी से बचाव दल ने पहुंच कर बचाव कार्य को पूरा किया।