ओलम्पिक में पहली बार जुडो को लॉस एंजिल्स में आयोजित 1932 गेम्स में देखा गया था जहां कानो और लगभग 200 जुडो छात्रों ने प्रदर्शन किया था। टोकियो में आयोजित 1964 गेम्स में जुडो पुरुषों का एक ओलम्पिक खेल बन गया। रेना कानोकोगी, एक अमेरिकी और कई अन्य की जिद्द की वजह से 1988 में जुडो महिलाओं का भी एक ओलम्पिक खेल बन गया। अक्सर यह कहा जाता है कि 1964 में पुरुषों का जुडो कार्यक्रम एक प्रदर्शन कार्यक्रम था, लेकिन इंटरनैशनल जुडो फेडरेशन अर्थात् अंतर्राष्ट्रीय जुडो संघ ) और इंटरनैशनल ओलम्पिक कमिटी अर्थात् अंतर्राष्ट्रीय ओलम्पिक समिति के अनुसार, जुडो वास्तव में 1964 गेम्स का एक आधिकारिक खेल था। हॉलैंडवासी एंटन गीसिंक ने जापान के अकियो कामिनागा को हराकर जुडो के ओपन डिवीज़न में पहला ओलम्पिक स्वर्ण पदक प्राप्त किया। उसके बाद जुडो की "केवल जापानी" होने की छवि को खो गई और यह दुनिया में सबसे व्यापक तौर पर अभ्यास किए जाने वाले खेलों में से एक बनता चला गया। महिलाओं का कार्यक्रम 1988 का एक प्रदर्शन कार्यक्रम था और चार साल बाद यह एक आधिकारिक पदक कार्यक्रम बन गया। पुरुष और महिलाएं अलग-अलग प्रतिस्पर्धा करती हैं, हालांकि वे अक्सर एक साथ प्रशिक्षण प्राप्त करती हैं। 1988 के बाद से पैराओलम्पिक जुडो एक पैराओलम्पिक खेल बना हुआ है; यह स्पेशल ओलम्पिक का खेल भी है।