27 मार्च 1994 के स्थानीय चुनावों में, एर्डोगन लोकप्रिय वोट के बहुलता के साथ इस्तांबुल के मेयर चुने गए थे। वह कार्यालय में व्यावहारिक था, इस्तांबुल में पानी की कमी, प्रदूषण और यातायात अराजकता सहित कई पुरानी समस्याओं का सामना करना पड़ा। सैकड़ों किलोमीटर की नई पाइपलाइनों के बिछाने के साथ पानी की कमी की समस्या हल हो गई थी। कचरा समस्या को अत्याधुनिक रीसाइक्लिंग सुविधाओं की स्थापना के साथ हल किया गया था। जबकि एर्डोगान कार्यालय में थे, प्राकृतिक गैस पर स्विच करने के लिए विकसित योजना के माध्यम से वायु प्रदूषण कम हो गया था। उन्होंने सार्वजनिक बसों को पर्यावरण के अनुकूल लोगों में बदल दिया। शहर के यातायात और परिवहन जाम को पचास पुलों, viaducts, और राजमार्गों से अधिक के साथ कम कर दिया गया था। उन्होंने यह सुनिश्चित करने के उपायों का उपयोग करके भ्रष्टाचार को रोकने के लिए सावधानी बरतनी कि नगर निगम के धन का उपयोग बुद्धिमानी से किया जाता था। उन्होंने इस्तांबुल मेट्रोपॉलिटन नगर पालिका के दो अरब डॉलर के कर्ज का एक बड़ा हिस्सा वापस भुगतान किया और शहर में चार बिलियन डॉलर का निवेश किया। 