विजुअल स्टूडियो 2008, और विजुअल स्टूडियो टीम सिस्टम 2008, कोडनाम ऑर्कस, को 19 नवम्बर 2007 को। NET फ्रेमवर्क 3.5 के साथ MSDN के ग्राहकों के लिये रिलीज़ किया गया था। व्हिडबे, जो कि पुगेट साउन्ड में एक द्वीप का सन्दर्भ है, की ही तरह ऑर्कस कोडनाम भी ऑर्कस द्वीप को सन्दर्भित करता है। विजुअल स्टूडियो 2008 IDE के लिये स्रोत कोड एक साझा स्रोत लाइसेंस के अंतर्गत माइक्रोसॉफ्ट के कुछ भागीदारों और ISVs के लिये उपलब्ध होगा। माइक्रोसॉफ्ट ने 11 अगस्त 2008 को विजुअल स्टूडियो 2008 के लिये सर्विस पैक 1 रिलीज़ किया। विजुअल स्टूडियो 2008 की आंतरिक संस्करण संख्या 9.0 है, जबकि फाइल फॉर्मेट संस्करण 10.0 है।