उष्णकटिबंधीय चक्रवातों के अलावा, चक्रवात प्रकार के स्पेक्ट्रम के भीतर चक्रवात के दो अन्य वर्ग होते हैं। इस प्रकार के चक्रवात को अतिरिक्तउष्णकटिबंधीय चक्रवात और उपोष्णकटिबंधीय चक्रवात के रूप में जाना जाता है और इनके गठन और क्षय के माध्यम से उष्णकटिबंधीय चक्रवात को ये जन्म दे सकते हैं। अतिरिक्तउष्णकटिबंधीय चक्रवात एक प्रकार का तूफान है जो क्षैतिज तापमान असामानता से ऊर्जा प्राप्त करता है, जो कि उंच विस्तार में विशिष्ट होता है। एक उष्णकटिबंधीय चक्रवात अतिरिक्तउष्णकटिबंधीय बन सकते हैं, क्योंकि यदि इसकी ऊर्जा स्त्रोत, संघनन द्वारा जारी गर्मी से वायु खंडों के बीच तापमान में भिन्नता पैदा करती है तो यह ऊपर की ओर विस्तार करती है; इसके अलावा अतिरिक्तउष्णकटिबंधीय चक्रवात उष्णकटिबंधीय तूफान में भी तबदील हो सकते हैं और उसके बाद एक उष्णकटिबंधीय चक्रवात बन जाते हैं, हालांकि ऐसा अक्सर नहीं होता। अंतरिक्ष से, अतिरिक्तउष्णकटिबंधीय तूफान में एक विशेष "कोमा-आकार" के बादल पैटर्न होते हैं। अतिरिक्तउष्णकटिबंधीय चक्रवात भी खतरनाक हो सकते हैं जब तेज हवाओं और उच्च लहरों के कारण उनमें कम दबाव की स्थिति पैदा हो जाती है।