पेशेवर स्नूकर खिलाड़ी विश्व स्नूकर के मुख्य दौरे पर दौरे वाली वरीयता में खेल सकते हैं। पिछले दो सीजनों में खिलाड़ियों द्वारा अपने प्रदर्शनों के माध्यम से अर्जित अंक, वर्तमान विश्व वरीयता को निर्धारित करते हैं। एक खिलाड़ी कि वरीयता यह निर्धारित करती है कि वरीयता वाली प्रतियोगिता के लिए उन्हें किस स्तर की योग्यता की जरुरत हैं। पेशेवर स्नूकर के विशिष्ट वर्ग आमतौर पर "शीर्ष 16" वरीयता वाले खिलाड़ी माने जाते हैं, जिन्हें किसी भी प्रतियोगिता के लिए पूर्व में क्वालिफाई करने की जरुरत नहीं होती है। दौरे में 96 खिलाड़ी शामिल होते हैं - पिछले दो सीजनों में से शीर्ष 64 खिलाड़ी, 8 एक वर्ष में सर्वोच्च अंक प्राप्त करने वाले खिलाड़ी जो शीर्ष 64 में शामिल नहीं हैं, पिछले सीजन के पॉन्टिन्स इंटरनेशनल शॄंखलाओं के शीर्ष 8 खिलाड़ी और विभिन्न क्षेत्रीय, जूनियर और गैर-पेशेवर विजेता.