कैलगरी एक विशाल सड़कों के जाल एवं मुक्त रास्ता प्रणाली का अनुरक्षण करता है। अधिकांश व्यवस्था एक ग्रिड पर आधारित है, जहां चौड़े-मार्गों को पूर्व से पश्चिम की ओर एवं अपेक्षाकृत संकरी सड़कों को उत्तर से दक्षिण की ओर संख्याबद्ध किया गया है। 1904 तक सड़कों का नामकरण था किया जाता था; उसके बाद सभी सड़कों को शहर के केंद्र से बाहर की ओर बिखेरते हुए नंबर दे दिए गए हैं। मुख्य रूप से आवासीय क्षेत्रों की सड़कें, मुक्त रास्ते एवं चौड़े रास्ते आमतौर पर ग्रिड के अनुरूप नहीं हैं और जिसके परिणामस्वरुप सामान्यतः संख्याबद्ध नहीं हैं। तथापि, कैलगरी में यह निर्माणकर्ताओं और शहर की परिपाटी बन गई है कि किसी भी नए समुदाय के भीतर बनी बेनाम सड़कों के नाम के आगे उसी समुदाय के नाम का उपसर्ग लगा दिया जाता है, जिससे शहर के भीतर सड़क को खोजने में आसानी हो जाती है।