डिजाईन चरण में आवश्यकताओं को अपने प्रारंभिक आगत के रूप में लिया जाता है। इन आवश्यकताओं की पहचान स्वीकृत आवश्यक दस्तावेज़ में हो जाती है। हर जरुरत के लिए, एक या ज्यादा डिजाईन अवयवों का सेट साक्षात्कार, कार्यशालाएं और/या आदर्श प्रयासों के परिणाम में पेश की जायेगी. डिजाईन अवयव वांछित सॉफ्टवेयर विशेषताओं का विस्तार से वर्णन करती है और साधारणतः कार्यात्मक पदानुक्रम आरेख, पटल अभिन्यास आरेख, व्यवसाय नियमों की सारणी, व्यापार प्रक्रिया आरेख, सिउडोकोड और एक पूर्ण सत्ता-संबध पूर्ण डाटा शब्दकोश के साथ शामिल हैं। इन डिजाईन अवयवों को पर्याप्त विस्तार के साथ सॉफ्टवेयर का वर्णन करने के लिए निर्धारित किया जाता है जिसमें कुशल प्रोग्रामर्स न्यूनतन अतिरिक्त निवेश के साथ सॉफ्टवेयर डेवलपमेंट कर सके।