आधुनिक कंप्यूटिंग दुनिया में कुछ लोग अपने सिस्टम डेवलपमेंट लाइफ साइकल के लिए सख्त वाटरफॉल मॉडल का प्रयोग करेंगे क्योंकि कई आधुनिक कार्यप्रणालियां इस सोच को हटा चुकी हैं। कुछ लोग तर्क देते हैं कि SDLC अब एजाइल कंप्यूटिंग जैसे मॉडल पर लागू नहीं होता लेकिन यह अभी भी प्रौद्योगिकी हलकों में व्यापक रूप से इस्तेमाल होता है। SDLC अभ्यास को सॉफ्टवेयर डेवलपमेंट के पारंपरिक मॉडल में लाभ होता है जो अपने आप को संरचित माहौल में ज्यादा लाभ पहुंचाती हैं। SDLC कार्यप्रणाली का प्रयोग नुकसानदायक उस वक्त है जब परिवर्तनीय विकास की जरुरत होती है या जहां पणधारी को नियमित रूप से अवलोकन की जरुरत है कि सॉफ्टवेयर कैसा डिजाईन हुआ है। SDLC को ताकत या कमजोरियों के नज़रियें से देखने के बजाय बहुत ज्यादा जरुरी है SDLC मॉडल से सर्वोत्तम कार्यप्रणालियों को लेना और इसे डिजाईन किए सॉफ्टवेयर के लिए जो कुछ भी ज्यादा उपर्युक्त हो उस पर लागू करना।