रजब तैयब इरदुगान का जन्म इस्तांबुल के कासिमपाषा पड़ोस में 1954 में हुआ था, जिसके बाद उनका परिवार रिज़े प्रांत चले गए थे। उनके माता-पिता अहमेट एर्डोगान और टेन्ज़िल एर्डोगान हैं। 2003 में एर्डोगान ने कहा, "मैं एक जॉर्जियाई हूं, मेरा परिवार एक जॉर्जियाई परिवार है जो बटुमी से राइज में स्थानांतरित हो गया।" लेकिन एनटीवी न्यूज़ नेटवर्क पर 2014 के टेलीविज़न साक्षात्कार में उन्होंने कहा, "आप मेरे बारे में जो बातें कह चुके हैं उन पर विश्वास नहीं करेंगे। उन्होंने कहा है कि मैं जॉर्जियाई हूं ..। मुझे यह कहने के लिए क्षमा करें। .. यहां तक ​​कि बहुत ही बदसूरत चीजें, उन्होंने मुझे एक अर्मेनियाई भी कहा है, लेकिन मैं तुर्की हूं। " रजिस्ट्री रिकॉर्ड के आधार पर एक खाते में, उनकी वंशावली एक जातीय तुर्की परिवार को ट्रैक की गई थी। 