सीमेंस 2008 में नोकिया के साथ एक संयुक्त उद्यम का हिस्सा थी जिसका काम ईरान की एकाधिकार वाली दूरसंचार कंपनी को एक ऐसी प्रौद्योगिकी प्रदान करना था जो इसे अपने नागरिकों के इंटरनेट संवादों को एक अभूतपूर्व डिग्री तक बाधित करने की अनुमति दे सकती थी। यह प्रौद्योगिकी कथित रूप से "ईमेल और इंटरनेट फोन कॉलों से लेकर फेसबुक और ट्विटर जैसी सोशल नेटवर्किंग साइटों पर छवियों एवं संदेशों तक" को पढ़ने और यहाँ तक कि प्रत्येक स्वरुप की सामग्री को बदल देने के लिए "डीप पैकेट इंस्पेक्शन" तकनीक के इस्तेमाल की अनुमति देती थी। अंदरूनी सूत्रों के विशेषज्ञ ने वॉल स्ट्रीट जर्नल से कहा कि यह तकनीक "अधिकारियों को ना केवल संवाद को ब्लॉक करने में सक्षम बनाती है बल्कि व्यक्तियों के बारे में जानकारी इकट्ठा करने के साथ-साथ इसे दुष्प्रचार के प्रयोजनों के लिए बदल देने की निगरानी भी करती है". जून 2009 में ईरान में चुनाव के बाद विरोध प्रदर्शनों के दौरान कथित रूप से ईरान की इंटरनेट सेवा की गति इसकी सामान्य रफ़्तार के दसवें हिस्से से भी कम हो गयी थी और विशेषज्ञों ने यह संदेह ब्यक्त किया था कि ऐसा अवरोधन तकनीक के उपयोग की वजह से हुआ था।संयुक्त उद्यम कंपनी नोकिया-सीमेंस नेटवर्क्स ने एक प्रेस विज्ञप्ति जारी कर कहा था कि इसने "केवल स्थानीय वॉयस कॉलों की निगरानी के लिए" ईरान को सिर्फ एक 'वैध अवरोधन क्षमता' प्रदान की थी। इसमें कहा गया था "नोकिया सीमेंस नेटवर्क्स ने ईरान को कोई डीप पैकेट इंसेप्शन सुविधा, वेब सेंसरशिप या इंटरनेट फिल्टरिंग क्षमता नहीं प्रदान की थी।"