1 जुलाई, 2009 को प्रकाशित विश्व बैंक के विश्व विकास संकेतक डेटाबेस के मुताबिक, 2008 में तीन सबसे बड़ी मध्य पूर्वी अर्थव्यवस्थाएं तुर्की, सऊदी अरब और ईरान नाममात्र जीडीपी के मामले में थीं।. प्रति व्यक्ति नाममात्र सकल घरेलू उत्पाद के संबंध में, उच्चतम रैंकिंग वाले देश कतर, संयुक्त अरब अमीरात, कुवैत और साइप्रस हैं। तुर्की, ईरान और सऊदी अरब जीडीपी-पीपीपी के मामले में सबसे बड़ी अर्थव्यवस्थाएं थीं। जब प्रति व्यक्ति आधारित आय की बात आती है, तो उच्चतम रैंकिंग वाले देश कतर, कुवैत, संयुक्त अरब अमीरात, बहरीन और साइप्रस हैं। प्रति व्यक्ति आय के मामले में, मध्य पूर्व में सबसे कम रैंकिंग वाला देश स्वायत्त फिलिस्तीनी अथॉरिटी गाजा और वेस्ट बैंक है।