बिजनेस एडमिनिस्ट्रेशन का अध्ययन करते हुए और अर्ध-पेशेवर फुटबॉल खेलने के दौरान, एर्डोगन राष्ट्रीय तुर्की छात्र संघ, एक कम्युनिस्ट विरोधी कार्रवाई समूह में शामिल होने से राजनीति में लगे। 1974 में, उन्होंने नाटक मास्कोमिया में मुख्य भूमिका निभाई, निर्देशित किया और खेला, जिसने फ्रीमेसनरी, कम्युनिज्म और यहूदी धर्म को बुराई के रूप में प्रस्तुत किया। 1976 में, वह इस्लामवादी नेशनल साल्वेशन पार्टी की बेओग्लू युवा शाखा के प्रमुख बने, और बाद में उन्हें पार्टी की इस्तांबुल युवा शाखा की अध्यक्षता में पदोन्नत किया गया।