बर्कशायर के शेयरधारकों की वार्षिक बैठक में, जो ओमाहा, नेब्रास्का, के क्वेस्ट सेंटर में आयोजित होती है, नियमित रूप से 20,000 लोग शामिल होते हैं। 2007 की बैठक में लगभग 27,000 लोगों की उपस्थिति थी। इन बैठकों को, जिसे "पूंजीपतियों के लिए वुडस्टॉक" का उपनाम दिया जाता है, कॉलेज वर्ल्ड सीरीज के साथ ओमाहा का सबसे बड़ा वार्षिक आयोजन माना जाता है। अपने हास्य और तनावमुक्त माहौल के लिए ज्ञात, ये बैठकें आम तौर पर बर्कशायर शेयरधारकों के लिए बनाई गई फिल्म के साथ शुरू होती हैं। 2004 की फिल्म में अर्नोल्ड श्वार्जनेगर ने "द वॉरनेटर" की भूमिका निभाई जो बफेट और मुंगेर को, Microsoft-Starbucks-Wal-Mart द्वारा गठित एक "महा" निगम से दुनिया को बचाने के प्रयास को रोकने के ललए समय यात्रा करता है। श्वार्जनेगर को बाद में एक जिम बफेट के साथ प्रस्ताव 13 के बारे में बहस करते हुए दिखाया गया है। 2006 की फिल्म में फिल्म अभिनेत्री जेमी ली कर्टिस और निकोलेट शेरिडन को मुंगेर के पीछे व्याकुल दर्शाया गया है। यह बैठक जो छह घंटे के लिए निर्धारित होती है, निवेशकों को बफेट से सवाल पूछने का एक अवसर देती है।