यह काम पूरा करने के बाद, सिरैक्यूज़ का ड्रोमियो उन पैसों को गलती से सिरैक्यूज़ के एंटिफॉलस को दे देता है। वेश्या एंटिफॉलस को सोने की चेन पहने देखती है और कहती है कि एंटिफॉलस ने इस चेन को उसे देने का वादा किया था। सिरैक्यूजन इससे इनकार करते हैं और चले जाते हैं। वेश्या एड्रियाना को यह बताने का निश्चय करती है कि उसका पति पागल है। एफिसस का ड्रोमियो गिरफ्तार हुए एफिसस के एंटिफॉलस के पास रस्सी लेकर वापस आता है। एंटिफॉलस क्रोध से भरा होता है। एड्रियाना, लुसियाना और वेश्या एक पिंच नामक ओझा के साथ प्रवेश करती हैं, जो बंधे हुए एफिसियंस की झाड़-फूंक करने की कोशिश करता है और उन्हें एड्रियाना के घर ले जाता है। सिरैक्यूजन तलवार लेकर प्रवेश करते हैं और सब लोग डर के मारे भागने लगते हैं: उन्हें लगता है कि ये एफिसियंस हैं जो किसी तरह अपने बंधनों से मुक्त होकर बदला लेने आए हैं। एड्रियाना अपने गुर्गों के साथ पुनः दिखाई देती है, जो सिरेक्यूजंस को बांधने की कोशिश करते हैं। वे भागकर पास के एक जंगल में छुप जाते हैं, जहां मठाध्यक्षा उन्हें बचा लेता है।