निधि राज़दान एक भारतीय पत्रकार व टेलीविज़न व्यक्तित्व हैं। वह एनडीटीवी 24*7 के शो लेफ्ट, राईट और सेंटर की प्राथमिक एंकर हैं। यह कार्यक्रम आम तौर पर हर शाम नयी दिल्ली के एक स्टूडियो से लाइव प्रसारित होता है जों कि समाचारों को और उससे जुड़ी बहस की चर्चा करता है। 1999 से अपने करियर की शुरुआत करने वाली निधि राज़दान ने अपने करियर में कई समाचार कार्यक्रमों को कवर किया हैं और कई श्रंखलाओ की मेजबानी की हैं, व कई बार न्यूज़ सीन से लाइव रिपोर्टिंग की हैं। एनडीटीवी 24*7 एक अंग्रेजी भाषा टेलीविजन नेटवर्क है जो भारत में समाचार और वर्तमान मामलों को लेकर आता है, जो की नई दिल्ली टेलीविजन लिमिटेड के स्वामित्व में है। 