खलनायक के रूप में मर्फी के सबसे बेहतरीन और यादगार भूमिका दो ब्लॉकबस्टर फ़िल्में बैटमैन बिगिन्स और रेड आई थे। सूपरहीरो फिल्म बैटमैन बिगिन्स में उनका चरित्र स्केयर क्रो/डॉ जोनाथन क्रेन के रूप में था, और रॆड आई में उनकी भूमिका जैक्सन रेंजर के रूप में थी उन्होंने अगले दो बैटमैन फ़िल्में, द डार्क नाइट और द डार्क नाइट रिटर्न्स में भी स्केयर क्रो की भूमिका निभाई। उन्होंने फिल्म ब्रेकफ़ास्ट ऑन प्लूटो में एक अनाथ बच्चा की भूमिका निभाई। इस भूमिका के लिए उन्हें गोल्डन ग्लोब पुरस्कार के लिए नामित किया गया था। उसने 1970 में आयरिश स्वतंत्रता आंदोलन पर बानी फिल्म द विण्ड दैट शेक्स द बार्ली में भी काम किया, इसके अलावा 2017 में आई क्रिस्टोफर नोलन की फिल्म डिंकर्क में भी एक सैनिक के रूप में भूमिका निभाई थी और इस फिल्म में अपनी भूमिका के लिए शुरू से लेकर अंत तक कोई नाम नहीं बताया गया। सन 2000 के दशक मे, ट्वेण्टी-एट डेज़ लेटर, कोळ्ड माउण्टेन, इण्टरमिशन, रॆड आइ और ब्रेकफ़स्ट ऑन प्लूटो जैसी फ़िल्मों में अपने प्रगर्शन के सहारे ख्यती प्रप्त की। ब्रेकफ़स्ट ऑन प्लूटो के लिए उन्होंने गोल्डेन ग्लोब पुरस्कर कि श्रेष्ठ अभिनेत, म्यूज़िकल या हास्य किर्दार में के श्रेणि में नामांकन प्रप्त किया था।