सिरैक्यूज़ का एंटिफॉलस, जो शिकायत करता है "मैने तब से ड्रोमियो से बात नहीं की है जब से मैने उसे मार्ट से भेजा है", वह ड्रोमियो से मिलता है जो अब एंटिफॉलस की पत्नी की मौजूदगी के बारे में किये गए अपने "मजाक" से इंकार करता है। एंटिफॉलस उसे पीटना शुरू कर देता है। अचानक, एड्रियाना एंटिफॉलस के पास आती है और उससे प्रार्थना करती है कि वह उसे छोड़कर ना जाए. सिरैक्यूज़न समझते हैं कि यह विचित्र घटनाएं जादू टोने की वजह से हो रही हैं, क्योंकि वह एफिसस को चुड़ैलों का घर मानते हैं। एंटिफॉलस और ड्रोमियो उस अजीब औरत के साथ, क्रमशः रात का खाना खाने और दरवाजे की रखवाली करने के लिए जाते हैं।