स्क्यापारेल्ली के योगदानों में, मंगल ग्रह के बारे में उनका दूरबीनी अवलोकन भी शामिल है। अपने प्रारम्भिक अनुवीक्षण में उन्होंने मंगल के "समुद्रों" और "महाद्वीपों" को नाम दिया। 1877 में इस ग्रह की "महान विरोध" स्थिति के दौरान, उन्होंने मंगल की सतह पर रैखिक संरचनाओं के घने जाल देखे, जिसे उन्होंने इतालवी में "कनाली" कहा, जिसका अर्थ अंग्रेज़ी में "चैनल्स" था, लेकिन ग़लत अनुवाद से "कनाल्स" बन गया। यद्यपि द्वितीय शब्द कृत्रिम निर्माण को सूचित करता है, पूर्ववर्ती शब्द यह संकेतार्थ देता है कि यह भूमि का प्राकृतिक विन्यास भी हो सकता है। इस गलत अनुवाद से मंगल ग्रह पर जीवन के बारे में विभिन्न मान्यताएं पैदा हुईं, क्योंकि मंगल के "कनाल्स" जल्द ही विख्यात हो गए, जिससे मंगल पर जीवन की संभावना के बारे में परिकल्पना, अटकलें और लोकगीत की लहरें उठीं। इन कृत्रिम नहरों के सबसे उत्कट समर्थकों में प्रसिद्ध अमेरिकी के खगोलज्ञ पेर्सिवल लोवेल थे, जिन्होंने अपना अधिकांश जीवन इस लाल ग्रह पर बुद्धिमान-जीवन के अस्तित्व को साबित करने में व्यतीत किया था। लेकिन बाद में इतालवी खगोलज विसन्ज़ो सरुल्ली के प्रेक्षण को उल्लेखनीय प्रशंसा करते हुए वैज्ञानिकों ने सुनिश्चित किया कि प्रसिद्ध चैनल्स वास्तव में मात्र दृष्टिभ्रम थे।