S&P ने अमेरिकन बैंकर्स एसोसिएशन की ओर से CUSIP सेवा ब्यूरो चलाया है, जो अमेरिका में ISIN का एकमात्र जारीकर्ता है। अपने आपत्तियों के औपचारिक बयान में यूरोपीय आयोग ने आरोप लगाया कि S&P वित्तीय सेवा कंपनियों और सूचना सेवा प्रदाताओं को अमेरिकी ISIN के इस्तेमाल के लिए लाइसेंस शुल्क का भुगतान करने के लिए मजबूर करते हुए इस एकाधिकार स्थिति का दुरूपयोग कर रहा है। उसका दावा है कि दुनिया में कहीं और तुलनीय एजेंसियों के पास या तो कोई प्रभार शुल्क नहीं है, या उपयोग के बजाय, वितरण लागत के आधार पर शुल्क प्रभारित करते हैं।