नेचुरल सेलेक्शन का एक विशेष मामला यौन चयन होता है, जो किसी भी गुण के लिए चयन होता है जो संभोग की सफलता को बढ़ाता है और संभावित मित्रों के जीवों के आकर्षण को बढ़ाता है। यौन चयन के माध्यम से विकसित हुए लक्षण विशेष रूप से कई पशु प्रजातियों के पुरुषों के बीच प्रमुख हैं। यद्यपि कामुक रूप से इष्ट, हालांकि बोझिल सींग, संगत कॉल, बड़े शरीर के आकार और उज्ज्वल रंग जैसे लक्षण अक्सर प्रेरणा को आकर्षित करते हैं, जो कि व्यक्तिगत पुरुषों के अस्तित्व से समझौता करते हैं। यह अस्तित्व का नुकसान पुरुषों में उच्च प्रजनन की सफलता से संतुलित होता है जो इन कठिन-से-नकली, यौन रूप से चयनित लक्षण दिखाते हैं। 