1042 से 1052 के बीच राजा पापमोचक गुरु एडवर्ड ने अपने शाही कब्रिस्तान के लिए सेंट पीटर्स मठ का पुनर्निर्माण शुरु करवाया। रोमनिस्क़ शैली में बना यह इंग्लैंड का पहला गिरिजाघर था। भवन का निर्माण 1090 तक पूरा हुआ लेकिन इसे 5 जनवरी 1066 को एडवर्ड की मृत्यु से एक हफ्ते पहले 28 दिसम्बर 1065 को ही प्रतिष्ठित कर दिया गया था। एक हफ्ते बाद उन्हें गिरिजाघर में दफना दिया गया और नौ वर्षों बाद उनकी पत्नी एडिथ को उनके बगल में दफना दिया गया। उनके उत्तराधिकारी, हैरॉल्ड II, का संभवत: इसी मठ में राज्याभिषेक हुआ था। हालांकि पहला लिखित प्रमाण बाद में उसी वर्ष विजयी विलियम के राज्याभिषेक का है।