यद्यपि हावभाव का अध्ययन अभी प्रांरभिक अवस्था में है, अनुसंधानकर्ताओं ने हावभावों की कुछ विस्तृत श्रेणियाँ चिन्हित की हैं। सर्वाधिक सुपरिचित तथा कथित प्रतीकात्मक या उद्धरण योग्य हावभाव हैं। ये परंपरागत एवं संस्कृति विशिष्ट हावभाव हैं जिनका प्रयोग शब्दों के स्थान पर किया जा सकता है जैसे कि "हलो" एवं "गुडबाय" के स्थान पर हाथ को हिलाना. एक अकेला प्रतीकात्मक हावभाव के विभिन्न सांस्कृतिक संदर्भों में प्रशंसा सूचक से लेकर अपमानजनक तक विभिन्न महत्व का हो सकता है। हावभावों की पेज सूची में एक हाथ, दो हाथों, हाथ एवं शरीर के अन्य भागों, तथा शरीर एवं चेहरे के हावभावों द्वारा बने प्रतीकात्मक हावभावों की चर्चा की गयी है।