वास्तव में हूपर वह महिला नहीं थीं जिसने कीट को पाया था, जैसा कि उन्होंने तभी स्वीकार किया था। लॉग बुक में दी गयी तारीख 9 सितम्बर 1947 की थी, हालांकि कई बार इसे ग़लती से 1945 बताया गया था। विलियम "बिल" बुर्के जो बाद में नेवल वीपन्स लेबोरेटरी, डालग्रेन, वर्जीनिया से जुड़े थे, उनके साथ-साथ जिन ऑपरेटरों ने इसे पाया था, वे इंजीनियरिंग शब्द से परिचित और खुश थे, उन्होंने कीट को "बग के पाए जाने के पहले वास्तविक मामले" के रूप में अंकित करके रख लिया था। हूपर इस कहानी को याद करना पसंद करते थे। इस लॉग बुक को स्मिथसोनियन नेशनल म्यूजियम ऑफ अमेरिकन हिस्ट्री में पूरी तरह से कीट के साथ संलग्न कर प्रदर्शन के लिए रखा गया है।