1996 में उन्होंने यूनिवर्सिटी कॉलेज कॉर्क में विधि का अध्ययन आरम्भ किया, मगर उनके अनुसार, कॉलेज में दाखिल होने के कुछ दिनों बाद ही उन्हें यह अहसास हो गया कि वो यह नहीं करना चाहते थे, ना ही विधि में उनकी रूचि थी। वे अपनी प्रथम वार्षिक परीक्षा में वे असफल भी रहे। कोरकाडोरका द्वारा निर्देशित एक नाट्य, अ क्लॉकवर्क ऑरेञ्ज को देखने के बाद, उनके मन में अभिमाय के प्रति झुकाव बढ़ गया। उनका पहला अभिनय प्रदर्शन, यूसीसी के ड्रामा सोसाइटी द्वारा प्रस्तुत ऑब्ज़र्व द सन्स ऑफ़ अल्सटर मार्चिंग टुवर्ड्स द सोम। उसके बाद, उन्होंने उसके बाद, और भी कुछ नाटकों में प्रदर्शन किया। मर्फ़ी के अनुसार, उस समय, इस क्षेत्र में काम करने की मुख्य उत्तेजना उनके लिए, अपमी उम्र की और लड़कियों से मिलना और पार्टी करना था, नाकि अभिनेता बनना। बहरहाल, इसी तरह उन्होंने, अपनी रॉक म्यूज़िक की दुनिया से निकल कर अभिनय की दुनिया में प्रवेश किया।