सोलहवीं सदी में, वाद्ययंत्र निर्माताओं ने अधिकांश उपकरणों को जो "शास्त्रीय आकृतियां" दीं, वह आज भी चल रही है, जैसे वायलिन. स्वरूप सौंदर्य पर भी ध्यान दिया जाने लगा - श्रोता एक वाद्ययंत्र के रूप सौंदर्य से उतने ही मुग्ध होते थे जितना उसकी ध्वनि से. इसलिए, निर्माताओं ने सामग्री और कारीगरी पर विशेष ध्यान दिया और वाद्ययंत्र संग्रहालयों और घरों में संग्रहणीय बन गए। यही अवधि थी जिसके दौरान निर्माताओं ने, संगीत-संघों, ऐसे दल जो इन वाद्ययंत्रों के समूहों के लिए लिखी गई रचना को बजाते थे, की ज़रूरतों को पूरा करने के लिए एक ही प्रकार के उपकरणों का निर्माण विभिन्न आकारों में करना शुरू किया। यंत्र निर्माताओं ने ऐसे गुणों को विकसित किया जो आज भी चल रहे हैं। उदाहरण के लिए, जब बहु-कीबोर्ड वाले ऑर्गन मौजूद थे, एकल ठहराव वाले ऑर्गन पंद्रहवीं सदी के आरम्भ में उभरे. ये ठहराव लय के एक मिश्रण को उत्पन्न करने के लिए थे, यह एक ऐसा विकास था जो उस वक्त के संगीत की जटिलता के लिए आवश्यक था। सुवाह्यता में सुधार करने के लिए तुरहियों को उन्हें आज के आधुनिक स्वरूप में विकसित किया गया और चैम्बर संगीत में मिश्रण करने के लिए वादक म्यूट का इस्तेमाल करते थे।