ख़ान की एटीएस का मकसद अब माया और भुआ को हटाने पर ध्यान रहता है, जिसके साथ ही चुहे-बिल्ली का खतरनाक खेल शुरू हो जाता है जहाँ इसके हमले से बचने की सूरत नजर नहीं आती है लेकिन इस रणनीति में कोशिश रहती हैं दुश्मन को किसी भी तरह लाचार किया जाए। ख़ान फिर उन अपराधियों के परिवारजनों से मिलकर उनके आरोपियों को बिना जहमत के समर्पण करने की सलाह देते हैं। इसके बदले में, माया और उसके आदमी भी उन पुलिसकर्मियों के निजी मामले में जबरन दखलांदजी कर उनसे "मुलाकात" करते हैं। माया रेस्तराँ में ख़ान से मिलता है जब वह अपने परिवार संग भोजन पर मशगुल रहता है। माया फौरन ख़ान को कहता है: "यह मामला तुम्हारे आदमियों और मेरे बीच का है। बीच में फैमिली को मत लाओ।" ख़ान भी उसके बातों पर चोट देकर कहता है: "मैं भी चाहता था कि तुम खुद आकर इस मामले को साफ करो। पर वक्त आ गया है कि यह मसला फांसी के फंदे पर खत्म होगा या बंदूक की गोलियों से।"