संगीत अभी भी मर्फी के जीवन का एक महत्वपूर्ण हिस्सा है। 2004 में उन्होंने कहा था, "मेरी जीवन शैली की एकमात्र असाधारण बात है मेरा स्टीरियो सिस्टम, संगीत खरीदना और गिग्स पर जाना।" वे अब रॉकबैंड में नहीं काम करते हैं, लेकिन नियमित रूप से दोस्तों के साथ और स्वयँ से संगीत बजाते हैं, और अभी भी गाने लिखते हैं। वे पुनः एक और बैंड शुरू करने की योजना में नहीं बिलकुल नहीं हैं, और उन्होंने कहा था कि, "यहां तक कि अगर मैं बहुत अच्छा होता भी, तो एक रॉकबैंड में काम करने वाले अभिनेता होने की धारणा का मतलब होगा कि मुझे कभी गंभीरता से नहीं लिया जाएगा।"