13 सितम्बर 2000 को ऑस्टिन WWE दिवा Debra मार्शलशादी कर ली। 15 जून 2002 पर सैन एंटोनियो, टेक्सासमें अपने निवास के लिए पुलिस को बुला रहे थे। वे एक उन्माद मार्शल चोट के निशान के साथ मिल गया। ऑस्टिन घर छोड़ दिया था और पुलिस द्वारा वापस नहीं करने के लिए कहा गया था। 14 अगस्त 2002 को ऑस्टिन में गिरफ्तार किया गया था और घरेलू दुरुपयोग के साथ आरोप लगाया। वह कोई प्रतियोगिता नवम्बर 25, 2002 को pled और था एक साल परिवीक्षा, एक $1000 ठीक दिया और सामुदायिक सेवा के अस्सी घंटे के बाहर ले जाने का आदेश दिया। मार्शल होगा बाद में दावा ऑस्टिन एक स्टेरॉयड उपयोगकर्ता गया था और इस घटना के roid गुस्सेका परिणाम था। ऑस्टिन 22 जुलाई 2002 को मार्शल से तलाक के लिए दायर की और तलाक 5 फ़रवरी 2003 को अंतिम रूप दे दिया गया था। ऑस्टिन उसे तीन बार हराया फॉक्स समाचार मार्शल 29 जून 2007 को कहा था। वह भी कहा गया है के रूप में यह कंपनी लाखों डॉलर की लागत आएगी वह पता चलता नहीं होता स्टोन ठंड, उसे मारा कि WWE एक मजाक आदेश उस पर डाल तो कि। The WWE के लिए उसे आरोप का जवाब नहीं था।