न्यूयॉर्क में अद्वितीय प्रणाली है जहां 62 में से 57 काउंटी राज्य के प्रशासनिक प्रभाग के अधीन हैं और उनके पास सामान्य काउंटी अधिकार हैं; जबकि शेष पांच ग्रेटर न्यूयॉर्क के शहर के प्रशासनिक प्रभाग हैं। इन पांचों को शहर सरकार के संदर्भ में नगर कहा जाता है - मैनहट्टन, ब्रोंक्स, क्वींस, ब्रुकलीन और स्टाटेन आइलैंड ; लेकिन इन्हें अब भी "काउंटी " कहा जाता है जहां राज्य शामिल प्रकार्य शामिल है उदा. " न्यूयॉर्क काउंटी कोर्टहाउस", मैनहटन" नहीं। काउंटी के नाम नगरों के नाम क्रमशः न्यूयॉर्क काउंटी, ब्रोंक्स काउंटी, क्वींस काउंटी. किंग्स काउंटी और रिचमंड काउंटी से परस्पर संबंधित हैं।