6. निबंध संग्रह - इस संग्रह की भूमिका में निबंध के उद्भव और विकास का तथ्यपूर्ण विवेचन हुआ है और इसमें भी विविध्ा प्रकार के निबंध संग्रहीत हैं। प्रकाशन- हिन्दी परिषद् प्रकाशन इलाहाबाद से 1980। उपर्युक्त विवेचन से स्पष्ट है कि डॉ॰ अवस्थी उत्कृष्ट कोटि के कवि, समीक्षक और संपादक हैं। डॉ॰ अवस्थी का कार्य-क्षेत्र बड़ा व्यापक है। वे आकाशवाणी इलाहाबाद की क्षेत्रीय परामर्श दात्री समिति के सदस्य, आकाशवाणी की चयन समितियों के विशेषज्ञ सदस्य, केन्द्रीय विद्यालयों की चयन समितियों के विशेषज्ञ सदस्य, अनेक विश्व विद्यालयों की चयन समितियों के राज्यपाल द्वारा नामित विशेषज्ञ सदस्य तथा जीवाजी विश्व विद्यालय ग्वालियर, बुन्देलखण्ड विश्व विद्यालय झाँसी, कुमाऊँ विश्व विद्यालय नैनीताल, अवध विश्व विद्यालय फैजाबाद, विश्व भारती विश्व विद्यालय शान्ति निकेतन की हिन्दी पाठ्यक्रम निर्धारण समितियों एवं शोध-समितियों के सदस्य रहे हैं।