फ़ादिया के पुराने साइट Ankitfadia.com पर 2003 में एक सेंधमार द्वारा, जिसने स्वयं की पहचान स्क्रिप्टकिड्डी के रूप में दी थी, हमला किया गया था। फ़ादिया ने कहा कि अपनी वेबसाइट की मेजबानी के लिए वे एक निजी वेब सर्वर का उपयोग कर रहे थे और सुरक्षा की कमी के लिए वह वेब सर्वर ही जिम्मेदार था। हैकिंग के क्षेत्र में उनका सर्वश्रेष्ठ गुरु श्रीजीत है, जिसने उन्हें हैकिंग की मौलिक बातों की जानकारी दी। इस बारे में अधिक जानकारी के लिए http://sreejith.isgreat.org या पर फ़ादिया के कई दावों की सच्चाई के वास्तविक दस्तावेज मिल जाएंगे।