वाद्ययंत्र के पुरातात्विक साक्ष्य, उर के सुमेराई शहर में शाही कब्रिस्तान की खुदाई में पाए गए। इन उपकरणों में नौ लाइअर, दो बीन एक सिल्वर डबल फ्लूट, सिस्ट्रा और झांझ शामिल हैं। उर में खोज गए, रीड के सदृश आवाज़ वाले सिल्वर पाइप के आधुनिक बैगपाइप के पूर्ववर्ती होने की संभावना थी। इन बेलनाकार पाइप में तीन तरफा छेद हैं जो वादक को पूर्ण टोन स्केल उत्पन्न करने की अनुमति देते हैं। 1920 के दशक में लिओनार्ड वूली द्वारा की गई इन खुदाइयों में यंत्रों के नष्ट न होने वाले टुकड़े और नष्ट हो चुके हिस्सों की खाली जगह मिली है जिन्हें इसे दुबारा बनाने के लिए एक साथ इस्तेमाल किया गया होगा। ये यंत्र जिस कब्र से संबंधित थे उनकी कार्बन डेटिंग 2600 और 2500 BCE के बीच की गई, यह सबूत प्रदान करते हुए कि इस समय तक इन यंत्रों का इस्तेमाल सुमेरिया में किया जा रहा था।