DivX ;-) 3.11 अल्फा और बाद के 3.xx संस्करण, Microsoft MPEG-4 संस्करण 3 वीडियो कोडेक के एक हैक्ड संस्करण को संदर्भित करता जो Windows Media Tools 4 कोडेक से था। वीडियो कोडेक, जो वास्तव में MPEG-4 के अनुवर्ती नहीं था, उसे 1998 के आसपास माँटपेलीयर में फ्रेंच हैकर जेरोम रोटा द्वारा निकाला गया था। Microsoft कोडेक में मूल रूप से यह आवश्यक कि संक्षिप्त आउटपुट को ASF फ़ाइल में रखा जाए. अन्य कंटेनरों को अनुमति देने के लिए इसे बदला गया जैसे ऑडियो वीडियो इंटरलीव . रोटा ने Microsoft कोडेक को हैक किया क्योंकि Windows Media Player के नए संस्करण उसके वीडियो पोर्टफोलियो और बायोडाटा को नहीं चलाते थे जिसे इसमें कूटित किया गया था। अपने पोर्टफोलियो को पुनः कूटित करने के बजाय, रोटा और जर्मन हैकर Mac्स मौरिस कोडेक को रिवर्स इंजीनियर का निर्णय लिया, जिसमें "करीब एक सप्ताह का समय लगा".