737-743 के काल में सेवाप्रमुख शार्ल मार्टेल नाम का एक व्यक्ति था। उस समय स्पेन पर मुसलमानी राज था और वे फ़्रांस को अपने कब्जे में लेने की कोशिश कर रहे थे। 732 में शार्ल मार्टेल ने तूर के युद्ध में मुस्लिम सेना को हराकर ख्याति प्राप्त की। उसी के पेपैं नामक पुत्र ने सन् 751 में मेरोविंजी राज ख़त्म किया और स्वयं को राजा घोषित कर दिया। इस नए राजकुल को कारोलिंगी कहा जाता है। इस कुल का सब से प्रसिद्ध सम्राट शारलेमेन था। उसनें अपने साम्राज्य का नाम "पवित्र रोमन साम्राज्य" रखा। इसका वैसे रोमन साम्राज्य से कुछ लेना-देना नहीं था। उसने केवल अपने आप को विशाल प्राचीन रोमन साम्राज्य का वारिस जतलाने के लिए ऐसा किया।