सत्रहवीं सदी की शुरुआत से संगीतकारों ने और अधिक भावुक शैली की रचनाएं निर्मित करना शुरू किया। उन्हें लगा कि एक मोनोफोनिक शैली, भावनात्मक संगीत के अधिक अनुकूल है और उन्होंने उन वाद्ययंत्रों के लिए संगीत के टुकड़े लिखे जो मानव की गायन ध्वनी के पूरक होते थे। नतीजतन, ऐसे कई उपकरण, जो विस्तृत सीमा और गतिशीलता के काबिल नहीं थे और जिसके चलते उन्हें भावहीन के रूप में देखा जाने लगा, पसंद से बाहर हो गए। ऐसा ही एक वाद्य था ओबो. झुके हुए उपकरण जैसे वायलिन, वायोला, बैरिटोन और विभिन्न तम्बूरे का लोकप्रिय संगीत में प्रभुत्व बना रहा। लगभग 1750 के आसपास शुरू होते हुए, गिटार की बढ़ती लोकप्रियता के कारण तम्बूरा, संगीत रचनाओं से गायब हो गया। तारयुक्त वाद्यवृंद की व्यापकता में वृद्धि के साथ, उन्हें सुनने की एकरसता की प्रतिक्रिया स्वरूप, हवा वाले वाद्य जैसे बांसुरी, ओबो और बसून की तरफ पुनः रुझान बढ़ा.