नवंबर 2009 में, एक जांच शुरू करने के दस महीने बाद, यूरोपीय आयोग ने औपचारिक रूप से स्टैंडर्ड एंड पूअर्स पर, यूरोपीय वित्तीय फर्मों और डेटा विक्रेताओं को उनके उपयोग के लिए लाइसेंसिग शुल्क की अदायगी अनिवार्य करते हुए, अमेरिकी प्रतिभूतियों के लिए एकमात्र अंतर्राष्ट्रीय प्रतिभूति पहचान कोड प्रदाता के रूप में अपने पद के दुरूपयोग का आरोप लगाया. यूरोपीय आयोग ने अपने आपत्तियों के बयान में कहा कि "यह व्यवहार अनुचित मूल्य के बराबर" है, जो S&P के खिलाफ़ एक प्रतिकूल जांच परिणाम का आधार प्रस्तुत करता है।" वित्तीय संस्थानों द्वारा संचालित असंख्य प्रचालनों के लिए अपरिहार्य हैं - उदाहरण के लिए प्राधिकारियों को रिपोर्टिंग या समाशोधन व निपटान - और कोई इनको प्रतिस्थापित नहीं किया जा सकता."