1943 में, स्टॉफ़ेनबर्ग को Oberstleutnant i.G. के लिए पदोन्नत कर दिया गया और उन्हें 10 पंज़र डिविज़न के जनरल स्टाफ संचालन अधिकारी के रूप में अफ्रीका भेजा गया। 19 फ़रवरी को, रोमेल ने ट्यूनीशिया में ब्रिटिश, अमेरिकी और फ्रांसीसी बलों के खिलाफ जवाबी आक्रमण शुरू किया। धुरी राष्ट्र के सेना कमांडरों को आशा थी कि वे जल्द ही या तो एसबीबा या कसेरिन दर्रे से होते हुए ब्रिटिश फर्स्ट आर्मी के पीछे पहुंच जायेंगे. एसबीबा पर हमले को रोक दिया गया ताकि रोमेल, केसरीन दर्रे पर ध्यान केन्द्रित कर सके जहां मुख्य रूप से इटली ने 7 बर्साग्लियरी रेजिमेंट और 131 सेंटरों आर्मर्ड डिवीजन के रूप में अमेरिकी रक्षकों को हराया था। लड़ाई के दौरान, स्टॉफ़ेनबर्ग 10 बख़्तरबंद प्रभाग के आगे के टैंकों और सैनिकों के साथ थे।इस प्रभाग ने, 8 अप्रैल को 21 बख़्तरबंद प्रभाग के साथ मेजोना के पास रक्षात्मक स्थिति अख्तियार की।