प्रमुख पर्यटन एवं ऐतिहासिक स्थलकुशीनगर का परिनिर्वाण मंदिरकुशीनगर में मुख्य रूप से महापरिनिर्वाण मंदिर, रामाभार स्तूप तथा माथाकुँवर मंदिर है। इसके अलावा जिले में मुख्य रूप से कुछ सांस्कृतिक तथा धार्मिक स्थान हैं। इस जिला में हिंदू धर्म के अतिरिक्त मुस्लिम समुदाय के लोग भी भारी संख्या में निवास करते हैं इस जिला में लगभग 30 बड़ी ज़मा मस्जिद के साथ बहुत सारी छोटी-बड़ी मस्जिद भी हैं। कुशीनगर के धरती को सूफी संतों की नगरी भी कहा जाता है। यहां इस्लाम धर्म के बहुत सारे औलिया ए कराम सूफियों के मजार वह दरगाह पाए जाते हैं। जिनमें ग्राम शाहपुर के बुढन शाह बाबा का दरग़ाह। पडरौना के समीप मलंग शाह बाबा का दरग़ाह। व पडरौना के गुमती शाह बाबा का दरग़ाह। रमज़ान शाह बाबा का दरग़ाह प्रमुख हैं। यहां शाहपुर के बुढन शाह बाबा के उर्स के मौके पर एक महीने के लिए बहुत बड़े मेले का आयोजन होता है। जहां दूर दूर से लोग आते हैं।