हालाँकि हाल के विद्वानों का एक अलग दृष्टिकोण है। इस नाटक में सामाजिक रिश्तों की श्रंखला विशेष रूप से ध्यान देने योग्य है, जिसे यदि रोमन इतिहास के परिपेक्ष्य में देखा जाए तो यह प्रारंभिक आधुनिकता की शुरुआत के संबंध में काफी महत्त्वपूर्ण हो जाती है और शेक्सपियर के नाटक अक्सर इन्हीं से प्रभावित होते रहे थे। जैसा कि एरिक हैंज ने टिप्पणी की है, उन रिश्तों में मालिक-नौकर, पति-पत्नी, अभिभावक-बच्चे, देशी-विदेशी, खरीदार-विक्रेता और सम्राट-संसद के रिश्तों का द्विविभाजन शामिल है। हर रिश्ता संकट में है क्योंकि वह अपने सामंती रूपों को छोड़ चुका है और प्रारंभिक आधुनिक यूरोप की बाजार की शक्तियों का सामना कर रहा है।