जनवरी 2001 में, टूल ने एक नए एलबम, सिस्टेमा एन्सिफेल के साथ-साथ एक 12-गानों के ट्रैकलिस्ट की घोषणा की जिसमें "रिवरक्राइस्ट", "नम्बरेफ्ट", एन्सेफाटैलिस", "म्युसिक" और "सीलिएकस" जैसे शीर्षक शामिल थे। फ़ाइल-शेयरिंग नेटवर्क जैसे कि नैप्स्टर इन शीर्षकों और नामों वाले फर्जी फाइलों की बाढ़ से भर गए थे। उस समय, टूल के सदस्यों ने आम तौर पर सभी फ़ाइल शेयरिंग नेटवर्कों की खुले आम आलोचना की, क्योंकि इससे उन कलाकारों पर नकारात्मक असर पड़ रहा था जो अपने कैरियर को आगे बढ़ाने के लिए रिकॉर्ड की बिक्री की सफलता पर निर्भर थे। वर्ष 2000 में एनवाय रॉक के साथ एक साक्षात्कार के दौरान कीनन का कहना था, "मुझे लगता है कि यहाँ अनेकों ऐसे उद्योग हैं जिन्हें नष्ट कर दिया जाना चाहिए. ऐसे लोग, जिन्हें एमपी3 द्वारा चोट पहुंचता है, उनमें बहुत सी कंपनियाँ या व्यवसाय नहीं हैं, बल्कि वे ऐसे कलाकार, लोग हैं जो गाने लिखने की कोशिश कर रहे हैं।"