इसका एक उदाहरण है हॉट डॉग और हॉट डॉग बन क मांग | हॉट डॉग क आपूत और मांग च म बताई गई है, िजसम हॉट डॉग क ारंभक मांग D1 है। मान लिजए क हॉट डॉग क ारंभक कमत P1 है और उसक ारंभक मांग Q1 है। यद हॉट डॉग बन क कमत कसी संया से घट जाती है, तो इस घटाव के कारण हॉट डॉग क मांग बढ़ जाएगी | मांग बढ़ने के कारण मांग व बाहर क ओर चला जाएगा | अथाथ नई िथत D2 पर | यद हम एक नरंतर आपूत S मानते ह तो हॉट डॉग क नई मांग D2 और नई कमत P2 हो जाएगी | इस उदाहरण वारा यह कहा जा सकता है क पूरक वतुए वह होती है जो एक साथ खपत क जाती है। अथाथ यद कसी एक वतु क मांग बढ़ती है तो दूसरे क मांग भी बढ़ जाती है।  