वे अक्सर शहर में या उसके पास काम करता है और हॉलीवुड में जाने की कोई इच्छा नहीं व्यक्त करते। वे अपने निजी जीवन के बारे में बात नहीं करना पसंद करते और 2010 तक किसी भी लाइव टीवी चैट शो में नहीं दिखाई देते थे, जब तक अंत्यतः वे पेरियर की बाउंटी को बढ़ावा देने के लिए आयरलैंड के आरटीई पर दी लेट लैट शो पर अतिथि बने। वह किसी भी सहायक दल के बिना यात्रा करते है, और प्रायः प्रीमियरों व अन्य कार्यक्रमों में अकेले जाते हैं। वर्तमान में, मर्फी सेलिब्रिटी गपशप से दूर रहते हैं। उनका कहना है कि रेड कारपेट का अनुभव "एक चुनौती है... जिसपर मैं फ़तेह हासिल करना नहीं चाहता" वह जानबूझकर साधारण जीवनशैली का अभ्यास करते हैं जो टेबलोइड्स के दिलचस्पी लायक ना हो: "मैंने कोई विवाद नहीं बनाया है, ना ही मैं सोता फिर रहा हूँ, ना मैं नशे में जाता हूँ"। मर्फी आयरिश अभिनेता कॉलिन फैरेल, जोनाथन रिस मेयेर्स और लियाम नीसन के साथ दोस्त हैं। वे नीसन को "सरोगेट मूवी पिता" की तरह मानते हैं। लेकिन मुख्यतः, मर्फी की करीबी दोस्ती उनके साथ है जो एक स्टार बनने से पहले उन्होंने बनाई थी।