‘अनुगीत’ विध्ाा के तो डाॅ0 अवस्थी प्रवर्तक ही हैं। उन्होंने 29 अप्रैल 1973 को दैनिक ‘देशदूत’ इलाहाबाद में प्रकाशित एक अनुगीत के द्वारा इस विध्ाा का प्रवर्तन किया, जिसे ‘ध्ार्मयुग’ में छपे अनुगीत से एक ध्ाारा के रूप में प्रतिष्ठा मिली। उनका अनुगीत संग्रह ‘हलचल के पंख’ इस समय साहित्यकारों के बीच चर्चा का विषय बना हुआ है। उनके अनुगीत जीवन की विविध्ाता को रूपायित करते हैं। मानव दुःख से हताश होकर निराशा और कुण्ठा का शिकार हो जाता है, पर अवस्थी जी का विचार है कि दुःख जीवन का मसाला है, स्वाद है, मानवता का आध्ाार है-		दीर्घ सन्नाटा मसानी शान्ति होती		बस उदासी का तिमिर रहता घना		दुःख न होता कौन किससे बात करता		दुःख जीवन का मसाला कर दिया।