घर के भीतर, सिरैक्यूज के एंटिफॉलस को लगता है कि वह अपनी "पत्नी" की बहन लुसियाना की तरफ काफी आकर्षित हो रहा है, वह उसे कहता है "हे प्यारी जलपरी अपने ध्यान से मुझे मत रिझा/मैं तो तेरी बहन के आंसुओं में डूब रहा हूं." वह उसकी बातें सुनकर खुश है, लेकिन उनके नैतिक प्रभाव के बारे में चिंतित हैं। जब वह बाहर निकलती है, तो सिरैक्यूज़ का ड्रोमियो घोषणा करता है कि उसने पता लगा लिया है कि उसकी एक पत्नी है, जिसका नाम नेल है और वह खाना पकाने का काम करती है। वह कहता है " वह ग्लोब के समान गोल-मटोल है; मैं उसके नितंबो में कई देशों को ढूंढ सकता हूं: मैने उसे एक दलदल से खोजा". वह कहता है कि उसने अमेरिका और इंडीज को खोज लिया है, "वे उसकी पूरी नाक पर लगे माणिकों, रक्तमणियों, नीलमों, से सज्जित हैं और जो स्पेन की गर्म सांस में नष्ट हो रहे हैं; एवं जो उसकी नाक पर विस्फोट करने के लिए पटाखों का जखीरा भेजते हैं।" यह अमेरिका के लिए शेक्सपियर द्वारा दिए गए मात्र कुछ संदर्भों में से एक है। सिरैक्यूज़न जल्दी से जल्दी वहां से निकलने का फैसला करते हैं और ड्रोमियो यात्रा की तैयारियां करने के लिए चला जाता है। एंटिफॉलस को एंजेलो नामक एक सुनार पकड़ लेता है, जो दावा करता है कि उसने अपने लिए एक चेन बनवाने का ऑर्डर दिया था। एंटिफॉलस को मजबूरन वह चेन स्वीकार करनी पड़ती है और एंजेलो कहता है कि वह भुगतान के लिए वापस आएगा.