4. हिन्दी रीति कविता और समकालीन उर्दू काव्य-1943 से 1850 तक के हिन्दी-उर्दू काव्य का शैल्पिक एवं सांस्कृतिक-तुलनात्मक और तलस्पर्शी विवेचन है। इस गं्रथ की पं0 विश्वनाथ प्रसाद मिश्र, डाॅ0 रसाल एवं डाॅ0 नगेन्द्र ने भूरि-भूरि प्रशंसा की है। डाॅ0 रामशंकर शुक्ल रसाल का विचार है- “डाॅ0 अवस्थी का यह ग्रंथ नितान्त मौलिक एवं अनूठा है। ऐसा काम अभी तक हिन्दी या उर्दू भाषा में नहीं हुआ।” और आचार्य विश्वनाथ प्रसाद मिश्र जी ने तो यहाँ तक कहा- “डाॅ0 मोहन अवस्थी के इस कृतित्व में जैसा श्रम है और अर्थों की परतें जिस सूक्ष्मता से उद्घटित हुई हैं वैसी महनीय शोध्ा साध्ाना वाला रीति ध्ाारा पर प्रबंध्ा पहले कोई नहीं दिखा।” प्रकाशन- सरस्वती प्रेस इलाहाबाद से 1978 में हुआ।