अठारहवें वंश के पतन के साथ ही मिस्र का पतन होना शुर हो गया था, तब अठारहवे वंश के अंतिम फैरो होरेम्हेब ने अपने अमात्य रामेसेस प्रथम को अपना उत्तराधिकारी नियुक्त किया। रामेसेस प्रथम ने केवल 17 महीने ही राज किया और फिर सेती ने राज किया। सेती ने कई युद्ध लड़े और मिस्र को दुबारा शक्तिशाली बनाया। उसने हित्तिते साम्राज्य से मिस्र के खोये हुए प्रान्त अपने अधीन किये और कादेश पर विजय भी पाई। सेती के अंतिम दिनों में कादेश के साथ अन्य कुछ प्रान्त दुबारा हित्तिते साम्राज्य के अधीन हो गए जिसे एक और बार फिर सेती के पुत्र रामेसेस द्वितीय ने मिस्र के अधीन किया। एक सफल और शक्तिशाली शासक होने के बावजूद सेती प्रथम गुमनामी में रहा क्युकी उसके पुत्र रामेसेस द्वितीय की प्रसिद्धी उससे कई ज्यादा थी।