भले ही वाद्ययंत्र में ध्वनि कैसे भी उत्पन्न होती हो, कई वाद्ययंत्रों में उपयोगकर्ता इंटरफ़ेस के रूप में एक कुंजीपटल होता है। कुंजीपटल वाद्ययंत्र, ऐसे वाद्ययंत्र हैं जिन्हें जिन्हें एक संगीत कुंजीपटल द्वारा बजाया जाता है। हर कुंजी एक या एक से अधिक ध्वनी उत्पन्न करती है; अधिकांश कुंजीपटल उपकरणों में, इन ध्वनियों में उतर-चढ़ाव करने के लिए अतिरिक्त साधन होते हैं . वे हवा के हिलने से या पम्प करने से ध्वनि उत्पन्न कर सकते हैं, हिलते तारों को ठोककर या खींचकर, इलेक्ट्रॉनिक तरीकों द्वारा, या किसी अन्य तरीके से. कभी-कभी, ऐसे वाद्ययंत्र जिनमें आमतौर पर एक कुंजीपटल नहीं होता है, जैसे ग्लौकेनस्पील, उनमें एक कुंजीपटल लगा दिया जाता है। हालांकि उनमें कोई चलायमान हिस्सा नहीं होता है और उन्हें वादक के हाथों में पकड़े गए मैलेट से बजाया जाता है, उनमें कुंजियों की समान भौतिक व्यवस्था होती है और वे समान तरीके से ध्वनि तरंगे उत्पन्न करते हैं।