एक प्राचीन प्रणाली, जो कम से कम 1 शताब्दी ई.पू. से चली आ रही है, वाद्ययंत्रों को चार मुख्य वर्गीकरण समूहों में विभाजित करती है: वे उपकरण जहां ध्वनि तार हिलाने से उत्पन्न होती है; वे वाद्ययंत्र जहां ध्वनि हवा के खण्डों के कम्पन के द्वारा उत्पन्न होती है; लकड़ी या धातु के बने परकशन वाद्ययंत्र; और चमड़े के मुख वाले परकशन उपकरण या ड्रम. विक्टर-चार्ल्स महिलोन ने बाद में, बहुत कुछ इसी प्रकार की प्रणाली को अपनाया. वे ब्रसेल्स में संगीतविद्यालय में वाद्ययंत्र संग्रह के संरक्षक थे और संग्रह की 1888 की सूची के लिए वाद्ययंत्रों को चार समूहों में विभाजित किया; तारयुक्त वाद्य, हाव वाले वाद्य, परकशन वाद्य और ड्रम.