सत्र 2 में 24 प्रकरण है जो 21 सितम्बर 2005 से अमेरिका और कनाडा में बुधवार रात्री 9:00 बजे प्रसारित हुआ था। मुख्यतः कहानी जो दुर्घटना के 45 दिनों के बाद की है, बचे हुए लोगों और अदर्स के बीच बढ़ते हुए टकराव और आस्था व विज्ञान के बीच जारी संघर्ष के विषय पर केन्द्रित है। हालांकि कुछ रहस्य सुलझ जाते है लेकिन कुछ नए सवाल खड़े कर दिए जाते हैं। नए किरदार प्रवेश करते है जिसमे विमान के पिछले भाग के बचे हुए लोग और द्वीप के अन्य आवासी भी शामिल है। द्वीप की और पौराणिक कथाएं और बचे हुए लोगों के अतीत के बारे दिखाया गया है। बक्सा मिल जाता है और धर्म इनीशिएटिव का अस्तित्व और इसके परोपकारी, द हैन्सो फाउंडेशन का भी पता चल जाता है। जब रहस्यमयी अदर्स का सच प्रकट होता है, दुर्घटना के बचे हुए व्यक्तियों में से एक व्यक्ति बाकि लोगों को धोखा देता है और विमान दुर्घटना के कारण का पता चलता है।