धोनी को 1998/99 में बिहार अंडर-19 में शामिल किया गया था जिसमें इन्होंने 5 मैचों में कुल 176 रन बनाये, पर टीम छह के समूह में चौथे स्थान पर आई थी इसलिए क्वार्टर फाइनल तक नहीं आ पाई। धोनी को पूर्वी क्षेत्र अंडर-19 दस्ते और बाकी भारतीय दस्ते के लिए नहीं चुना गया था। बिहार अंडर-19 क्रिकेट टीम 1999—2000 के फाइनल में पहुँची जहां धोनी ने बिहार के लिए 84 रन बनाए थे जबकि टीम ने कुल 357 रन बनाए थे। जबकि पंजाब अंडर-19 टीम ने कुल 839 रन बनाए जिसमें युवराज सिंह ने 358 रन बनाए थे युवराज सिंह आगे चलकर धोनी के राष्ट्रीय स्तर पर सहयोगी बने। यूवी के 358 रनों के सामने धोनी का स्कोर छोटा पड़ गया। पूरे टूर्नामेंट में धोनी ने 9 मैचों में 12 पारियों में कुल 5 अर्द्धशतक ,17 कैच और 7 स्टम्पिंग भी किये। उन्होंने 1999 -2000 सीज़न के दौरान बिहार क्रिकेट टीम के लिए रणजी ट्रॉफी की शुरुआत की और दूसरी पारी में नाबाद 68 रन बनाये। उन्होंने अगले सीजन में बंगाल के खिलाफ एक खेल के दौरान अपनी पहली प्रथम श्रेणी की शताब्दी बनाई, लेकिन उनकी टीम ने खेल खो दिया।