मूल मैकबुक एयर के किनारे में फ्लिप-डाउन हैच कुछ हेड फोन प्लगों और यूएसबी उपकरणों के लिए एक टाईट फिट है जिसके लिए उपयोगकर्ताओं को एक विस्तारण केबल खरीदने की आवश्यकता होती है। एप्पल ने ज्यादातर अन्य लैपटॉपों में उपलब्ध ओपन कनेक्शन पोर्ट के पक्ष में 2010 के अंत के मॉडल में फ्लिप डाउन हैच को हटा दिया है। पहली-पीढ़ी के उत्पाद की रिलीज के बाद से कुछ मैकबुक एयर उपयोगकर्ताओं ने बहुत अधिक गर्म होने की शिकायत की है जिसके कारण सीपीयू लॉकअप हो जाता है। इसका प्रभाव सीपीयू के तापमानों पर देखा जा सकता है जो कम से कम 150 °फ़ै हो जाता है जो अधिक तापमानों के साथ और अधिक बिगड़ जाता है। एप्पल ने समस्या के निदान के लिए मार्च 2008 के प्रारंभ में एक सॉफ्टवेयर अपडेट जारी किया था जिसके मिश्रित परिणाम आये थे: ऐसा लगता है कि 1 सीपीयू कोर के निष्क्रिय होने को ठीक कर लिया गया था; हालांकि कम से कम कुछ उपयोगकर्ताओं के लिए रनअवे कर्नेल की समस्या अभी भी बनी हुई है। यह समस्या वीडियो प्लेबैक या वीडियो चैटिंग जैसे सिस्टम-इंटेंसिव कार्यों में और अधिक बिगड़ जाती है। इस तरह की समस्याएं अब नए 2010 मॉडल में मौजूद नहीं हैं।