उत्तरजीविता कौशल या अतिजीविता कौशल वे तकनीकें हैं जिनका उपयोग एक व्यक्ति किसी खतरनाक स्थिति में अपने आप को या दूसरों को बचाने के लिए कर सकता है . सामान्य शब्दों में कहा जाये तो ये तकनीकें मानव जीवन की मूल आवश्यकताओं: पानी, भोजन, आश्रय, आवास को पूरा करने में मदद करती हैं। ये तकनीकें व्यक्ति को सीधे सोचने में, मदद के संकेत देने में, सुरक्षापूर्वक नेविगेट करने में, जानवरों और पौधों के साथ होने वाली अप्रिय घटनाओं को रोकने में और प्राथमिक चिकित्सा उपलब्ध कराने में भी मदद करती हैं। उत्तरजीविता कौशल अक्सर मूल विचार और क्षमताएं होती हैं जिनका उपयोग प्राचीन मानव के द्वारा हजारों सालों तक किया गया, इसलिए ये कुशलताएं आंशिक रूप से इतिहास का एक दोहरान हैं। इनमें से अधिकांश कौशल ऐसे तरीके हैं जिनसे सुदूर स्थानों में एक विस्तृत समय अवधि का आनंद उठाया जा सकता है या प्रकृति का सामना किया जा सकता है। कुछ लोग इन कुशलताओं का उपयोग प्रकृति की सराहना करने के लिए और पुनर्निर्माण के लिए करते हैं, केवल उत्तरजीविता के लिए नहीं. 