मनोरंजन साइबर शहर 26 शॉपिंग मॉल, सात गोल्फ कोर्स और कई लक्जरी दुकानों से घिरा हुआ है जो अंतरराष्ट्रीय ब्रांडों जैसे चैनल और लुई Vuitton के निर्माण की बिक्री करते हैं। ऑटोमोबाइल शोरूम में मर्सिडीज बेंज़े और बीएमडब्लूज़ शिमर साइबर हब साइबर शहर के भीतर एक विशाल आंगन है। एक स्थिर कॉमेडी स्थल, लोग और सह है कि हर शाम को प्रदर्शन का आयोजन करता है बेहतरीन रेस्तरां और पब से लेकर अनूठे खेल स्थलों और इसकी बहुत ही ब्रॉडवे स्टाइल थियेटर से, साइबर सिटी ने यह सब किया है! खुला हवा अखाड़ा सप्ताहांत के सांस्कृतिक और कला शो और रॉक संगीत कार्यक्रमों के लिए मेजबान निभाता है।