Velan नगर Alwarthirunagar बस और लेमेक बस स्टॉप से रोकने के बारे में 800 मीटर से अंदर के बारे में 1 किमी है। 1980 के दशक के बाद के हिस्से के दौरान वहाँ बरसात के मौसम के दौरान पानी के ठहराव के मुद्दों था। 1990 के दौरान क्षेत्र है था एक बहुत बड़ी आवासीय क्षेत्र में विकसित हुआ। खेल का मैदान क्षेत्रों की संख्या में कमी हुई. Alwarthiruagar से लोगों की इससे पहले बहुत से खेल खेल और सायक्लिंग यात्रा प्राथमिक मोड था Velan नगर आते थे। इस जगह भी एक बरगद का पेड़ है जो पवित्र माना जाता है मिला है। इस इलाके में गणेश मंदिर हाल ही में उन्नत किया गया है।