विकिपीडिया ने मई 2004 में दो प्रमुख पुरस्कार जीते। पहला था, वार्षिक प्रिक्स अर्स इलेक्ट्रोनिका प्रतियोगिता में गोल्डन निका फॉर डिजीटल कमयूनिटीस; यह पुरस्कार € 10000 अनुदान के साथ आया था और इसके साथ ऑस्ट्रिया में पी ए ई सइबरआर्ट्स समारोह में उस वर्ष दस्तावेज़ करने के लिए एक निमंत्रण भी प्राप्त किया गया था। दूसरा, "समुदाय" श्रेणी के लिए में न्यायाधीशों का वेब्बी अवार्ड था। विकिपीडिया को "बेस्ट प्रक्टिसस" वेब्बी के लिए मनोनीत किया गया। 26 जनवरी 2007 को, विकिपीडिया को ब्रांडचैनल.कॉम के पाठकों द्वारा सर्वोत्तम चौथी ब्रांड श्रेणी से सम्मानित किया गया था; "किस ब्रांड ने 2006 में हमारे जीवन पर सर्वाधिक प्रभाव डाला" सवाल के जवाब में 15% मतदान प्राप्त किया गया।