पहले दो सीज़न के दौरान, नई कहानियों के साथ नये किरदार लेने के लिए कुछ पात्रों को निकाला गया. सीज़न एक के अंत में मौत के बाद बाहर होने वाली सिमोन पहली बड़ी पात्र थी. पहले सीज़न के समापन की घटनाओं के बाद डीएल एक अतिथि स्टार बन गए, जो सीज़न दो में सिर्फ दो बार दिखे. आइज़ेक मेंडेज़ को भी ज़ाईलर के हाथों मौत के बाद कहानी से बाहर कर दिया गया था, जिसे सीज़न एक में हीरोज़ नाकामुरा की न्यूयॉर्क समय यात्रा अभियान के दौरान दिखाया गया था. सीज़न दो के दौरान नये शामिल होने वाले पात्रों में, डानिया रेमिरेज़ द्वारा अभिनीत किरदार माया हेरेरा, एक भगौड़ा जिसमे घातक विषाणु उत्सर्जन की क्षमता थी; डेविड एंडर्स द्वारा अभिनीत एडम मोनरो, एक 400 वर्षीय वृद्ध अंग्रेज और पुनर्जीवित करने की क्षमता के साथ महान योद्धा तकेजो केन्सेई; किसी भी शारीरिक गतिविधियों की नकल करने की क्षमता के साथ एक रेस्तरां कर्मचारी मोनिका डावसन जिसका किरदार दाना डेविस ने निभाया और बिजली पैदा करने की क्षमता के साथ एक असामाजिक व्यवहार वाला सैडिस्टिक एली बिशप जिसकी भूमिका कर्स्टन बेल ने निभाई, शामिल थे. सीज़न एक से बार बार दिखाई देने वाले कलाकारों, जाकारी कुइंतो द्वारा निभाए ज़ाईलर और जेम्स काईसन ली द्वारा निभाए गये एंडो मसाहाशी को सीज़न दो में मुख्य पात्र के रूप में प्रोन्नत किया गया.