जब 1947 में भारत स्वतंत्र हुआ, ब्रिटिश शासन से हुई शर्तों के तहत हैदराबाद ने; जिसका प्रतिनिधित्व मुख्यमंत्री, मंत्रिमंडल और 'निजाम' कर रहे थे, स्वतंत्र होने को चुना, एक मुक्त शासक की भाँति या ब्रिटिश साम्राज्य की रियासत की भाँति भारत ने हैदराबाद पर आर्थिक नाकाबंदी लगा दी। परिणामतः हैरदराबाद राज्य को एक विराम समझौता करना पड़ा | भारत की स्वतंत्रता के करीब एक साल बाद, 17 सितम्बर 1948 के दिन निजाम ने अधिमिलन प्रपत्र पर हस्ताक्षर किये। 1 नवम्बर 1956 को भारत का भाषायी आधार पर पुर्नसंगठन किया गया। हैदराबाद स्टेट के प्रदेश नये बने आन्ध्र प्रदेश, मुंबई और कर्नाटक राज्यों में तेलुगुभाषी लोगों के अनुसार बाँट दिये गये। इस तरह हैदराबाद नए बने राज्य आंध्र प्रदेश की राजधानी बना। 