इस महाग्रन्थ में आरम्भ से 2 सितंबर 1752 ई0 तक के विवरण पुराने कैलेण्डर के अनुसार दिये गये हैं और उसके पश्चात् नये कैलेण्डर के अनुसार। इस सन्दर्भ में यह ध्यातव्य है कि पोप ग्रेगरी ने 1582 ईस्वी में पुराने कैलेंडर में सुधार किया था और तदनुसार तब तक की गणना में हुई 10 दिन की भूल दूर करने के लिए 4 अक्टूबर के बाद 10 दिन जोड़कर 5 अक्टूबर के बदले 15 अक्टूबर की तारीख स्वीकार की गयी थी। ब्रिटिश साम्राज्य ने इस नयी व्यवस्था को 1752 ई0 में स्वीकार किया था। तदनुसार इस महाग्रन्थ में भी 2 सितम्बर 1752 ई0 तक पुराने कैलेण्डर के अनुसार विवरण दिये गये हैं और 3 सितम्बर के बदले ग्यारह दिन जोड़कर नये कैलेण्डर के अनुसार 14 सितम्बर की तारीख दी गयी है। इसके बाद के विवरण नये कैलेण्डर के अनुसार ही हैं।