नंदी बैल की दूसरी शताब्दी एडी मूर्तिकला। यह हिंदू धर्म की शैववाद परंपरा में एक पवित्र प्रतीक है।पशु बलिदान को खारिज कर दिया गया था, और पशु जीवन की सुरक्षा जैन धर्म द्वारा चैंपियन की गई थी, इस आधार पर कि जीवन रूपों के खिलाफ हिंसा ब्रह्मांड में पीड़ा का स्रोत है और मनुष्य किसी भी जीवित व्यक्ति के खिलाफ हिंसा से बुरा कर्म बनाता है। चांदोग्य उपनिषद अहिंसा के नैतिक मूल्य, या सभी प्राणियों के प्रति अहिंसा का उल्लेख करता है।  1 सहस्राब्दी के मध्य तक, सभी तीन प्रमुख भारतीय धर्म - बौद्ध धर्म, हिंदू धर्म और जैन धर्म - अहिंसा को नैतिक मूल्य के रूप में चैंपियन कर रहे थे, और कुछ ऐसा जो किसी के पुनर्जन्म को प्रभावित करता था। हैरिस के अनुसार, लगभग 200 ईस्वी तक, पशु वध पर भोजन और त्योहार व्यापक रूप से जीवन रूपों के खिलाफ हिंसा के रूप में माना जाता था, और एक धार्मिक और सामाजिक वर्जित बन गया।  लंदन के एक सज्जन व्यापारी राल्फ फिच और भारत के सबसे शुरुआती अंग्रेजी यात्रियों में से एक ने 1580 में एक पत्र लिखा था, "उनके बीच एक बहुत ही अजीब आदेश है - वे एक गाय की पूजा करते हैं और दीवारों को पेंट करने के लिए गाय के गोबर का अधिक सम्मान करते हैं उनके घरों में ... वे कोई मांस नहीं खाते हैं, लेकिन जड़ें और चावल और दूध से रहते हैं। "