कई बाधाओं और असफलताओं के बावजूद, 1896 ओलंपिक को एक बड़ी सफलता माना गया। इस खेल में किसी भी स्पोर्टिंग इवेंट की सबसे बड़ी अंतरराष्ट्रीय भागीदारी थी। आधुनिक दुनिया में पहला बड़ा स्टेडियम, पैनाथिनीको स्टेडियम, एक स्पोर्टिंग इवेंट देखने के लिए सबसे बड़ी भीड़ के साथ भर गया। यूनानियों के लिए मुख्य आकर्षण उनके सहयोगी स्प्र्रिडोन लुइस, एक जल वाहक द्वारा मैराथन जीत था। a water carrier. उन्होंने 2 घंटे 58 मिनट और 50 सेकंड्स में ओलंपिक में जीता, स्टेडियम में जंगली समारोह का आयोजन किया। सबसे सफल प्रतियोगी जर्मन पहलवान और जिमनास्ट कार्ल शूमन थे, जिन्होंने चार स्वर्ण पदक जीते थे।