1 99 6 के आम चुनावों में, पी॰ वी॰ नरसिम्हा राव की अध्यक्षता वाली कांग्रेस पार्टी निर्णायक रूप से हार गई लेकिन कोई अन्य पार्टी सरकार बनाने के लिए पर्याप्त सीटें नहीं जीत पाई। जब संयुक्त मोर्चा ने कांग्रेस के समर्थन से केंद्र में सरकार बनाने का फैसला किया, तब देवगौड़ा को अप्रत्याशित रूप से सरकार का नेतृत्व करने के लिए चुना गया और वह भारत के 11 वें प्रधान मंत्री बने। उन्होंने 1 जून 1 99 6 को भारत के प्रधान मंत्री के रूप में पदभार ग्रहण किया और 11 अप्रैल 1 99 7 तक जारी रहे। इसके अलावा, वह संयुक्त मोर्चा की संचालन समिति के अध्यक्ष थे, नीतिगत सत्ता के सभी घटकों की नीति बनाने वाली सर्वोच्च संस्था।