ऑप्टिक ड्राइव की सुविधाओं को पुनः प्राप्त करने के लिए उपयोगकर्ता या तो एक अलग से उपलब्ध बाहरी यूएसबी सुपरड्राइव का या अन्य कंप्यूटर के ऑप्टिकल ड्राइव तक पहुंचने के लिए संयोजित रिमोट डिस्क सॉफ्टवेयर का प्रयोग कर सकते हैं। हालांकि यह तरीका केवल डिस्क ब्राउजिंग या सॉफ्टवेयर इंस्टॉलेशन की अनुमति देता है; डीवीडी फिल्में या सीडी देखी या सुनी नहीं जा सकती हैं। रिमोट डिस्क की क्षमता तक पहुंच कंप्यूटर द्वारा रिमोट डिस्क प्रोग्राम संस्थापित अन्य मैक या विंडोज पीसी के ऑप्टिकल ड्राइव तक बेतार तरीके से पहुंच कायम कर बनायी जा सकती है। इसका इस्तेमाल संलग्न इंस्टॉलेशन डीवीडी से सिस्टम सॉफ्टवेयर को पुनः इंस्टॉल करने के लिए भी किया जा सकता है। रिमोट डिस्क नेटबूटिंग का समर्थन करता है, इसलिए मैकबुक एयर अपने इंस्टॉलेशन डीवीडी से दूसरे कंप्यूटर के ड्राइव में बूट कर सकता है। इस सुविधा के लिए रिमोट इंस्टॉल मैक ओएस एक्स के रिमोट कंप्यूटर पर चलने की आवश्यकता है। सॉफ्टवेयर डीवीडी या सीडी के प्लेबैक या जानकारी की अनुमति नहीं देता है और न ही यह माइक्रोसॉफ्ट विंडोज के इंस्टॉलेशन में मदद करता है। इन सुविधाओं के लिए एक बाहरी यूएसबी ड्राइव की आवश्यकता है। 2010 के संशोधन में स्टीरियो साउंड के लिए दो स्पीकर शामिल हैं जबकि पहले के संस्करणों में कीबोर्ड के नीचे एक एकल स्पीकर स्थित है।