ओवैसी ने अपने छोटे भाई अकबरुद्दीन ओवैसी के साथ 2005 में मेडक जिला कलेक्टर के हाथों से निपटने के आरोपों के लिए मामला दर्ज किया था। 20 जनवरी 2013 को, उन्हें 14 दिनों के लिए न्यायिक हिरासत में भेज दिया गया था, और बाद में संगारेड्डी जेल में स्थानांतरित कर दिया गया। 16 अप्रैल 2005 को मेडक जिले में सड़क चौड़ा करने वाली परियोजना के लिए एक मस्जिद के विध्वंस के खिलाफ एमआईएम के विरोध से संबंधित मामला जहां पुलिस ने अपराधों, दंगे और धार्मिक समूहों के बीच दुश्मनी को बढ़ावा देने सहित विभिन्न आरोपों के तहत उन्हें बुक किया। 