एच॰टी॰एम॰एल5 को निम्न बातों के प्रतिक्रियास्वरूप विकसित किया जा रहा है - वर्ल्ड वाइड वेब पर सामान्य उपयोग में आने वाले एच॰टी॰एम॰एल तथा एक्स॰एच॰टी॰एम॰एल, कई विनिर्देशों, वेब ब्राउजर जैसे सॉफ्टवेयर उत्पादों, सामान्य अभ्यास द्वारा स्थापित तथा मौजूदा वेब दस्तावेजों में कई वाक्यविन्यास त्रुटियों द्वारा पेश की गयी सुविधाओं का मिश्रण है। यह एक ऐसी मार्कअप भाषा को परिभाषित करने का प्रयास भी है जिसे एच॰टी॰एम॰एल या एक्स॰एच॰टी॰एम॰एल वाक्य-रचना में लिखा जा सके। इसमें आपसी रूप से अधिक जुड़े हुए क्रियांवनों को प्रोत्साहित करने वाले विस्तृत प्रसंस्करण मॉडल शामिल हैं; यह दस्तावेजों के उपलब्ध मार्कअप को विस्तृत, बेहतर तथा तर्कसंगत बनाता है; और जटिल वेब एप्लीकेशंस के लिए मार्कअप तथा एपीआई को पेश करता है। 