गूगल कैलेंडर एकाधिक कैलेंडरों के निर्माण और समान दृश्य में प्रदर्शित होने की अनुमति देता है। निर्दिष्ट लोगों या सभी के साथ प्रत्येक को केवल-पढ़ने या सम्पूर्ण संपादन करने के नियंत्रण के साथ साझा किया जा सकता है।फरवरी 2009 में, गूगल ने "सर्च पब्लिक इवेंट्स" बटन को हटाने के द्वारा खोज क्षेत्र से सार्वजनिक कैलेंडर को खोज करने के विकल्प को बंद कर दिया। साथ ही इसने रखरखाव और प्रयोज्य मुद्दों का हवाला देते हुए अपने सार्वजनिक कैलेंडर गैलरी को भी हटा दिया। कंपनी ने दिलचस्प कैलेंडर सुविधा के माध्यम से या ईमेल के माध्यम से दोस्तों के अनुरोधों के जरिए कैलेंडर्स को जोड़ने का सुझाव दिया जिसे कैलेंडर यूआरएल कहा जाता है। डेली "टू डु" कार्य को वर्तमान में उपयोगकर्ताओं के बीच साझा नहीं किया जा सकता है।