मैकबुक एयर को पतलेपन के लिए डिजाइन किया गया है; यह ज्यादातर प्रतिस्पर्धी मॉडलों की तुलना में हल्का भी है। इसे एप्पल की विशिष्ट यूनीबडी संरचना के साथ एल्यूमीनियम के एक एकल पत्रक का इस्तेमाल कर बनाया गया पहला मैकबुक था। कंप्यूटर में एक चमकदार एलईडी बैकलिट डिसप्ले और एक बड़े कीबोर्ड के साथ-साथ एक बड़े ट्रैकपैड की सुविधा शामिल है जो आईफोन -जैसे मल्टी टच भावों जैसे कि पिंचिंग, स्वाइपिंग और रोटेटिंग पर प्रतिक्रिया करता है। मैक ओएस एक्स स्नो लियोपार्ड की रिलीज के साथ एयर का मल्टी-टच ट्रैकपैड चीनी वर्णों की हस्तलिखित लिखावट की पहचान का भी समर्थन करता है।