दो टीएटी प्रोटीन और पी14 ) टीएआर आरएनए बंध के द्वारा कार्य करने वाले एएलटीआर प्रचारक के लिये ट्रांस्क्रिप्शनल ट्रांसैक्टिवेटर हैं। टीएआर को उन माइक्रोआरएनए में भी प्रसंस्करित किया जा सकता है, जो ईआरसीसीआई1 और आईईआर3 एपोप्टॉसिस जीनों का नियमन करते है। आरईवी प्रोटीन  आरआरई आरएनए तत्व के साथ बांधकर आरएनए को इसके केंद्र तथा कोशिकाद्रव्य से ले जाने में शामिल होता है। वीआईएफ प्रोटीन  एपीओबीईसी3जी  संकरों को डीमिनेट करता है और/या पीओएल प्रोटीन के साथ हस्तक्षेप करता है) के कार्य को रोकता है। वीपीआर प्रोटीन  जी2/एम पर कोशिका-विभाजन को रोकता है। एनईएफ प्रोटीन  सीडी4, तथा साथ ही एमएचसी श्रेणी I व श्रेणी II अणुओं का शीघ्र-नियनम करता है।