घटनाक्रम को ऑनलाइन में जमा किया जाता है, जिसका अर्थ यह है कि जहां कहीं भी इंटरनेट एक्सेस है, किसी भी स्थान से कैलेंडर को देखा जा सकता है। उपयोगकर्ता के हार्ड ड्राइव के विफलता के मामले में भी इसका अर्थ है कि कोई भी डेटा खोया नहीं है। यह अनुप्रयोग माइक्रोसॉफ्ट आउटलूक कैलेंडर फ़ाइलें और iCalendar फ़ाइलें को आयात कर सकते हैं, हालांकि इस स्टेज पर ऐसा तभी हो सकता है जब सभी फील्ड यू.एस. प्रारूप में हो. एकाधिक कैलेंडर को जोड़ा और साझा किया जा सकता है, उपयोगकर्ताओं के लिए विभिन्न स्तरों की इजाजत की अनुमति देती है। यह सहयोग और समूहों के बीच कार्यक्रम के बंटवारे के लिए सक्षम बनाता है। सामान्य कैलेंडर एक खाते में आयात करने के लिए उपलब्ध होता है, इसमें विभिन्न देशों की उन युक्त राष्ट्रीय अवकाश शामिल होती हैं। साथ ही उपयोगकर्ता "लाइव" आईकैलेंडर यूआरएल को भी जो़ड़ सकते हैं जो नियमित रूप से अद्यतन करते हैं।