गूगल कैलेंडर के इंटरफेस का डिजाइन केविन फॉक्स द्वारा किया गया, यह माइक्रोसॉफ्ट आउटलुक या मैक औएस एक्स पर iCal जैसे डेस्कटॉप कैलेंडर अनुप्रयोगों के समरूप है। अजैक्स द्वारा चालित इंटरफेस पृष्ठ को फिर लोड करने के बिना देखने, जोड़ने और ड्रैग-एंड-ड्रॉप इवेंट्स को एक तिथि से दूसरे तिथि में बदलने के लिए उपयोगकर्ता को सक्षम बनाती है। यह साप्ताहिक, मासिक और एजेंडा जैसे दृश्य मोड को सपोर्ट करता है। मानक अंग्रेजी वाक्यांश लिख कर उपयोगकर्ता कैलेंडर घटनाओं को "क्विक ऐड" कर सकते हैं, जैसे कल शाम 7:00 बजे माइकल के साथ रात का खाना." उपयोगकर्ता अपने कस्टम दृश्य मोड में दिखाने के लिए दिनों की संख्या को भी सेट कर सकते हैं।