के द्वीप पर केवल छोटे, पारिस्थितिकी के रूप में अलग निवास में जाना मनाया जा सकता है घटना. ऐसे ही एक मामले का अध्ययन पारिस्थितिकी तंत्र विस्फोट में प्रमुख इसके बाद के क्राकाटा द्वीप 1883 पिछले जंगल चरमोत्कर्ष की: स्थापित स्थिर समस्थिति को नष्ट कर दिया गया था और सभी जीवन के द्वीप से किया गया था सफाया कर दिया. के वर्षों में विस्फोट के बाद, क्राकाटा बदलाव पारिस्थितिक अनुक्रम के माध्यम से चला गया एक के बाद जो पशु प्रजातियों के क्रमिक या समूहों के नए संयंत्र, एक दूसरे में जैव विविधता के प्रमुख के लिए बढ़ती है और अंततः चरमोत्कर्ष समुदाय के समापन में एक पुनः की स्थापना की. उत्तराधिकार पर क्राकाटा पारिस्थितिक इस चरणों का एक संख्या में हुआ, एक सेरे "उत्तराधिकार होता है के द्वारा जो घटनाओं" एक के रूप में परिभाषित में मंच का एक अनुक्रम. एक चरमोत्कर्ष अग्रणी सेरिस की श्रृंखला पूरी प्रिसेरे एक कहा जाता है। क्रकतो के मामले में आठ सौ द्वीप में 1983 में दर्ज की विभिन्न प्रजातियों के साथ अपने चरमोत्कर्ष समुदाय, पहुँचे, एक सौ साल विस्फोट कि इस द्वीप से दूर जीवन को मंजूरी के बाद. सबूत पुष्टि की है कि यह संख्या कुछ समय के लिए समस्थिति किया गया है, नई प्रजातियों की शुरुआत के साथ तेजी से पुराने लोगों के उन्मूलन के लिए अग्रणी. क्राकाटा के सबूत और अन्य परेशान द्वीप पारिस्थितिकी प्रणालियों, इओगेओग्रफ्य द्वीप सिद्धांतों के कई गया है पुष्टि की है, प्रजातियों पारिस्थितिक उत्तराधिकार के सामान्य सिद्धांतों नकल उतार बंद यद्यपि में एक लगभग अनन्य रूप से स्थानिकमारी वाले सिस्टम के शामिल लगभग.