मूल सगाई की घोषणा में सिर्फ यही कहा गया था कि शादी "2011 के वसंत या गर्मियों में" होगी। 23 नवम्बर 2010 को शुक्रवार 29 अप्रैल 2011 की तिथि की पुष्टि की गई। बाद में यह घोषणा की गयी कि इस दिन पूरे यूनाइटेड किंगडम में एक सार्वजनिक अवकाश की घोषणा की जाएगी, जिसकी औपचारिक पुष्टि 15 दिसम्बर 2010 को मंत्रिपरिषद में महारानी द्वारा की गयी। विवाह की तिथि को बरमूडा, केमैन द्वीपसमूह, आइल ऑफ मैन, जिब्राल्टर, ग्वेर्नसे, जर्सी, फ़ॉकलैंड द्वीपसमूह, मोंटेसेराट और टर्क्स एवं काइकोस में एक आधिकारिक सार्वजनिक अवकाश की घोषणा की गयी।