सिमून और लॉड्रिक के मुताबिक, हिंदुओं और भारतीयों के बीच मवेशियों के प्रति सम्मान, ग्रामीण भारत में धार्मिक आयामों और दैनिक जीवन दोनों पर विचार करके अधिक व्यापक रूप से समझा जाता है। विभिन्न हिंदू जातियों में गाय की पूजा, लोड्रिक कहते हैं, "पंद्रहवीं शताब्दी वैष्णववाद के पुनरुत्थान" के साथ उभरा, जब भगवान कृष्ण अपनी गायों के साथ भक्ति का एक लोकप्रिय वस्तु बन गए। इसके विपरीत, जेएबी वैन बुइटेन और डैनियल शेरिडन जैसे अन्य विद्वानों का कहना है कि भगवद् गीता जैसे कृष्ण से संबंधित धर्मशास्त्र और सबसे लोकप्रिय ग्रंथ लगभग 2 शताब्दी ईसा पूर्व से बना था, और भागवत पुराण 500 के बीच बना था और 1000 सीई। 