यूनाइटेड किंगडम के स्थानीय प्राधिकारियों ने स्टारबक्स पर एक रेस्तरां में परिवर्तन करने की योजना अनुमति के बिना खुदरा परिसरों में कई दुकानों को खोलने का आरोप लगाया है। स्टारबक्स ने तर्क दिया है कि "वर्तमान योजना क़ानून के तहत कॉफी दुकानों का कोई आधिकारिक वर्गीकरण नहीं किया गया है। इसलिए स्टारबक्स को मुश्किल हालातों का सामना करना पड़ता है जिससे स्थानीय प्राधिकारी अलग-अलग तरीके से मार्गदर्शन की व्याख्या करते हैं। कुछ उदाहरणों में कॉफी दुकानों को ए1 अनुमति के तहत, कुछ दुकानों को मिश्रित ए1/ए3 और कुछ दुकानों को ए3 अनुमति के तहत संचालित किया जाता है".