डूम 3 एक कहानी-प्रेरित एक्शन गेम है जिसे एक प्रथम-व्यक्ति परिप्रेक्ष्य से खेला जाता है। पिछले डूमखेलों की तरह, इसका मुख्य उद्देश्य है इसके स्तरों में से सफलतापूर्वक निकलना, इन स्तरों में से निकलते समय उन कई प्रकार के शत्रु चरित्रों को हराना होता है जो खिलाडी के पात्र को मारना चाहते हैं। डूम 3 ' एक कहानी-केन्द्रित दृष्टिकोण है, हालांकि, इसका अर्थ यह है कि खिलाडी अक्सर मित्रतापूर्ण गैर-खिलाडी पात्रों के साथ मुठभेड़ करता है, जो महत्वपूर्ण कथानक जानकारी, उद्देश्य और सूची के आइटम उपलब्ध कराते हैं। इसमें खिलाडी को गेम में बने रहने के लिए दस हथियार दिए जाते हैं, जिनमें पारंपरिक आग्नेयास्त्र और विस्फोटक शामिल होते हैं जैसे सबमशीन गन, शोटगन और ग्रेनेड, प्रयोगात्मक प्लास्मा हथियार और पारम्परिक बीएफजी 9000 और डूम फ्रेंचाइस के श्रृंखलागत हथियार.शत्रु कई रूपों में आते हैं और इनके पास कई योग्यताएं और रणनीतियां होती हैं, लेकिन ये दो व्यापक श्रेणियों में आते हैं, ज़ोम्बीस या डेमन्स. ज़ोम्बीस वे मनुष्य हैं जो डेमन्स के बलों के अधीन होते हैं, जो अपने हाथों, हथियारों और कई प्रकार के आग्नेयास्त्रों का उपयोग करते हुए खिलाडी के पात्रों पर हमला करते हैं, जबकि डेमन्स वे प्राणी हैं जो नर्क से आये हैं, जिनमें से अधिकांश अपने पंजों और कांटों का उपयोग करते हुए हमला करते हैं, या हमला करने के लिए प्लाज्मा-आधारित आग के गोलों का उपयोग करते हैं। डेमन्स की लाशें मृत्यु के बाद राख में बदल जाती हैं, उनके शरीर का कोई भी निशान पीछे नहीं छूटता. 