मस्जिद में नमाज़ के लिए आमतौर पर एक बड़ा कमरा या हॉल विशेष है, जिसमें बहुत उपकरण नहीं होता मगर सुंदर और आरामदायक कालीन बिछे हैं ताकि अधिक से अधिक में आसानी से नमाज़ अदा कर सकें। इसमें आमतौर मेहराब और मिम्बर भी होते हैं। मेहराब वह जगह है में इमाम नमाज़ पार्टी करवाता है और मिम्बर पर वक्ता भाषण देते हैं। मिम्बर आमतौर लकड़ी के बनाए जाते थे। सबसे पुराना लकड़ी का मिम्बर व्यापक आलकैरोआन आलाकबर, तयूनस में जिसका संबंध पहली सदी हिजरी है। आजकल लकड़ी के अलावा सीमेंट और कनकरेट से मिम्बर बनाए जाते हैं जिनके ऊपर संग मरमर लगा है।मस्जिदों में केंद्र बड़ा कमरा जो नमाज़ के लिए विशिष्ट होता है, आमतौर पर बेशुमार स्तंभों से लैस होता है क्योंकि बहुत बड़े कमरे की छत को सहारा देने के लिए स्तंभों की जरूरत पड़ती है। मगर स्तंभों का उद्देश्य केवल छत को सहारा देना नहीं बल्कि इससे मस्जिद की सुंदरता में भी वृद्धि होती है। कुछ मस्जिदों जैसे मस्जिद कर्तबह अपने स्तंभों के कारण प्रसिद्ध हो जाती हैं। स्तंभों के निर्माण में मुसलमानों ने ज्ञान आलहिन्दसह के महान उत्कृष्ट जन्म दिया है। कुछ मस्जिदों जैसे जामा आलकैरोआन आलाकबर में चार सौ से अधिक स्तंभ हैं। मस्जिदे नबवी के कुछ स्तंभ तो ऐसे हैं जो पुराने हैं और इस बात की पहचान करते हैं कि मस्जिदे नबवी हज़रत मुहम्मद स उपकरण और स्लिम के दौर मुबारक में कहां तक ​​थी। कुछ स्तंभ नए हैं। मस्जिदे नबवी और मस्जिदुल हराम के स्तंभ भी अनगिनत हैं। नमाज़ के हाल का सामान्य दृश्य देखा जाए तो कई स्तंभों और सुंदर मेहराब और मिम्बर साथ पूरे कमरे में कालीन बिछे नज़र आएंगे जो आमतौर गहरे लाल या सफेद रंग के होते हैं। हाल में विभिन्न कोनों में टोपयों जगह नज़र आती है। इसके अलावा दीवारों के साथ विभिन्न आलमारयों में कुरान और अन्य धार्मिक पुस्तकें पड़ी होंगी। आधुनिक मस्जिदों और कुछ प्राचीन बड़ी मस्जिदों में कुछ कुर्सियाँ भी नज़र आती हैं पर ऐसे लोग बैठते जो बूढ़े या अन्य समस्याओं की वजह से ज़मीन पर नहीं बैठ सकते।