ब्रुसेल्स एयरलाइन्स ने डेमोक्रेटिक रिपब्लिक ऑफ़ द कांगो में एक प्रादेशिक एयर लाइन सेवा की स्थाफना में 2007 से प्रयास करना प्रारम्भ किया था। इसमें रूचि की वजह डेमोक्रेटिक रिपब्लिक ऑफ़ द कांगो का पूर्व में बेल्जियन का उपनिवेश होना है। बेल्जियम के साथ इसके मजबूत व्यापारिक एवं राजनितिक सम्बन्ध हैं। 2007 में एयर डीसी का गठन हुआ जो हेवा बोरा एयरवेज, के साथ संयुक्त उपक्रम था। 2008 में इस प्रोजेक्ट के सफलता के बारे में सवाल उठने लगे थे जब हेवा बोरा एयरवेज फ्लाइट 122 के दुर्घटना में कई सुरक्षा खामियों का पता चला। जिसके चलते हेवा बोरा को यूरोपियन यूनियन में विमान संचालन पर प्रतिंबंध लगा दिया गया । अंतता, एयर डीसी परियोजना को पहले अनिश्चित काल के लिए स्थगित कर दिया गया और अंत में बंद कर दिया गया।