29 नवम्बर 2002 को, अनुष्का शंकर ], के जीवन और संगीत के लिए एक मरणोपरांत श्रद्धांजलि जॉर्ज हैरिसन, रॉयल अल्बर्ट हॉल लंदन में आयोजित किया। वह पूरे पहला सेट या संगीत कार्यक्रम के भारतीय भाग "में प्रमुख कलाकार था। वह "आपकी आंखें" नामक एक एकल वाद्य सितार खेल शो खोला. सितार पर इसके अलावा, वह प्रदर्शन ] 's " आंतरिक प्रकाश" के साथ जेफ Lynne . अंत में, वह एक नई संरचना का आयोजन किया, अर्पण, उसके पिता द्वारा लिखा है। रचना विशेष रूप से प्रदर्शित एरिक क्लैप्टन ध्वनिक गिटार खेल. कॉन्सर्ट रविशंकर लाभ कॉन्सर्ट के बाद हैरिसन, 1971 के साथ modeled गया था ].