कभी कभी एनाग्रमों को बिना उपकरणों की सहायता के शब्दों में "देखना" संभव होता है, हालांकि जितने अधिक वर्ण शामिल होते हैं उतना ही कठिन हो जाता है। एनाग्रम शब्दकोशों का इस्तेमाल भी किया जा सकता है। "अनाग्राम सर्वर", "अनाग्राम सोल्वर" या "अनाग्रामर" नामक कंप्यूटर प्रोग्राम एनाग्रम बनाने के कई गुना तेज़ तरीके पेश करते हैं और ऐसे प्रोग्राम इंटरनेट पर बड़ी संख्या में उपलब्ध हैं। यह प्रोग्राम या सर्वर शब्दों के डेटाबेस की संपूर्ण खोज करता है और डाले गए शब्द या वाक्यांश से शब्द या वाक्यांश के हर संभव संयोजन की एक सूची उत्पन्न करता है। कुछ प्रोग्राम एक-शब्द के उत्तर तक सीमित रहते हैं। कई अनाग्राम सर्वर, कुछ शब्द छोड़कर या शामिल कर के, प्रत्येक एनाग्रम में शब्दों की लंबाई या संख्या सीमित कर के, या परिणामों की संख्या सीमित कर के, खोज परिणामों को नियंत्रित कर सकते हैं। अनाग्राम सोल्वर अक्सर ऑनलाइन एनाग्रम खेलों से प्रतिबंधित होते हैं। कंप्यूटर अनाग्राम सोल्वर का नुकसान, खासकर बहु-शब्द एनाग्रम पर लागू करते समय, उन शब्दों के अर्थ के प्रति उसकी अपर्याप्त समझ है। आमतौर पर वे अतर्कसंगत शब्द संयोजन की बड़ी संख्या से अर्थपूर्ण या उचित एनाग्रमों को फ़िल्टर नहीं कर पाते. कुछ नए सर्वर जैसे "जम्बल ऑफ़ लेटर्ज़" सांख्यिकीय तकनीकों का उपयोग कर, इसमें सुधार लाने का प्रयास कर रहे हैं, इस तकनीक से केवल उन्हीं शब्दों का संयोजन करने की कोशिश की जाती है जो अक्सर एकसाथ देखे जाते हैं। यह दृष्टिकोण केवल सीमित सफलता प्रदान करता है क्योंकि यह व्यंग्यपूर्ण और विनोदी संयोजनों को पहचानने में विफल रहता है। 