विषंधर को कभी पता नहीं चला कि जिस शिशु को उसने भटकने के लिए छोड़ दिया था उसे होश आ गया, पहले उसका चेहरा और फिर उसका शरीर सामान्य मानवों जैसा बना और उसने रोना शुरू किया। पास के मंदिर के एक पुजारी ने उसे देखा और उसे प्रोफ़ेसर नागमणि को भेंट स्वरूप दिया जो पास के जंगल में सांपों की तलाश में भटक रहा था। अज्ञात कारणों से पुरोहित ने एक झूठी कहानी सुनाई कि शिशु एक ऐसी महिला का है जिसका बलात्कार हुआ था और जो सर्प देवता की भक्तिन थी और शिशु को इच्छाधारी नाग बनने का आशीर्वाद प्राप्त है और उन्होंने नागमणि से अनुरोध किया कि वे उसका पालन-पोषण कुछ इस तरह करे कि वह अपनी मां का बदला ले सके.