आधुनिक पेंगुइन का निर्माण निर्विवाद रूप से दो क्लेड और दो अन्य बेसल जातियों से हुआ है जिनका संबंध और अधिक अस्पष्ट है। स्फेनिस्कीनाई का मूल शायद वर्तमान पेलियोजीन में है और भौगोलिक दृष्टि से भी ऐसा ही होना चाहिए क्योंकि इन जातियों का विकास इसी क्षेत्र में हुआ है : ऑस्ट्रेलिया - न्यूजीलैंड के क्षेत्रों के बीच के महासागर और अंटार्कटिक 40 mya के आसपास के दूसरे पेंगुइन से अनुमान लगाते हुए, ऐसा लगता है कि स्फेनिस्कीनाई अपने पैतृक क्षेत्र में कुछ समय तक सीमित थे, क्योंकि अंटार्कटिक प्रायद्वीप और पेटागोनिया के अच्छी तरह से किये गये शोधों में उपप्रजाति के पेलियोजीन जीवाश्म नहीं मिले. इसके अलावा, पहले की स्फेनिस्किन वंशावली वो है जो सबसे ज्यादा दक्षिण में पाई जाती है। 