स्टीव ऑस्टिन, एक अमेरिकी फिल्म और टेलीविजन अभिनेता और सेवानिवृत्त पेशेवर पहलवान बेहतर उसके रिंग नेम "स्टोन कोल्ड" स्टीव ऑस्टिनद्वारा जाना जाता है। ऑस्टिन ऐसी विश्व कुश्ती चैम्पियनशिप, चरम कुश्ती चैम्पियनशिप और सबसे मशहूर, विश्व कुश्ती महासंघ के रूप में कई अच्छी तरह से ज्ञात कुश्ती पदोन्नति के लिए मल्लयुद्ध। कंपनी के इतिहास में, सबसे लोकप्रिय और लाभदायक पहलवान के रूप में विन्स मैकमोहन WWE के अध्यक्ष द्वारा वर्णित वह मध्य-करने के लिए-1990 के दशक के दौरान के रूप में "स्टोन ठंड" स्टीव ऑस्टिन, जो नियमित रूप से मैकमोहन, उसके मालिक ललकारा एक अनुचित, बीयर पीने antihero डबल्यू डबल्यू एफ में महत्वपूर्ण मुख्यधारा लोकप्रियता हासिल की। इस अवज्ञा अक्सर ऑस्टिन flipping बंद करके मैकमोहन दिखाया गया था और उसे पत्थर ठंडी Stunnerके साथ, अपने खत्म करने के कदमincapacitating. मैकमोहन में 2009 WWE हॉल ऑफ फ़ेम में ऑस्टिन शामिल।