गूगल कैलेंडर के कई प्रयोक्ताओं ने अनुप्रयोग में समय क्षेत्र को उचित तरीके से पेश कर पाने में उनकी अक्षमता की आलोचना की, साथ ही गूगल द्वारा इस मुद्दे को हल करने की अनिच्छा की भी आलोचना की। दिसंबर 2010 तक, एक विशेष कार्यक्रम के लिए शूरू/अंतिम समय के साथ जुड़ने का कोई रास्ता नहीं था। इस वजह से, जब अपने वर्तमान समय क्षेत्र के बाहर की घटनाओं को अनुसूची करने के प्रयास किया तब उपयोगकर्ताओं को समस्याओं का सामना करना पड़ा. गूगल ने दिसंबर 2010 के प्रारम्भ में इवेंट्स को समय क्षेत्र के साथ जोड़ने की अनुमति को जारी किया।