समीक्षकों के द्वारा प्रशंसित और लोकप्रिय सफल श्रृंखला लास्ट ने एबीसी पर अपने पहले वर्ष के दौरान 16 लाख दर्शक प्रति प्रकरण की लोकप्रियता हासिल कीं। इसने उद्योग जगत के कई पुरस्कार जीते हैं जिसमे 2005 में उत्कृष्ट नाटक श्रृंखला के लिये एमी अवार्ड, ब्रिटिश एकेडमी टेलीविजन अवार्ड्स से उत्तम अमेरिकी आयात पुरस्कार, 2006 में द गोल्डेन ग्लोब अवार्ड सर्वश्रेष्ट नाटक के लिए और स्क्रीन एक्टर्स अवार्ड नाटक श्रृंखला में उत्कृष्ठ समवेत अभिनय के लिए, शामिल है। इसके समर्पित प्रशंसको के आधार को दर्शाते हुए, यह श्रृंखला अमेरिका की लोकप्रिय संस्कृति का हिस्सा बन गयी है जिसमे इसकी कहानी का सन्दर्भ और इसके तत्व अन्य टेलीविजन श्रृंखलाओं, विज्ञापनों, कॉमिक बुक, वेब कॉमिक, हास्य पत्रिका, वीडियो गेमऔर गीत के बोलों में दिखते है। कार्यक्रम के काल्पनिक जगत को गठजोड़ के उपन्यास, बोर्ड और वीडियो गेम और वैकल्पिक वास्तविकत खेल, द लॉस्ट एक्सपीरिएंस और फाइंड 815 द्वारा खोजा गया है।