सन् 2007 में एमआईटी ने 598.3 करोड़ डॉलर परिसर अनुसंधान पर खर्च किया। संघीय सरकार प्रायोजित अनुसंधान पर होने वाले खर्च का सबसे बड़ा स्रोत थी, जिसमे स्वास्थ्य और मानव सेवा विभाग ke 201.6 करोड़ डॉलर, रक्षा विभाग के 90.6 करोड़ डॉलर, ऊर्जा विभाग के 64.9 करोड़ डॉलर, राष्ट्रीय विज्ञान फाउंडेशन के 65.1 करोड़ डॉलर और नासा के 27.9 लाख डॉलर शामिल है। एमआईटी में संकायो के अतिरिक्त लगभग 3,500 शोधकर्ता काम करते हैं। 2006 के शैक्षणिक वर्ष में, एमआईटी के संकाय और शोधकर्ताओं द्वारा 487 शोध किया गया, 314 के एकस्व के लिए आवेदन किया गया, 149 एकस्व प्राप्त किया और 129.2 करोड़ डालर राजस्व और अन्य स्रोत से दस लाख डालर की आय हुई.