कच्चे, पर रात के बाद Bischoff "चिकित्सा आधार पर ऑस्टिन"चलाई। हालांकि उन्होंने कहा वह और विन्स मैकमोहन उसे केवल... एक साप्ताहिक आधार पर गैर कुश्ती भूमिकाओं में दिखाई देते हैं देखकर एक समझौते पर पहुँच गया था कि अगली सुबह, ऑस्टिन एक साक्षात्कार WWE.com पर अपने कुश्ती, से सेवानिवृत्ति की घोषणा दिया। उसे उस सप्ताह पर रॉ गोली Bischoff के संदर्भ में, उन्होंने कहा कि यद्यपि गोलीबारी कहानी प्रयोजनों के लिए गया था, वह चिकित्सा समस्याओं पर कच्चे पढ़ें असली और वापस अपने ओवेन हार्ट के साथ एक मैच में SummerSlam 1997 में निरंतर चोट करने के लिए मुख्य रूप से संबंधित थे और गंभीरता से उसे देर से 2001 के बाद से प्लेग के लिए शुरू हो गया था कि भर्ती किया। वह अपने डॉक्टर की सलाह के खिलाफ कुश्ती कबूल 2002 में, जो उसे कुश्ती पद छोड़ने के लिए मजबूर कर दिया है और यह एकमात्र कारण है क्यों वह अचानक, सलाह देने के लिए एक अजीब या हिंसक कदम उस पर प्रदर्शन किया जा रहा है स्थायी रूप से अक्षम है या जिसके फलस्वरूप मृत्यु ऑस्टिन में हुई है सका डॉक्टरों के साथ दिवंगत के लिए के रूप में के रूप में हवाला दिया अप करने के लिए उनकी विदाई।