1.	उपदेशेऽजनुनासिक इत् : उपदेश मे अनुनासिक अच् इत् होते हैं।, धातुपाठ, गणपाठ, उणादिपाठ, प्रत्यय, आगम, आदेश इत्यादि धातुसूत्रगणोणादि वाक्यलिंगानुशासनम्। आदेशो आगमश्च उपदेशाः प्रकीर्तिता ॥) अनुनासिक – मुखनासिकावचनोऽनुनासिकः। अर्थात् जिन वर्णों का उच्चारण मुख एवं नासिका दोनो की सहायता से किया जाए। अष्टाध्यायी मे पाणिनि ने जिन वर्णों की अनुनासिकता का निर्देश किया है वही अनुनासिक माने जातें हैं।)2.	हलन्त्यम् : उपदेश मे अन्तिम हल् = व्यंजन वर्ण इत् होते हैं। लेकिन विभक्ति मे अन्तिम तकार, सकार तथा मकार का लोप नही होता है – न विभक्तौ तुस्माः 