स्टैनफोर्ड विश्वविद्यालय पुस्तकालय में आठ मीलियन से अधिक खण्डों का संग्रह उपलब्ध है। SU पुस्तकालय प्रणाली में मुख्य पुस्तकालय ग्रीन लाइब्रेरी है। मेयेर पुस्तकालय में पूर्वी एशिया का विशाल संग्रह है और छात्र-सुलभ मीडिया संसाधन है। अन्य महत्वपूर्ण संग्रहों में लेन मेडिकल पुस्तकालय, टेर्मन इंजीनियरिंग पुस्तकालय, जैक्सन बिजनेस पुस्तकालय, फालकोनेर बायोलॉजी पुस्तकालय, क्यूब्बरले एडुकेशन लाइब्रेरी, ब्रेनर अर्थ साइंसेस लाइब्रेरी, स्वेन केमिस्ट्री एंड कैमिकल इंजीनियरिंग लाइब्रेरी, जोनसोन सरकारी दस्तावेज़ संग्रह, क्राउन लॉ पुस्तकालय, स्टैनफोर्ड ऑक्जीलियरी पुस्तकालय, SLAC लाइब्रेरी, हूवर पुस्तकालय, होपकिंस मरीन स्टेशन परमिलर मरीन बायोलॉजी लाइब्रेरी, संगीत पुस्तकालय, लाइब्रेरी फॉर एड विथ डाउन सिंड्रोम और विश्वविद्यालय के विशेष संग्रह शामिल हैं। . कुलमिलाकर वहां 20 पुस्तकालय हैं। .