इनकी शुरुवाती माएँ मीक्मैक़, ऐल्गोन्क़ुइन, सॉल्टिउक्स, क्री, ओजीब्वे, मेनोमिनी या मालीसीट के मिश्रण की थीं। यूरोपीय पुरुषों से इनका संगम मैरेज एला फैकोन डुपेज यानि देशी रीति-रिवाजों के हिसाब से माना जाता था। नया फ्रांस जब ब्रिटेन के नियंत्रण में आने के बाद इन्हें अलग-2 नामों व श्रेणियों, फ्रेंच मेटीस जो कि फ्रैंकोफोन वोयेगुर पिताओं द्वारा जन्में थे और आंग्ल-मेटीस जो अंग्रेजों या स्कॉट पिताओं की संताने थे, से जाना जाता था। अंग्रेज वंशजों को आधी नस्ल और फ्रांसीसी आदिवासी वंशजों को मेटीस कहा गया। आज ये दोनों संस्कृतियाँ एक मेटीस संस्कृति में बदल चुकी हैं, जो अन्यत्र कनाडियाई मेटीस संस्कृतियों से अलग हैं। इन मिश्रित नस्ल के लोगों को विभिन्न नामों से पुकारा जाता था जिसमें से कई अब आपत्तिजनक शब्द माने जाते हैं। जैसे मिश्रित खून वाले, आधी नस्ल वाले, बोईस ब्रुलेस, बुंगी, काले स्कॉट्स और जैकेटार्स।