मेडिकल न्यायशास्त्र अपराधी की मानसिक स्थिति पता लगाने में मदद करते हैं। इससे यह भी पता चलता है की यह व्यक्ति किसी परिक्षण प्रणाली के लिए स्वस्थ है या नहीं। इस क्षेत्र की मदद से यह भी पता लगाया जाता है की मृत्यु को कितना समय हो गया है और मृत्यु का कारण क्या है अगर किसी वजह से कारण स्पष्ट न हो तो। इस क्षेत्र के द्वारा उन सभी चोटों का भी पता लग जाता है जिनको बहुत समय पूर्व शरीर पर अनुभव किया गया हो। यह क्षेत्र मौत का प्रमाण पत्र दिलवाने में भी सहायक है क्योंकि इसके अंतर्गत विज्ञानं और कानून दोनों का ही प्रयोग किया जाता है।