मोलिब्डेनम के 2, 3, 4, 5 और 6 संयोजकता के यौगिक ज्ञात हैं, परंतु 6 संयोजकता के सबसे स्थिर यौगिक बनते हैं। मौलिब्डेनम ट्राइऑक्साइड सबसे स्थिर ऑक्साइड है, जिसके द्वारा अनेक सरल एवं संकीर्ण मोलिब्डिक अम्ल और मोलिब्डेट बनाए गए हैं। उदाहरणार्थ अमोनियम मोलिब्डेट, सरल तथा जटिल दोनों रूपों में मिलता है। मोलिब्डेनम के दो अन्य ऑक्साइड, ज्ञात है। मोलिब्डेनम के दो सल्फाइड, और ज्ञात हैं। डाइसल्फाइड प्राकृतिक अवस्था में मैलिब्डेनाइट अयस्क से मिलत है। मोलिबडेनम क्लोरीन के साथ चार यौगिक, , और तथा फ्लोरीन के साथ बनाता है। इनके अतिरिक्त ऑक्सीहैलाइड भी बनाए गए हैं।