एपिस्टासिस या प्रबलता वह घटना है जिसमें एक जीन के प्रभावों को एक या कई अन्य जीनों के द्वारा संशोधित किया जाता है, जिन्हें कभी-कभी संशोधक जीन भी कहा जाता है। जिस जीन का लक्षणप्रारूप अभिव्यक्त होता है उसे एपिस्टाटिक कहा जाता है, जबकि जिस जीन का लक्षणप्रारूप परिवर्तित हो जाता है या अभिव्यक्त नहीं होता, उसे हाइपोस्टाटिक कहा जाता है। एपिस्टाटिस प्रभाविता के विपरीत है, जो समान जीन लोकस में एलिलों के बीच एक अंतर्क्रिया है। एपिस्टासिस का अध्ययन अक्सर मात्रात्मक गुणधर्म लोकी ) और बहुजनिक आनुवंशिकी के सम्बन्ध में किया जाता है।