श्रिया ने फ़िल्मों में अपने अभिनय कैरियर की शुरूआत उषा किरण मूवीज़ द्वारा निर्मित तेलुगू फ़िल्म इष्टम से की। उनकी यह पहली फ़िल्म बॉक्स ऑफ़िस पर कुछ ठीक चल नहीं पाई, लेकिन कई तेलुगू निर्माता और निर्देशकों ने उन पर ग़ौर किया। जल्द ही उन्होंने नागार्जुन की संतोषम साईन की, जो ज़बरदस्त हिट साबित हुई और उसके बाद उन्होंने पीछे मुड़ कर नहीं देखा.वे काफ़ी भाग्यशाली रहीं कि कैरियर के प्रारंभिक चरण में ही उन्हें चिरंजीवी की नायिका बन कर अभिनय करने का मौक़ा मिला। टैगोर की भारी सफलता के बाद वे दक्षिण भारतीय फ़िल्म उद्योग की चोटी की अभिनेत्रियों में से एक बन गईं। उनकी नुव्वे नुव्वे और भागीरथ जैसी बाद की फ़िल्मों ने उन्हें अनेक पुरस्कारों से नवाज़ा. बतौर प्रभास की नायिका उनके द्वारा अभिनीत छत्रपति फ़िल्म, उनके कैरियर की सबसे बड़ी हिट फ़िल्मों में से एक थी।श्रिया ने फ़ेयर एंड लवली, लक्स और हेड एंड शोल्डर्स जैसे बड़े ब्रांडों को भी समर्थन दिया है।