विवाहोत्सव को टेलीविजन, इंटरनेट और रेडियो पर व्यापक रूप से प्रसारित किया गया। यह अनुमान लगाया गया था कि कवरेज को दुनिया भर के दो बिलियन लोगों द्वारा देखा जाएगा. आईटीवी, बीबीसी, और सीएनएन ने समारोह को कवर किया और संपूर्ण लागत को कवर करने में मदद के लिए इन्होंने बीबीसी, स्काई तथा आईटीएन से संयुक्त फुटेज की श्रृंखला के जरिये आयोजनों को सीधे तौर पर जोड़ कर दिखाया. उत्तरी अमेरिका, जो ब्रिटिश ग्रीष्मकालीन समय से नौ घंटे पीछे है, विवाहोत्सव उस दौरान संपन्न हुआ जब नेटवर्क ब्रेकफास्ट टेलीविजन कार्यक्रमों का समय होता है जहां पूर्ण कवरेज को शामिल करने के लिए उन्होंने अपने कार्यक्रमों की सामान्य लंबाई का विस्तार किया। एनबीसी के कार्यक्रमटुडे ने ईस्टर्न टाइम के अनुसार प्रातः 4 बजे अपना कवरेज शुरू किया, साथ ही एमएसएनबीसी ने आईटीवी के साथ भागीदारी की। एबीसी ने बीबीसी के साथ भागीदारी की, सीबीएस के लंदन में अपने लाइव सहयोगी थे और फॉक्स तथा फॉक्स न्यूज चैनल ने अपने अनुषंगी नेटवर्क स्काई न्यूज के साथ भागीदारी की। सीबीसी और सीटीवी ने लाइव कवरेज दिखाया. केबल नेटवर्क और रेडियो द्वारा भी लाइव कवरेज दिखाये गए। मेक्सिको में विवाहोत्सव का प्रसारण टीवी एजटेका और टेलीवीसा पर किया गया; मेक्सिको में विवाहोत्सव का प्रसारण कर रहे सभी टेलीविजन स्टेशन आम तौर पर अपने प्रसारण का समापन करने की बजाय देर रात तक प्रसारित होते रहे। एबीसी ने भी पे टीवी यूकेटीवी के अलावा ऑस्ट्रेलिया में बीबीसी का फ़ीड लिया। समारोह का कवरेज सेवन नेटवर्क, नाइन नेटवर्क और नेटवर्क टेन पर भी दिखाया गया। एबीसी ने द चेज़र के साथ वैकल्पिक कमेंट्री तैयार करने की योजना बनायी थी, लेकिन इन योजनाओं की प्रतिक्रिया में बीबीसी ने क्लेयरेंस हाउस के आदेश पर इस उद्देश्य के लिए इसके फुटेज को निषिद्ध कर दिया। शाही विवाह का धाराप्रवाह सीधा प्रसारण द रॉयल चैनल के माध्यम से यूट्यूब पर भी ऑनलाइन किया गया। सर्बिया में विवाहोत्सव को रेडियो टेलीविज़न ऑफ सर्बिया और बी92 इन्फो पर प्रसारित किया गया जबकि चीन में सीसीटीवी न्यूज और फीनिक्स इन्फो न्यूज ने यह प्रसारण किया। पुर्तगाल में विवाह समारोह को आरटीपी और टीवीआई द्वारा कवर किया गया। विवाहोत्सव को भारत और पाकिस्तान में विभिन्न केबल तथा स्थानीय चैनलों के माध्यम से बड़े पैमाने पर देखा गया। फिलीपींस में विवावोत्सव एबीएस-सीबीएन, जीएमए और टीवी5 पर प्रसारित किया गया जिनमें से सभी तीनों नेटवर्कों ने अपने स्वयं के संवाददाताओं को लंदन भेजा था।