वल्साम्मा का जन्म 21 अक्तूबर,1960 केरला के कन्नूर जिले के ओत्ताथई में हुआ था। स्कूल के शुरूआती दिनों से ही उन्होंने एथलेटिक्स में करियर बनाने के लिए सोच लिया था परन्तु मर्सी कॉलेज, पलक्कड़ जाने के बाद वह उसे और गंभीरता से लेने लगी। उनका पहला पदक 1979 में पुणे में इंटर-यूनिवर्सिटी चैम्पियनशिप में 100 मीटर की बाधा और पेंटाथलॉन में केरल के लिए था। वह दक्षिणी रेलवे में नामांकित थी व उन्हें ऐ.के कुट्टी द्वारा प्रशिक्षित किया गया था। उन्होंने 1981 में बैंगलोर में इंटर-स्टेट मीटिंग में पांच स्वर्ण पदक जीतकर, 400 मीटर फ्लैट और 400 मीटर और 100 मीटर रिले के अतिरिक्त 100 से 400 मीटर की दूरी पर बाधा दौड़ में सबको प्रभावित किया। 