उष्णकटिबंधीय चक्रवातों बाहर समुद्र में बारिश के कारण बड़े तरंगों, भारी और उच्च हवाओं, अंतरराष्ट्रीय और शिपिंग में बाधा, जहाज का टूटना घटित होता है। उष्णकटिबंधीय चक्रवातों मचाना पानी, क्षेत्र शांत जगा पीछे छोड़ उन्हें, जो कारण उष्णकटिबंधीय चक्रवातों किया बाद में कम अनुकूल है। भूमि पर, तेज हवा के कर सकते हैं, क्षति, या नष्ट वाहनों, इमारतों और पुलों के बाहर अन्य वस्तुओं, प्रोजेक्टाइल घातक उड़ान में बदल ढीला मलबे. तूफान उछाल, या तूफान के कारण समुद्र स्तर में वृद्धि में चक्रवात से है लंद्फल्लिंग उष्णकटिबंधीय प्रभाव सबसे आम तौर पर, ऐतिहासिक मौतों के उष्णकटिबंधीय चक्रवात में 90% के परिणामस्वरूप.भूस्खालित उष्णकटिबंधीय चक्रवात एक व्यापक घूर्णन और ऊर्ध्वाधर हवा कतरनी परिधि में अपनी, टोरर्नेडोस उभरते हैं। तूफ़ान जब तक जारी रहती है जो मेसोवोर्तिसस भूम बिछल, आईव़ोल भी हो सकता है जन्म के रूप में परिणाम एक.