सके अलावा, वैज्ञानिक मानक की स् थापना अग्रिम में नौकरी के साथ आवेदकों की तुलना करने के लिए और उपयुक्त कर्मियों का चयन करने के लिए आवश्यक है। यह मानक अनुबंध न्यूनतम स्वीकार्य योग्यता, कौशल और गुण है पर्याप्त काम के प्रदर्शन के लिए आवश्यक है। मानक stipulating नौकरी डिजाइन, अध्ययन नौकरी कर्तव्यों और जिम्मेदारियों, नौकरी, मानव क्षमताओं की आवश्यकताओं के बारे में ज्ञान की आवश्यकता है और गुण आदि नौकरी विश्लेषक है सभी इन फ़ंक्शन पता करने के लिए और मानव संसाधन विकास मंत्री के विभिन्न कार्यों को करने के लिए की जरूरत है।