अन्य कमजोर कंप्यूटिंग अनुप्रयोग की तरह ही गूगल कैलेंडर में जो भी परिवर्तन किए गए तुरंत ही सभी उपयोगकर्ताओं को दृश्यमान हुआ। यह उपयोगकर्ता की क्रिया के बिना ही नई सुविधाओं को जोड़ने की अनुमति देता है, लेकिन उपयोगकर्ताओं के अद्यतन से मना करने के लिए सक्षम बनाए बिना ही सम्पूर्ण उपयोगकर्ता की आबादी के लिए नए बग्स को निकालने की संभावना बनाई। 18 मार्च 2010 में अद्यतन के लिए एक स्मार्ट रीशेड्युलर सुविधा को जोड़ दिया जिसके चलते इवेंट्स के लिए गैरमौजूदा उपयोगकर्ताओं के लिए स्वचालित निमंत्रण उत्पन्न हो गया जिसे द्वितीयक कैलेंडर में संपादित किया गया। प्रयोक्ताओं के नकारात्मक राय के बावजूद, गूगल ने अद्यतन को वापस लेने के फैसले के बजाए उसे सुलझाने पर ध्यान देने लगा। उपयोगकर्ता के रिपोर्टों के अनुसार, इसे सुलझाने के ठीक पांच दिनों के बाद याने 23 मार्च 2010 को यह प्रभाव में आई.