1997 में, ओकलैंड अरीना के नवीनकरण की वजह से गोल्डन स्टेट वॉरियर्स बास्केटबॉल टीम ने अपने सत्र के सम्पूर्ण घरेलू खेल सैन होज़े अरीना में खेले। पड़ोसी सांता क्लारा ने हाल ही में एक नए 49र्स स्टेडियम प्रस्ताव की घोषणा में की. यह स्टेडियम सैन फ्रांसिस्को 49र्स फुटबॉल टीम का नया घर होगा. 2009 में मिली खबर के अनुसार, 49र्स उस वक़्त भी शहर के साथ वार्ता कर रहे थे। इस स्टेडियम प्रस्ताव को 8 जून 2010 को एक सार्वजनिक मतदान के लिए सांता क्लारा के मतदान पत्र पर प्रस्तुत किया जाएगा. इस प्रस्ताव के अनुसार इस नए स्टेडियम को 2014 में खोला जाएगा. टीम का कहना है कि यह अपने वर्तमान नाम को बनाए रखेगा. सैन होज़े भी बहु जल्द ओकलैंड रेडर्स के लिए अभ्यास सुविधाओं की व्यवस्था कर सकता है। 