2002 में डॉक्युमेंटम ने ई-रूम के अधिग्रहण के साथ सहयोग क्षमताएं जोड़ी थी जबकि इंटरवुवन और विग्नेट ने आईमैनेज और इंट्रास्पेक्ट के अपने-अपने अधिग्रहण के साथ उनका सामना किया था। इसी तरह डॉक्युमेंटम ने अपनी डिजिटल संपत्ति प्रबंधन क्षमताओं के लिए बुलडॉग को खरीदा था जबकि क्षमताओं जबकि इंटरवुवन और ओपनटेक्स्ट ने मीडियाबिन और आर्टेसिया के अधिग्रहण के साथ उनका मुकाबला किया था। ओपनटेक्स्ट ने भी अपने सॉफ्टवेयर पोर्टफोलियो को किनारे करने के लिए यूरोपीय कंपनियों आईएक्सओएस और रेड डॉट का अधिग्रहण किया था। अक्टूबर 2003 में ईएमसी कॉरपोरेशन ने डॉक्युमेंटम का अधिग्रहण किया था। जल्दी ही डेटाबेस क्षेत्र में ईएमसी के प्रमुख प्रतियोगियों ने जवाब दिया जब 2006 में आईबीएम ने फ़ाइलनेट को और ओरेकल ने स्टेलेंट को खरीदा. ओपनटेक्स्ट ने भी 2006 में हमिंगबर्ड को खरीदा. ह्यूलेट-पैकर्ड ने 2008 में ऑस्ट्रेलियाई कंपनी टॉवर सॉफ्टवेयर के अपने अधिग्रहण के साथ ईसीएम के क्षेत्र में प्रवेश किया। मार्च 2009 में ऑटोनोमी ने इंटरवुवन को खरीदा और जुलाई 2009 में ओपन टेक्स्ट ने विग्नेट का अधिग्रहण किया।