स्टेंगल 1 मार्च 2004 को फिलाडेल्फिया के नैशनल कॉन्स्टीट्यूशन सेंटर, एक संग्रहालय तथा शिक्षा केंद्र के अध्यक्ष एवं मुख्य कार्यकारी अधिकारी बने. उन्होंने जोसेफ एम. टॉरसेल्ला के स्थान पर केंद्र के मुख्य कार्यकारी अधिकारी का पद ग्रहण करने के लिए फ़रवरी 2004 में टाइम के राष्ट्रीय संपादक का पद छोड़ दिया. यहां उनकी भूमिका केंद्र की छवि को सुधारना, इसकी अक्षय निधि में वृद्धि करना एवं पर्यटकों की संख्याओं में वृद्धि लाने की थी। कॉन्स्टीट्यूशन सेंटर में, स्टेंगल पीटर जेनिंग्स संस्थान, पत्रकारों के लिए संवैधानिक प्रशिक्षण प्रदान की जाने वाली संस्था, कॉन्स्टीट्यूशन हाई, इतिहास एवं प्रशासन में अभिरूचि रखने वाले छात्रों की एक चार्टर संस्था; ग्रीष्मकालीन शिक्षक संस्थान की शुरूआत करने के लिए उत्तरदायी थे एवं उन्होंने संस्थान को स्वतंत्रता पदक दिलाया।