पिट ने परदे पर अपने अभिनय कैरियर की शुरूआत 1987 में नो वे आउट, नो मैन्स लैंड और लेस दैन ज़ीरो में बिना श्रेय वाले भागों के साथ की. ABC के प्रहसन ग्रोइंग पेन्स में एक अतिथि भूमिका के साथ उन्होंने टेलीविजन पर अभिनय का श्रीगणेश किया। दिसम्बर 1987 और फ़रवरी 1988 के मध्य वे CBS प्राइमटाइम धारावाहिक डैल्लस की चार कड़ियों में प्रस्तुत हुए, जिसमें उन्होंने शैलेन मैकॉल के किरदार चार्ली वेड के प्रेमी रैन्डी की भूमिका निभाई. पिट ने इस किरदार का वर्णन करते हुए कहा कि वह "एक बेवकूफ़ प्रेमी है, जो बिस्तर में पकड़ा जाता है". बाद में उन्होंने मैकॉल के साथ अपने दृश्यों के बारे में कहा: "यह वास्तव में मेरे लिए पसीने से तर हथेलियों का समय था। यह असभ्य-सा था, क्योंकि मैं पहले कभी उससे नहीं मिला था।" बाद में 1988 में पिट ने FOX पुलिस नाटक 21 जम्प स्ट्रीट में अतिथि भूमिका निभाई.