सितंबर 2007 के बाद से, भारत ने क्षेत्र में सीमित पर्वतारोहण और ट्रेकिंग अभियानों को खोल दिया है। पहले समूह में चेल मिलिटरी स्कूल, राष्ट्रीय रक्षा अकादमी, राष्ट्रीय कैडेट कोर, भारतीय सैन्य अकादमी, राष्ट्रीय भारतीय सैन्य महाविद्यालय और सशस्त्र बलों के अधिकारियों के परिवार के सदस्यों से कैडेट शामिल थे। इस अभियान का भी अंतरराष्ट्रीय दर्शकों को दिखाने का मतलब है कि भारतीय सैनिकों ने "सल्तोरो रिज" की कुंजी पर "लगभग सभी हावी ऊंचाइयों" को पकड़ लिया और यह दिखाया कि पाकिस्तानी सैनिक सियाचिन ग्लेशियर के मुख्य ट्रंक के 15 किमी के भीतर नहीं हैं। पाकिस्तान से विरोध प्रदर्शनों को नजरअंदाज करते हुए भारत का कहना है कि सियाचिन को ट्रेकर्स भेजने के लिए किसी की मंजूरी की जरूरत नहीं है, जो कि यह कहता है कि यह मूल रूप से अपना क्षेत्र है। इसके अलावा, भारतीय सेना के सेना पर्वतारोहण संस्थान इस क्षेत्र से बाहर काम करता है।