हालांकि शीर्ष चेहरा, WrestleMania के निर्माण में उनकी आगामी कहानी लाइनों थे जैसा कुछ संदिग्ध अपने पिछले साल के उन लोगों की तुलना में ऑस्टिन के चरित्र में है डब्ल्यूडब्ल्यूएफ के साथ सबसे लोकप्रिय पहलवानों बने रहे 2002, शुरुआत। 2002 रॉयल रंबल में, ट्रिपल एच चोट, वह और कर्ट कोण और श्री परिशुद्धके साथ अंगूठी में पिछले चार प्रतिभागियों के दो ऑस्टिन के साथ से अपने लंबे समय से प्रतीक्षित वापसी कर दिया। लेकिन वह कुछ ही समय में अंगूठी में वापस चला गया और एक इस्पात की कुर्सी के साथ सभी तीन हिट ऑस्टिन कर्ट कोण से समाप्त हो गया था। कुछ दिनों के बाद में कच्चे पर उन्होंने कर्ट क्रिस यरीहो डबल्यू डबल्यू एफ निर्विवाद चैम्पियनशिप में कोई रास्ता नहीं 2002 बाहर पर एक शॉट कमाने के कोण से हराया. 