पिट 2008 की ब्लैक कॉमेडी बर्न आफ्टर रीडिंग में दिखाई दिए, कोएन भाइयों के साथ यह उनका पहला सहयोग था। फ़िल्म को आलोचकों से सकारात्मक स्वीकृति मिली.द गार्जियन ने फ़िल्म को "एक कस कर बांधी गई, प्रभावशाली कथानक वाली जासूसी कॉमेडी" कहा और टिप्पणी की कि पिट का प्रदर्शन सबसे मजेदार था। बाद में उन्हें डेविड फिन्चर की फ़िल्म द क्यूरियस केस ऑफ़ बेंजामिन बटन में नायक बेंजामिन बटन की भूमिका दी गई। यह फ़िल्म एफ़.स्कॉट फिट्ज़गेराल्ड की 1921 की इसी नाम की लघु कहानी का आंशिक रूप से रूपांतरित संस्करण है; कहानी एक ऐसे आदमी की है जो अस्सी साल की उम्र वाला पैदा होता है और उल्टे क्रम से उम्रदराज़ होता है। द बाल्टीमोर सन् के माइकल स्रागो ने कहा "पिट के संवेदनशील प्रदर्शन ने 'बेंजामिन बटन' को एक कालजयी कृति बनाने में मदद की. इस भूमिका से पिट ने अपना पहला स्क्रीन एक्टर्स गिल्ड अवार्ड नामांकन अर्जित किया, साथ-ही-साथ चौथा गोल्डन ग्लोब और दूसरा अकादमी पुरस्कार नामांकन भी पाया। फ़िल्म को कुल तेरह अकादमी पुरस्कार नामांकन प्राप्त हुए और इसने दुनिया भर में $329 मिलियन अर्जित किए.