इंटरव्यू विथ द वैम्पायर के प्रदर्शन के बाद, पिट ने 1994 में लेजेंड्स ऑफ़ द फॉल में अभिनय किया जो बीसवीं सदी के प्रथम चार दशकों में सेट थी। पिट ने कर्नल विलियम लुडलो के पुत्र ट्रीस्टन लुडलो का किरदार निभाया.एडन क्विन और हेनरी थॉमस ने पिट के भाइयों की भूमिकाएं निभाईं. फ़िल्म को आम तौर पर प्रतिकूल स्वीकृति मिली, लेकिन कई फ़िल्म समीक्षकों ने पिट के अभिनय की सराहना की. द न्यूयॉर्क टाइम्स के जेनेट मेस्लिन ने कहा,"पिट का संकोच मिश्रित अभिनय और दृष्टिकोण ऐसी मनभावन पूर्णता उत्पन्न करता है कि यह शर्म की बात है कि फ़िल्म का उथलापन उसके रास्ते में आ जाता है।"डेज़र्ट न्यूज़ ने भविष्यवाणी की कि लेजेंड्स ऑफ़ द फॉल " बड़े-परदे के रोमांटिक मुख्य-कलाकार की हैसियत को मज़बूत करेगा. इस भूमिका के साथ, पिट ने सर्वश्रेष्ठ अभिनेता की श्रेणी में गोल्डन ग्लोब पुरस्कार का अपना पहला नामांकन प्राप्त किया।