ऑस्टिन कॅथ्रीन Burrhus हाई स्कूल और कॉलेज के दौरान दिनांकित और 24 नवम्बर 1990 को दो शादी कर ली। इसके बावजूद, ऑस्टिन जैनी क्लार्क, के साथ एक रिश्ता जिसे वह के साथ काम कर रहा था चलाया जा। उसकी शादी Burrhus को जल्दी से 7 अगस्त 1992 को कर दिया गया था और ऑस्टिन और क्लार्क 18 दिसम्बर 1992 को शादी कर ली। साथ में, वे दो बेटियों, Stephanie और कासिडी है। वह भी है जेड, पूर्व पति क्रिस एडम्सके साथ क्लार्क की बेटी को अपनाया। ऑस्टिन और क्लार्क 10 मई 1999 को तलाक दे दिया और Southend-on-Sea, इंग्लैंड क्लार्क, साथ में उनकी बेटियों रहते जबकि जेड अमेरिका में रहता है उसके पति और बेटे के साथ।