कॉलेजों को बंद कर दिया गया ताकि विद्यार्थी क्रांति पर ध्यान दे सकें और माओ ने देशभर के छात्रों का इस क्रांति में आगे आने के लिए आह्वान किया। इस क्रांति ने चीन के सामाजिक ढांचे को काफ़ी नुकसान भी पहुँचाया। इस अभियान ने लगभग उन सभी चीज़ों पर हमला करना शुरू कर दिया जो कि साम्यवाद के विरोध में थीं। नतीजा यह हुआ कि इस पूरी क्रांति के दौरान सैकड़ों की तादाद में लोग मारे गए, हज़ारों लोगों को बर्बरता और यातनाएं झेलनी पड़ीं। इससे चीन के सांस्कृतिक ढांचे को काफ़ी नुकसान पहुंचा था। इस क्रांति के दो वर्ष बाद यानी 1968 के अंत तक चीन गृहयुद्ध की स्थिति में पहुँच गया था। इसके बाद माओ ने हिंसा रोकने के लिए रेड गार्ड के विलय की घोषणा कर दी थी।