ऑस्टिन WWE प्रोग्रामिंग करने के लिए लौट आया मार्च 2007, आंशिक रूप से WWE फिल्में उत्पादन, की निंदा की थीकी रिहाई में उनकी भूमिका को बढ़ावा देने में। 31 मार्च 2007 ऑस्टिन अपने दोस्त जिम रॉस WWE हॉल ऑफ फेम में शामिल किया। WrestleMania 23से कम, ऑस्टिन, बॉबी Lashley और Umagaके बीच मैच एक विशेष अतिथि रेफरीके रूप में, officiated. मैच के लिए शर्त था कि यदि Lashley खो दिया, डोनाल्ड ट्रम्प सिर मुंडा होना होगा और अगर Umaga खो दिया, श्री मैकमोहन सिर एक ही किस्मत भुगतना होगा। इस घटना के दौरान, ऑस्टिन stunners Umaga, विन्स मैकमोहन, शेन मैकमोहन और डोनाल्ड ट्रम्पको जन्म दिया। Lashley अंततः मैच जीता और तब जी टीवी पर Mr.McMahon के सिर मुंडा ट्रम्प, ऑस्टिन और Lashley. स्टोन ठंड मैकमोहन के रूप में अच्छी तरह से डोनाल्ड ट्रम्प तेजस्वी और बियर टोअस्टिंग द्वारा समाप्त हो गया। वह फिर रॉ के जून 11 प्रकरण पर एक वीडियो में "श्री मैकमोहन ने सराहना की रात", के भाग के रूप में जहां वह मैकमोहन के साथ उसका पर उनके विचार feuds पिछले साझा दर्शन।