इसके अतिरिक्त, के रूप में नीचे तालिका में संकेत दिया है, प्रत्येक बेसिन शब्दावली अलग प्रणाली का एक का उपयोग करता है, मुश्किल बनाने के बीच अलग अलग तुलना घाटियों. प्रशांत महासागर में, प्रशांत उत्तर तूफान से सेंट्रल लाइन में कभी कभी प्रशांत नॉर्थवेस्ट तिथि पार इंटरनेशनल, बनने जैसे तूफान; दुर्लभ अवसरों पर, रिवर्स हो जाएगा. यह अधिक से अधिक होना चाहिए की तुलना में भी निरंतर हवाओं के साथ कहा कि टाइफून 67 मीटर प्रति सेकंड या 150 मील प्रति घंटा संयुक्त आंधी चेतावनी केंद्र कहा जाता है सुपर टाइफून के द्वारा.