चमार अथवा चर्मकार भारतीय उपमहाद्वीप में पाई जाने वाली जाति समूह है। वर्तमान समय में यह जाति अनुसूचित जातियों की श्रेणी में आती है। यह जाति अस्पृश्यता की कुप्रथा का शिकार भी रही है। इस जाति के लोग परंपरागत रूप से चमड़े के व्यवसाय से जुड़े रहे हैं। संपूर्ण भारत में चमार जाति अनुसूचित जातियों में अधिक संख्या में पाई जाने वाली जाति है, जिनका मुख्य व्यवसाय, चमड़े की वस्‍तु बनाना था । संविधान बनने से पूर्व तक इनकोअछूतों की श्रेणी में रखा जाता था। अंग्रेजों के आने से पहले तक भारत में चमार जाति के लोग बहुत धनवान थे परन्तु चमड़े का कार्य करने से छूआछूत के शिकार थे । आजादी के बाद इनके साथ हो रहे छूआछूत को रोकने के लिए इनको भारत के संविधान में अनुसूचित जाति की श्रेणी में रखा गया तथा सभी तरह के ज़ुल्‍मों तथा छूआछूत को प्रतिबंधित कर दिया गया। इसके बावजूद भी देश में कुछ जगहों पर इन जातियों तथा अन्‍य अनुसूचित जातियों के साथ छूआछूत आज भी होती हैं। छूआछूत के कारण इस जाति ने चमड़े का कार्य करना बन्द कर दिया और आज इनका चमड़े का उधोग अन्य समुदाय के लोगों ने अपना लिया है चमड़े के कार्य कार्य का नाम आज कल लेदर इनडस्टी के नाम से प्रसिद्ध हो चुका है। ये चमड़े का कार्य करने में धर्म का पूर्णतः पालन करते अर्थात किसी भी जानवरों को मारते नहीं सिर्फ मरे हुए जानवरों को ही चमड़े को उपयोग में लाते थे।