नॉटिंग हिल को 2000 के BAFTA में सर्वाधिक लोकप्रिय फिल्म का दर्शक अवार्ड मिला और इसे वर्ष के बेहतरीन ब्रिटिश फिल्म तथा रिज़ इफांस के लिए सहायक भूमिका में सर्वश्रेष्ठ अभिनय की श्रेणी में द अलेक्जेंड्रा कौर्डा अवार्ड के लिए नामांकित किया गया। इस फिल्म ने ब्रिटिश कॉमेडी अवार्ड में सर्वश्रेष्ठ कॉमेडी फिल्म का अवार्ड भी जीता. फिल्म के साउंडट्रैक ने Star Wars - Episode I: The Phantom Menace को पछाड़ते हुए सर्वश्रेष्ठ साउंडट्रैक का ब्रिट अवार्ड भी जीता. फिल्म ने सर्वश्रेष्ठ ब्रिटिश फिल्म, रौगर मिशेल के लिए सर्वश्रेष्ठ ब्रिटिश निर्देशक और ह्यूग ग्रांट के लिए सर्वश्रेष्ठ ब्रिटिश अभिनेता का एम्पायर अवार्ड जीता.फिल्म को गोल्डेन ग्लोब में सर्वश्रेष्ठ मोशन पिक्चर - कॉमेडी/संगीतमय, सर्वश्रेष्ठ मोशन पिक्चर अभिनेता - ह्यूग ग्रांट के लिए कॉमेडी/संगीतमय तथा जूलिया रॉबर्ट्स के लिए सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री - कॉमेडी/संगीतमय की श्रेणियों में तीन नामांकन भी मिले.