अपनी अगली फीचर फिल्म, Alejandro González Iñárritu's की बहु-कथा नाटक बेबल में पिट, केट ब्लैनचेट के साथ दिखाई दिए. फ़िल्म में उनका प्रदर्शन आलोचकों द्वारा सराहा गया और सिएटल पोस्ट-ईंटेलीजेंसर का मानना था कि वे "विश्वसनीय" रहे और उन्होंने फ़िल्म को 'स्पष्टता" प्रदान की. पिट ने इसे फ़िल्मी कैरियर के सर्वोत्तम निर्णयों में से एक माना." 2006 कान फ़िल्म समारोह में बतौर एक विशेष प्रस्तुति, फ़िल्म को प्रदर्शित किया गया और बाद में 2006 टोरंटो अंतर्राष्ट्रीय फ़िल्म समारोह में प्रदर्शित किया गया। बेबल को सर्वश्रेष्ठ नाटक के लिए गोल्डन ग्लोब पुरस्कार मिला और पिट को सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेता के लिए गोल्डन ग्लोब नामांकन प्राप्त हुआ। कुल मिला कर, फ़िल्म ने सात अकादमी पुरस्कार और गोल्डन ग्लोब पुरस्कार नामांकन बटोरे.