पहला सीज़न बिल के साथ सूकी के रिश्ते और सूकी की सहेली तारा के साथ सैम के रिश्ते पर भी प्रकाश डालता है। बिल सूकी को एक पिशाच बनने के नियमों के बारे में बताता है और उसे बचाने के लिए एक पिशाच को मारने के बाद उसे सजा के तौर पर जेसिका नाम की एक जवान लड़की को एक पिशाच में "बदलने" के लिए मजबूर किया जाता है। सीज़न के अंतिम एपिसोड में, जेसिका को बिल की देखभाल के अधीन छोड़ दिया जाता है। मौडेट और डॉन की हत्या के बाद, जेसन को पिशाच के खून की लत लग जाती है और एक दूसरे नशेड़ी, एमी बर्ली, के साथ उसका एक संक्षिप्त सम्बन्ध कायम होता है जिसका अंत तब होता है जब ड्रियू के हाथों उसकी मौत हो जाती है। मेर्लोट्स के पार्किंग स्थल में जासूस एंडी बेलेफ्लियोर की कार में एक लाश मिलने के साथ इस सीज़न की समाप्ति होती है।