मध्यकाल में केरल की सामाजिक एवं राजनैतिक दृष्टि से नई तस्वीर सामने आयी। 18 वीं सदी में जब केरल पर ब्रिटिशों का अधिकार जमा तब मध्ययुग का अंत हो गया। 16 वीं और 17 वीं सदियाँ मध्यकाल का प्रमुख कालखण्ड था। तत्कालीन सामाजिक संरचना सामंती शासन व्यवस्था पर निर्भर थी। इस राज्य का अधिकार सामंतों के हाथ में था तथापि शासन की बागडोर नायर माटम्पियों के हाथ में थी। उनके पास अपने निजी सैनिक थे। वे सामाजिक व्यवस्था के अभिन्न अंग थे। इस काल में अनेक प्रकार के समर कलाओं का प्रशिक्षण दिया जाता था, उनमें से प्रमुख थीं - कलरिकल, अंकम, पोयत आदि। इनका प्रयोग आपसी युद्ध के वक्त किया जाता था। कुटिप्पका का अर्थ है पीढियों तक चलने वाली बदले की भावना। इन समर कलाओं का प्रयोग इन्हीं कुटिप्पका युद्धों में किया जाता था। उत्तर केरल में प्रचलित वडक्कन पाट्टुकल नामक लोकगीतों में इन सब का वर्णन मिलता है।