उपभोक्ता संरक्षण अधिनियम राज्यों की राजधानियों और नई दिल्ली में राष्ट्रीय आयोग में जिला स्तर पर कम से कम एक जिला फोरम, राज्य आयोग के साथ अदालतों की एक पदानुक्रम, स्थापित करता है। जिला फोरम के आर्थिक अधिकार क्षेत्र रुपए तक है। राज्य आयोग के एक-एक लाख और ऊपर है कि रुपये है। एक लाख रुपये से कम है।10 लाख। रुपये की तुलना में अधिक शामिल सभी दावों। 10लाख राष्ट्रीय आयोग के समक्ष सीधे दायर कर रहे हैं। जिला फोरम से अपील आदेश के ज्ञान के तीस दिनों के भीतर, राज्य आयोग के समक्ष है और वहाँ से राष्ट्रीय आयोग को दायर करने के लिए कर रहे हैं।