ऑस्टिन लगातार Bret हार्ट के बारे में बात की है और उसे लगातार ताना मारा। हार्ट अंत में ऑस्टिन चुनौती स्वीकार किए जाते हैं और अक्टूबर 1996 में डबल्यू डबल्यू एफ को लौट गया। उत्तरजीवी श्रृंखलामें, विश्व प्रकृति निधि चैम्पियनशिप के लिए नंबर एक दावेदार का निर्धारण करने के लिए एक मैच में हार्ट ऑस्टिन एक मैच जो मदद के अंतिम वर्ष के लंबे दोनों के बीच लड़ाई लंबी खिंची के लिए नींव बनाने में टिकी। मैच एक घटना की एड़ी पर गरम आया प्रसारण जो ऑस्टिन 'तोड़ने"ब्रायन Pillman के घर, एक बंदूक पकड़ Pillman के साथ देखा कच्चे, पर जी। 1997 रॉयल रंबल मैच के दौरान ऑस्टिन मूलतः Bret हार्ट द्वारा समाप्त कर दिया गया था, लेकिन अधिकारियों ने इसे देखा नहीं था और वह वापस रिंग में snuck और हार्ट उसे रस्सियों से अधिक फेंकने से खुद को मैच जीतने का सफाया। इस करने के लिए नेतृत्व किया पहला वेतन पर ऑस्टिन डबल्यू डबल्यू एफ कैरियर की मुख्य घटना In Your House 13: Final Four, Shawn Michaels एक घुटने की चोट का सामना करना पड़ा और डबल्यू डबल्यू एफ चैम्पियनशिप अचानक खाली छोड़ दिया करने के बाद। ऑस्टिन में आपका घर 13 अपने घुटने घायल हो के बाद शीर्षक के लिए चार तरह मैच से जल्दी समाप्त हो गया था, लेकिन जो देखा हार्ट उनकी चौथी डबल्यू डबल्यू एफ चैम्पियनशिप जीत में ' समाप्त ' शामिल था जो वह अगली रात रॉ Sycho Sid ऑस्टिन के हस्तक्षेप, उनके विवाद हार्ट के साथ जारी रखने के कारण के लिए पर खो दिया। WrestleMania 13से कम, हार्ट केन तिपतिया के साथ एक विशेष रेफरी के रूप में एक 'प्रस्तुत' मैच में ऑस्टिन को हराया। ने मैच के दौरान ऑस्टिन कट गया था और दरियादिली से उसके चेहरे से खून बह रहा था, लेकिन वह अभी भी बाहर जब हार्ट उसकी निशानची में बंद कर दिया ठोकर से इनकार कर दिया। ऑस्टिन अंत में खून की कमी से पारित कर दिया, अभी भी निशानची में आयोजित किया और मैच खो दिया है। हार्ट, ऑस्टिन, जो उसके घावों के बावजूद लॉकर रूम को वापस किसी भी सहायता से इनकार कर दिया इस प्रकार हार्ट एड़ी और ऑस्टिन babyface में एक दुर्लभ डबल-मुड़ेंटर्निंग हमला करने के लिए, बेल के बाद जारी रखा। ऑस्टिन अंततः पास हार्ट पर बदला की मुख्य घटना में In Your House 14: Revenge of the 'Taker, ज़िम्मेदार डबल्यू डबल्यू एफ चैम्पियनशिप के लिए नंबर एक दावेदार का निर्धारण करने के लिए एक मैच में। ऑस्टिन जीता जब हार्ट ब्रिटिश बुलडॉग, से सहायता के कारण अयोग्य ठहराया गया था उसे तक कि ज़िम्मेदार में के खिलाफ एक शीर्षक मैच कमाई In Your House 15: A Cold Day In Hell. ऑस्टिन हार्ट एक बार फिर कच्चेइस्पात कुर्सी के साथ अपने प्रतिद्वंद्वी पैर मुक्केबाज़ी के दौरान घायल हो, के 21 अप्रैल प्रकरण पर एक स्ट्रीट लड़ो में सामना किया। जब ऑस्टिन जाने के अपने ही निशानची जाने से इनकार कर दिया मैच अंततः को हार्ट से सम्मानित किया गया। वह एक स्ट्रेचर पर जब एक एम्बुलेंस की पीठ में हार्ट को हरा कर दीं। एक ठंडा दिन में नरक, पर ऑस्टिन तक कि ज़िम्मेदार नीचे के साथ Stunner था, लेकिन जबकि ब्रायन Pillman, पत्थर ठंड पुराने टैग साथी, के साथ एक समय पर हस्तक्षेप विचलित तक कि ज़िम्मेदार ऑस्टिन एक समाधि का पत्थर piledriver जीत के साथ किसी न किसी और जीत हासिल किया।