फिर, WWE घर वापसीपर, पत्थर ठंड पुन: करने के लिए कच्चे, मैकमोहन ने परिवार के सभी चार सदस्यों को Stunners दे रहे थे लौटे। में जो पत्थर ठंड सहमत Bischoff के प्रतिस्थापन, जोनाथन गाड़ीवान, वर्जित मंगलवार, शर्त है अगर ऑस्टिन जीतने के लिए की घोषणा की अपनी नौकरी फिर से रॉस और ऑस्टिन अगर वह मैच खो दिया अपनी नौकरी खोने के साथ पर का सामना करने के लिए एक मैच के लिए निकाल दिया जा रहा है जिम रॉस सहित कोण का नेतृत्व किया। ऑस्टिन मैच करने से पहले उसकी पीठ चोट लगी और जब तक कि वह भारी औषधीय था, तो मैच रद्द कर दिया गया था कुश्ती सकता नहीं। दूर वर्जित मंगलवार में प्रदर्शित होने के लिए अपनी विफलता की व्याख्या करने के लिए, विन्स मैकमोहन कच्चे पर पत्थर ठंड में एक दुर्घटना, इस प्रकार उसे रोकने से प्रतिस्पर्धा शामिल किया गया था कि कहा। Batista ऑस्टिन Vader और Goldustके साथ कोच को हराने के लिए प्रतिस्थापित किया। शर्त नहीं प्रतिस्पर्धा ऑस्टिन के कारण गिरा दिया गया था।