चार्ल्स ने श्रीमती पार्कर बोल्स के साथ अपने संबंध को अधिक सार्वजनिक और स्वीकार्य बनाने का प्रयास किया जिसके तहत उन्होंने उसे समारोहों में अपनी अनौपचारिक, सामयिक साथी बनाया. से संबंधित तथ्यों को स्वीकार किया। वेल्स की राजकुमारी की मौत के समय इनका साथ-साथ दिखना अस्थायी रूप से कुछ कम हो गया था, लेकिन 1999 में पार्कर बोल्स की बहन अनाबेल इलिएट की जन्मदिवस पार्टी के बाद चार्ल्स और पार्कर बोल्स ने एक साथ सार्वजनिक रूप से फोटो खींचवाए, यह घटना आधिकारिक रूप से उनके पति-पत्नी बनने का संकेत दे रही थी, यह संकेत तब और भी दृढ़ हुआ जब पार्कर बोल्स ने जून 2000 में रानी से मुलाकात की. 2003 में केमिला चार्ल्स के घर आ गई, जिसके परिणामस्वरूप दोनों घरों की सजावट में परिवर्तन किया गया, हालांकि उन्होंने स्पष्ट रूप से यह इंगित किया कि बकिंघम राजमहल के नवीनीकरण में सार्वजनिक धन का प्रयोग नहीं किया गया है। हालांकि दोनों के बीच शादी दुर्ग्राह्य बनी रही: चूंकि चर्च ऑफ इंग्लैंड के भावी सुप्रीम गवर्नर, के रूप में संभावित चार्ल्स एक तलाकशुदा से विवाह कर रहे थे और एक ऐसी महिला जिसके साथ उनके अवैध संबंध थे, आदि बातें काफी विवादास्पद रही थीं। जनता और चर्च, दोनों के विचार में बदलाव आया, जहां अदालती विवाह को एक स्वीकार्य समाधान के रूप में देखा गया।