SummerSlamपर, ऑस्टिन और ओवेन हार्ट एक दूसरे पर लाइन और एक अतिरिक्त शर्त है कि ऑस्टिन अगर वह खो दिया है हार्ट नितंबों चुम्बन करने के लिए होगा है हार्ट इंटरकांटिनेंटल चैम्पियनशिप के साथ सामना। मैच के दौरान हार्ट एक piledriver जीत तो बेकार और ऑस्टिन ऑस्टिन के लिए जिसके परिणामस्वरूप एक वैध टूटा हुआ गर्दन और अस्थायी पक्षाघात में उसके सिर पर गिरा दिया। दर्शकों baiting द्वारा ठप हिरन के रूप में, ऑस्टिन पर क्रॉल और पिन हार्ट इंटरकांटिनेंटल चैम्पियनशिप जीतने के लिए एक रोल-अप का उपयोग करने के लिए सफल रहे। एक नजर आता घायल हो गए और चकित ऑस्टिन रेफरियों की एक संख्या के द्वारा अपने पैरों के लिए मदद की थी और वापस करने के लिए नेतृत्व किया। उसकी गर्दन चोट की गंभीरता के कारण, ऑस्टिन दोनों इंटरकांटिनेंटल चैम्पियनशिप और टैग टीम चैंपियनशिप त्यागना करने के लिए मजबूर किया गया। ऑस्टिन उत्तरजीवी श्रृंखलातक किनारे था। तथापि, अंतरिम में उन्होंने कई छपने, एक जा रहा है जहाँ वह हार्ट और जो एक टूर्नामेंट में अंतिम मैच इंटरकांटिनेंटल चैम्पियनशिप के लिए गया था Faarooq, के बीच एक मैच के समाप्त में शामिल किया गया है बुरा रक्त में बनाया। जबकि रेफरी के पीछे कर दिया गया है, ऑस्टिन Faarooq इंटरकांटिनेंटल चैम्पियनशिप बेल्ट के साथ हार्ट मैच जीतने के लिए पैदा मारा। ऑस्टिन के मकसद किया गया है हार्ट कमर, का प्रदर्शन किया जब वह है हार्ट पर अक्टूबर 20 मैचों और रॉके 27 एपिसोड में दखल के रूप में चारों ओर इंटरकांटिनेंटल चैम्पियनशिप रखने के लिए। ऑस्टिन इंटरकांटिनेंटल चैम्पियनशिप उत्तरजीवी श्रृंखला में हार्ट से वापस पा ली.