पंढरपुर के मुख्य मंदिर में बड़वा परिवार के ब्राह्मण पुजारी पूजा-विधी करते हैं। इस पूजा में पांच दैनिक संस्कार होते हैं। सबसे पहले, सुबह लगभग 3 बजे, भगवान को जागृत करने के लिए एक अरती है, जिसे काकडआरती कहा जाता है। इसके बाद पंचामृतपुजा होती हैं, जिसमें पंचामृत के साथ स्नान शामिल हैं और मुर्ती को सुबह के भक्तों के लिए तैयार किया जाता हैं। तीसरा संस्कार एक और पूजा है जिसमें दोपहर का भोजन और मूर्ति फिरसे तैयार की जाती हैं। इसे माध्यान्यपूजा के रूप में जाना जाता हैं। चौथा संस्कार दोपहर की भक्ती के बाद सूर्यास्त पर रात का खाना होते है जिसे अपराह्णपूजा कहते हैं। आखरी संस्कार सेजार्ती होती है जो रात 10 के बाद भगवान को सोने के लिये की जाती हैं।