ऑस्टिन और ट्रिपल एच शीर्ष एड़ी कंपनी और ज़िम्मेदार और केन के साथ झगड़ते में थे। केन और प्रतिक्रियामें डबल्यू डबल्यू एफ टैग टीम चैम्पियनशिप के लिए ज़िम्मेदार हराने के बाद, वे टैग टीम खिताब, डबल्यू डबल्यू एफ चैम्पियनशिप और डबल्यू डबल्यू एफ इंटरकांटिनेंटल चैम्पियनशिप का आयोजन किया एक बार में सभी। न्याय दिवसपर, ट्रिपल एच उनके इंटरकांटिनेंटल शीर्षक केन को खो दिया है। तब, निम्न रात रॉ, ऑस्टिन और ट्रिपल एच पर क्रिस यरीहो और क्रिस Benoit टैग टीम टाइटल लाइन पर के साथ के खिलाफ मल्लयुद्ध। मैच के माध्यम से मिडवे, ट्रिपल एच उनके quadriceps मांसपेशी फाड़ दिया। के रूप में की योजना बनाई, टीम टैग टीम खिताब मैच जब ट्रिपल एच अकस्मात ऑस्टिन एक शक्तिशाली के साथ पेट में मारा, लेकिन चोट के ट्रिपल एच, जो उसे बाहर वर्ष के शेष के लिए रखा, डबल्यू डबल्यू एफ किसी अन्य दिशा में जाने के लिए मजबूर के अंत में खो गया। ऑस्टिन एक छोटी सी चोट के एक महीने के लिए किया था।