गर्भावस्थाभ्रूण या गर्भ का गर्भा स्थान से भ्रूण जीवनक्षमता प्राप्ति जीवित रहने में सक्षम हो, बाहर निकलना या जबरन निकालना गर्भपात कहलाता है। एक गर्भपात सहज रूप से हो सकता है, जिस स्थिति में इसे अक्सर गर्भ विफलता कहा जाता है। यह जानबूझकर किया जा सकता है जिस के कारण इसे कृत्रिम गर्भपात के रूप में जाना जाता है। शब्द गर्भपात सबसे सामान्यतः मानव गर्भधारण के कृत्रिम गर्भपात को संदर्भित करता है। भ्रूण के अपने दम पर जीवित रहने में सक्षम हो पाने के बाद समान प्रक्रिया को चिकित्सकीय रूप से एक "गर्भावस्था की देर से समाप्ति" के रूप में जाना जाता है।