पिट की वास्तुकला में एक जानकार रूचि है, जिसका इस्तेमाल उन्होंने 2006 में मेक इट राइट फ़ाउंडेशन को बनाने में किया। इस परियोजना के लिए उन्होंने कैटरीना तूफ़ान के बाद न्यू ऑरलियन्स में आवासीय पेशेवरों के एक समूह को, न्यू ऑरलियन्स के नौवें वार्ड में 150 नए घरों के वित्तपोषण और निर्माण के उद्देश्य से एकत्रित किया। स्थिरता और वहनीयता पर जोर देते हुए मकानों को तैयार किया जा रहा है। पर्यावरण संगठन ग्लोबल ग्रीन USA के साथ अन्य तेरह वास्तुशिल्प फ़र्म, इस परियोजना में शामिल हैं, जिनमें से कई फ़र्में अपनी सेवाओं को दान कर रहीं हैं। पिट और लोकोपकारक स्टीव बिंग, प्रत्येक ने $5 मिलियन का दान दिया है। अक्तूबर 2008 में, प्रथम छह घर पूर्ण हो गए। अपने हरित आवास की अवधारणा को राष्ट्रीय मॉडल के रूप में बढ़ावा देने और संघीय वित्त पोषण की संभावनाओं पर चर्चा करने के लिए पिट ने, मार्च 2009 में अमेरिकी राष्ट्रपति बराक ओबामा और हाउस ऑफ़ रिप्रेसेंटेटिव की अध्यक्ष नैन्सी पेलोसी के साथ बैठक की.