WCWके लिए Bret हार्ट प्रस्थान के साथ, ऑस्टिन और Shawn Michaels कंपनी में शीर्ष सुपरस्टार थे। ऑस्टिन अन्त में रॉक को नष्ट करने 1998 रॉयल रंबल, जीता। कच्चे, पर अगली रात ऑस्टिन जो एक विशेष उपस्थिति "ग्रह पर baddest मनुष्य." के रूप में करने के लिए टाइसन की चर्चा करते हुए मैकमोहन की आपत्ति खत्म कर रहा था माइक टाइसन, की अपनी प्रस्तुति में विन्स मैकमोहन बाधित ऑस्टिन टाइसन, जो टाइसन ऑस्टिन मैकमोहन शर्मिंदगी, जो सार्वजनिक रूप से ऑस्टिन अपने चैंपियन के रूप में की संभावना के अस्वीकृत करने के लिए शुरू करने के लिए ज्यादा shoving के नेतृत्व से रूप से फ़्लिप किया। हालांकि वह खुद डबल्यू डबल्यू एफ चैंपियन Shawn Michaels' स्थिर D-जनरेशन एक्सके साथ aligning होना करने के लिए प्रकट हुए टाइसन बाद में "विशेष enforcer" WrestleMania XIV, मुख्य घटना के लिए के रूप में घोषित किया गया। इस WrestleMania XIV, जो वह टाइसन, जो DX बनाने के निर्णय लेने से तीन-के खिलाफ Michaels गिनती द्वारा पर दिया, से मदद के साथ जीत पर Michaels के खिलाफ ऑस्टिन डबल्यू डबल्यू एफ चैम्पियनशिप मैच के लिए नेतृत्व किया और बाद में HBK अपनी दस्तक आउट पंच के साथ मारा। वास्तव में Shawn Michaels दो herniated डिस्क का सामना करना पड़ा था और एक और पूरी तरह से रॉयल रंबलमें एक ताबूत मैच में ज़िम्मेदार के हाथों में कुचल दिया। ऑस्टिन युग में, इस जीत ले जाया और इसके साथ, रवैया युग.