मैकमोहन जारी करने के लिए सब कुछ वह ऑस्टिन को बर्बाद कर सकते हैं और वह अंततः उसकी तरफ से 1998 किंग इस अंगूठी टूर्नामेंट केकम के लिए एक बड़ी विजय रन बनाए। वहाँ, ऑस्टिन डबल्यू डबल्यू एफ चैम्पियनशिप केन करने के लिए एक पहली बार खून मैच में खो दिया। ऑस्टिन आगे वापस कच्चेपर अगली रात चैम्पियनशिप जीतने की निरर्थकता मैकमोहन व्यथित कर। ऑस्टिन भी SummerSlamपर तक कि ज़िम्मेदार के खिलाफ विजयी उभरा। जवाब में, एक ट्रिपल खतरा मैच पर मैकमोहन सेट करें Breakdown: In Your House, जहाँ तक कि ज़िम्मेदार और केन एक ही समय में ऑस्टिन टिकी। मैकमोहन डबल्यू डबल्यू एफ चैम्पियनशिप खाली करने का फैसला किया और पुरस्कार यह तक कि ज़िम्मेदार और केन में ऑस्टिन अतिथि रेफरी गया था, के बीच एक मैच पर आधारित है। ऑस्टिन भी आदमी के लिए गणना करने के लिए मना कर दिया और दोनों मैच के अंत पर हमला किया। मैकमोहन ने बाद में उसे निकाल हालांकि ऑस्टिन मैकमोहन ने अपहरण और उसे बंदूक की "जो एक खिलौना बंदूक"बंग! पढ़ा एक पत्रिका के साथ जा रहा है ऊपर समाप्त नोक पर,"अंगूठी के मध्य को खींचकर बदला गया 3:16."भी खंड"के लिए मैकमोहन बहुत शर्मनाक"था के रूप में यह पता चला वह बहुत डर लग रहा कि वह उसके पैंट urinated था। स्टोन ठंड बाद में शेन मैकमोहनद्वारा re-signed था। शेन ऑस्टिन double-crossed के बाद खाली डबल्यू डबल्यू एफ चैम्पियनशिप पुरस्कार के लिए उत्तरजीवी श्रृंखला टूर्नामेंट के सेमीफाइनल में, मानव जाति के लिए, ऑस्टिन खो दिया है। कच्चे, पर अगली रात न्यायाधीश मिल्स लेन ने फैसला सुनाया था कि रॉक अपने बचाव के लिए नव उस रात, ऑस्टिन अभी भी एक rematch खंड के टूटने पर बेल्ट हारने के बाद होने के कारण ऑस्टिन के खिलाफ डबल्यू डबल्यू एफ चैम्पियनशिप जीत ली: आपका घर में। तक कि ज़िम्मेदार दखल और ऑस्टिन एक फावड़ा के साथ, ऑस्टिन एक अयोग्यता जीत कमाई मारा, लेकिन चैम्पियनशिप में रॉक रखा। पर Rock Bottom: In Your House, स्टीव ऑस्टिन हराया तक कि ज़िम्मेदार एक जिंदा दफन मैच में केन Tombstoned ज़िम्मेदार बाद में गंभीर। इस जीत के साथ, ऑस्टिन 1999 रॉयल रंबल के लिए अर्हता प्राप्त.