ऑस्टिन जीता उसके तीसरे रॉयल रंबल जनवरी 2001 में, अंतिम केन को नष्ट करने। ट्रिपल एच के खिलाफ अपने प्रतिद्वंद्विता ट्रिपल एच ऑस्टिन दो पड़ता है एक करने के लिए की धड़कन के साथ एक नरक के तीन चरणों के मैच में, बाहर कोई मार्ग पर समाप्त। फिर, WrestleMania X-सातपर, ऑस्टिन एड़ी में रॉक एक इस्पात की कुर्सी के साथ कई बार डबल्यू डबल्यू एफ चैम्पियनशिप जीतने के लिए मार से बने। ने मैच के बाद ऑस्टिन हाथ हिला कर रख दिया और एक बियर विन्स मैकमोहन के साथ साझा की है। जीत के साथ, ऑस्टिन एक पांच बार विश्व प्रकृति निधि चैंपियन बने। अगली रात कच्चे, पर एक त्वरित चेहरा मोड़ चिढ़ा के बाद, एड़ी बारी जारी रखा। वह भी अपने चरित्र को काफी अगले कुछ महीनों, विद्रोही और विरोधी स्थापना चरित्र प्रशंसकों द्वारा प्यारे से एक जानबूझकर बारी में बदला, एक whiny, मनमौजी जो निरंतर शिकायत होगा जब उन्होंने महसूस किया कि वह सम्मान के प्रशंसकों और पहलवानों कि वह इसी लायक थे से हो रही थी नहीं कथानक ऑस्टिन बन गया। वह भी विकसित की मैकमोहन, उसे प्रभावित करने के लिए महान लंबाई करने के लिए जा रही के साथ एक मोह और भी अब तक रहा है उसे गले और उसे लाने के लिए के रूप में प्रस्तुत करता है। मैकमोहन, हालांकि नजर आता असहज और सावधान ध्यान द्वारा अभी भी ऑस्टिन उसके खिलाफ के बजाय उसके साथ है के लिए आभारी थी। पिंजरे में एक मैच में रॉक के साथ एक rematch के शीर्षक के लिए, के दौरान एक शक्तिशाली के साथ और ऑस्टिन के साथ की अंगूठी के लिए नीचे ट्रिपल एच आया दूषित रॉक पर हमला किया और उसे कार्रवाई से बाहर रख दिया। ऑस्टिन आगे आपसी उनकी एड़ी बारी निम्न Smackdown पर गुरुवार! कब, WrestleMania, पर उनके कार्यों के बारे में जिम रॉस के साथ एक साक्षात्कार के दौरान रॉस उनकी दोस्ती निंदा था और फिर... पर हमला और क्रूरता रॉस हमला करने की तैयारी की सोचा। ऑस्टिन और ट्रिपल एच एक टीम बन गया और खुद को दो टो आदमी पावर ट्रीप बुलाया।