कम घना पेड़ है और parkland 10-30% मुकुट की खुली canopies के साथ कवर जंगलों रहे हैं। वे मुख्यतः वन गैर वन परिदृश्य करने से संक्रमण के क्षेत्रों में पाए जाते हैं। जिसमें इन पारितंत्रों occur के दो प्रमुख क्षेत्रों में में हैं उदीच्य क्षेत्र और seasonally सूखी उष्णकटिबंधीय में. उच्च अक्षांश पर, उत्तर उदीच्य जंगल या टैगा का मुख्य क्षेत्र के, बढ़ती हुई परिस्थितियों एक सतत बंद वन आवरण बनाए रखने के लिए है, तो पेड़ को कवर दोनों विरल है और अलग से पर्याप्त नहीं हैं। इस वनस्पति variously खुला टैगा, खुला कहा जाता है लाइकेन वुडलैंड और जंगल tundra.यह प्रजाति है, गरीब, उच्च है bryophyte कवर और बार बार आग से प्रभावित है।