लेकिन पीएमएमए लैंसों के अपने दुष्प्रभाव भी होते हैं। लैंस में से कोर्निया तक आक्सीजन का संचार नहीं होता, जिससे कई अवांछित प्रभाव हो सकते हैं। 1970 के दशक के अंत में और 1980 व 1990 के दशकों में बेहतर कड़ी वस्तुओं का - जो आक्सीजन पारगम्य भी थीं – का विकास हुआ। इन पॉलिमरों को सामूहिक रूप से कड़े गैस पारगम्य या आरजीपी वस्तुओं या लैंसों की संज्ञा दी गई है। सख्त लैंसों का एक फायदा है, उनके छिद्रहीन होने के कारण वे रसायनों या धुंए को अवशोषित नहीं करते. अन्य प्रकार के कांटैक्टों द्वारा ऐसे यौगिकों का अवशोषण उन लोगों के लिये समस्या हो सकता है, जो पेंटिंग या अन्य रसायनिक प्रक्रियाओं का आम तौर पर सामना करते हों.