अब वहाँ पर विनाश और जौहरी के आदमियों के बीच गोलीबारी होती है। अब विनाश हीरे को एक लेजर तोप में लगा देता हैं। दूसरी तरफ बेन अपने दोस्तों के पास लौटता है और यहाँ पर रीड के पता लग जाता हैं कि विनाश ही वास्तव में विक्टर है और केवल वही ही उसे रोक सकते हैं। इसके बाद वे वेशभूषा करते हैं और विनाश के महल में जाते हैं और वहाँ पर शानदार चार विनाश की सेना के साथ युद्ध करते है और उन्हें हरा देते हैं। फिर अंत में रीड लड़ाई करता है और इसी बीच विनाश आत्महत्या कर लेता है, पर इसके बाद भी, उसके दस्ताने बालकनी पर चलने लगते हैं। अब इस सब के बाद, जॉनी अपना गुप्त नाम मशाल मानव रख है। बेन अपने आप को एलिसिया के सामने पेश करता हैं। इसके बाद, शानदार चार ने को बुराई लें लड़ते हैं और अंत में रीड और सू विवाह करते हैं।