कारेज़ तकनीक सबसे पहले ईरान में 1000 ईसापूर्व के आसपास खोजी गई थी और वहाँ से अन्य क्षेत्रों में फैल गई। ध्यान दें कि कारेज़ तभी पानी का बन्दोबस्त कर सकती है जब भूमिगत जलाशय उस स्थान से अधिक ऊँचाई पर हो जहाँ पानी सिन्चाई व अन्य प्रयोगों के लिये पहुँचाना है। इसलिये यह भारतीय उपमहाद्वीप के उत्तरी मैदानी इलाक़ों में कम दिखते है। सर्द या ग़ैर-शुष्क क्षेत्रों में पानी वाष्पीकरण से कम खोया जाता है, इसलिये हिमालय क्षेत्र में नहर-नाले ज़मीन से ऊपर ही बनाए जाते हैं और कारेज़ बनाने के लिये मेहनत करने की आवश्यकता नहीं होती। लेकिन दक्षिण भारत में कर्नाटक जैसे इलाक़ों में और पश्चिमोत्तरी भारतीय उपमहाद्वीप में बलोचिस्तान जैसे क्षेत्रों में कारेज़ मिलते हैं। इसके अलावा उत्तर अफ़्रीका में कारेज़ बहुत प्रचलित हैं, जहाँ वे 'क़नात' के नाम से जाने जाते हैं। यह मध्य एशिया में कज़ाख़स्तान और शिंजियांग जैसे क्षेत्रों में भी बहुत मिलते हैं।