हालांकि ऐसे कई ट्रैक्स हैं जिसमें गीत शामिल नहीं होते, जबकि अन्य ट्रैक्स गीत पर ही निर्भर होते हैं और इस तरह एक उप-शैली का विकास होता है। ध्वनि और उत्पादन की गुणवत्ता उपलब्ध तकनीक पर एक उच्च डिग्री के लिए निर्भर है। मूल ट्रान्स ध्वनि पैलेट में मूग, रोलान्ड और ओवरहेम जैसे नाम के साथ विशिष्ट एनालॉग उपकरण कई निर्माताओं एवं समर्थकों के दिलों में अभी भी स्थान बनाए हुए है। हालांकि मुख्यधारा की डिजिटल प्रौद्योगिकी की उपलब्धता निर्माता के पूरे नए समूहों को उभरने की अनुमति देती है क्योंकि शीर्ष शेल्फ डिजिटल सिंथेसाइजर्स का मुल्य हजारों अमेरिकी डॉलर के होते हैं और उसकी काफी मांग होती है और स्वच्छ पुराने अनुरूप सिंथेसाइजर्स के कारण उनके बेहद महंगे होने का कारण होता है।