 राष्ट्रीय विज्ञान अकादमी, भारत ने टंडन को एक साथी के रूप में 1998 में निर्वाचित किया। वह 2005 में भारतीय समाज के लिए परजीवी विज्ञान की निर्वाचित साथी बनी। वह जूलॉजिकल सोसायटी ऑफ इंडिया और हेलमिन्थोलोजिकल समाज भारत की भी साथी हैं। उन्होंने वर्गीकरण- पशु विज्ञान के मंत्रालय पर्यावरण, वन और जलवायु परिवर्तन कार्यक्रम की 2003-06 के दौरान अध्यक्षता की। उन्होंने कई विज्ञान सम्मेलनों में मुख्य स्वर संबोधन दिए और पुरस्कार व्याख्यान जैसे प्रो. आर. पी.चौधुरी अक्षय निधि व्याख्यान गुवाहाटी विश्वविद्यालय में, प्रो. एम. एम. चक्रवर्ती स्मरणोत्सव भाषण जूलॉजिकल सोसायटी, कोलकाता और प्रोफेसर अर्चना शर्मा स्मारक व्याख्यान राष्ट्रीय विज्ञान अकादमी, भारत के लिए दिए। वह पर्यावरण एवं वन मंत्रालय के पशु वर्गीकरण में इ. के. जानकी अम्मल पुरस्कार की प्राप्तकर्ता हैं एवं उन्हें भारतीय समाज के लिए परजीवी विज्ञान ने 2011 में लाइफटाइम अचीवमेंट पुरस्कार से नवाज़ा। भारत सरकार ने 2016 में उन्हें सम्मानित नागरिक के सम्मान पद्म श्री से पुरस्कृत किया। 