स्टीव ऑस्टिन अतिथि भूमिकाओं सेलिब्रिटी Deathmatch पर फिल्माया और जहां वह जासूस जेक Cage.He खेला नैश पुलों, 1998 Billboard संगीत पुरस्कारमें दिखाई दिया। वह वीआईपी,Dilbert,किशोर च्वाइस पुरस्कार,CMT संगीत पुरस्कारकी तरह से पता चलता है पर प्रकट हुई है। उनकी मोशन पिक्चर पहली सबसे लंबे समय तक यार्ड2005 रीमेक में गार्ड dunham पर के रूप में एक सहायक की भूमिका में था। ऑस्टिन अपनी पहली फिल्म भूमिका, जैक कॉनराड, एक खतरनाक अपराधी एक Salvadoran जेल में निष्पादन का इंतजार कर जो हिस्सा 2007 थ्रिलर की निंदा की थीमें जनता के लिए प्रसारित किया जा रहा है एक अवैध deathmatch खेल में ले जाता है के रूप में किया था। 2010 में, ऑस्टिन दान Paine, अंगरक्षक और फिल्म के प्राथमिक विरोधी के लिए सही हाथ आदमी के रूप में फिल्म Expendables में दिखाई दिया। इस भूमिका ऑस्टिन ऐसे सिलवेस्टर Stallone, जेसन Statham, जेट ली, टेरी कैमरोंऔर रैंडी वस्त्रके रूप में अन्य कार्रवाई सितारों के साथ काम कर रहा विशेष रूप से प्रदर्शित। वह Appeared ह्यूगो बख़्तरबंद टी वी श्रृंखला चकपर के रूप में। वह Dtv क्षति, मारने के लिए शिकार, अजनबी, सामरिक सेना और नॉकआउटजैसी फिल्मों में तारांकित पेश किया है। अपनी आने वाली फिल्मों हटना के साथ डैनी Trejo, Dolph Lundgren के साथ संकुल और अधिकतम सजा स्टीवन Seagal के साथ शामिल करें.