स्कॉटलैंड का पुरोहित चर्च, स्कॉटलैंड के राष्ट्रीय चर्च के रूप में पहचाना जाता है और राज्य नियंत्रण के अधीन नहीं है। ब्रिटिश सम्राट एक साधारण सदस्य है और उनके प्रवेश पर उन्हें चर्च की "सुरक्षा की रक्षा" करने की एक शपथ लेना आवश्यक है।स्कॉटलैंड में रोमन कैथोलिक चर्च स्कॉटलैंड का दूसरा सबसे बड़ा क्रिश्चियन चर्च, एक छटे आबादी के हिस्से का प्रतिनिधित्व करता है। स्कॉटिश धर्माध्यक्षीय चर्च, जो अंगरेज़ी ऐक्य का हिस्सा है, 1960 में स्कॉट्लैंड के पुरोहित की अंतिम स्थापना जितना पुराना है, जब यह स्कॉटलैंड के चर्च से अलग हुआ और यह इंग्लैंड के चर्च का एक 'सहयोगी चर्च' नहीं है। स्कॉट्लैंड के चर्च में और विभाजन, विशेष रूप से उन्नीसवीं शताब्दी में, स्कॉट्लैंड में विभिन्न अन्य पुरोहित चर्चों का निर्माण करने के लिए नेतृत्व बना, स्कॉट्लैंड के मुफ्त चर्च सहित.