आज के परिदृश्य में यह आम तौर पर बाजारों में कारोबार में उपभोक्ता वस्तुओं की कीमतों में निर्माताओं द्वारा मनमाने ढंग से बसे हुए हैं कि पाया जाता है। यहां तक ​​कि आप उपभोक्ताओं को खुदरा विक्रेताओं वास्तव में वे उत्पादों को बेचने पर स्थानीय करों की सही मात्रा में चार्ज कर रहे हैं कि क्या जांच करने के लिए एक शहर के भीतर, विभिन्न उत्पादों के करों के विभिन्न दर है, जहां एक बाजार में, यह बहुत मुश्किल हो जाता है कि एहसास कर सकते हैं। वास्तविक उत्पादन लागत बहुत कम है के रूप में उपभोक्ता और निर्माताओं बड़ा लाभ हासिल करने के लिए इसलिए माल की कीमत के संबंध में भ्रम की स्थिति स्वाभाविक है। निर्माताओं मनमाने ढंग से मूल्य तय करने और उपभोक्ताओं को उच्च लागत पर माल खरीद करने के लिए मजबूर कर रहे हैं।