WWE कच्चे पत्रिका के साथ एक इंटरव्यू में, उन्होंने गहरा अफसोस की घोषणा की हालांकि उन्होंने अपने एकल के बारे में गहरा एतराज WrestleMania केवल 7 मिनट तक चलने वाले पर हॉल के साथ मैच और महसूस किया कि वह अभी भी आयोजित स्वीकार किया कि उनकी विदाई और जिसमें वह होता रास्ता छोड़ दिया और अपने कथित शिकायत का दावा है वह स्कॉट कंपनी, rejoining हॉल के साथ कोई समस्या थी, दूसरे WWE पहलवानों के खिलाफ आयोजित के बारे में गलत अटकलें से अधिक गहरा अफसोस को नेतृत्व की स्थिति पर निर्माण के मैच के लिए नहीं किया उम्मीदों ऊपर रहते हैं उसके या हॉल के प्रशंसकों के लिए और अटकलें वह केविन कंपनी, वह और नैश हमेशा अच्छे दोस्त रहे हैं आग्रह re-joining नैश के साथ असहमत सुझाव से नाराज था। वह कबूल कर लिया वह कंपनी में पौलुस Levesque के की भूमिका के साथ एक बड़ी दरार 2002 में उनकी वापसी पर था, लेकिन वे उनके मुद्दों का समाधान के रूप में 2003 आग्रह किया। इसके अलावा, उन्होंने दावा किया कि Dwayne जॉनसन के साथ एक संक्षिप्त विवाद प्रतिभा रोस्टर जारी या उनकी विदाई में प्रमुख भूमिका निभाई के साथ जल्दी से उनकी वापसी और उस उनके विवादों का कोई नहीं पर हल कर रहा था।