चीनी संस्कृति बहुत जापानी की लेखन शैली को प्रभावित किया क्योंकि वे अपनी खुद की कोई लेखन प्रणाली थी। इस प्रकार, साहित्य की अवधारणा उधार लिया था। मिड-नौवीं सदी में, चीनी अक्षरों का एक सेट का उपयोग किया गया है केवल के लिए यह ध्वन्यात्मक मूल्य है जो बदले में लिखा जापानी के विकास के लिए नेतृत्व किया है। यह स्क्रिप्ट, नौकरशाही में इस्तेमाल किया जा करने के लिए सीखने चीनी महिलाओं पर इसलिए पितृसत्ता सिकोड़ी माना जाता था। यह उसका डेयरी में मुरासाकी के महत्वपूर्ण अंश में से एक में पढ़ा जा सकता है। यह इस तरह है कि यह पुरुष हाथों में नौकरशाही रखा में तैयार किया गया था। लेकिन महिलाओं के बस में आदेश खुद को अभिव्यक्त करने में अपनी खुद की एक लेखन को विकसित करने के लिए प्रोत्साहित किया गया। हीयान जापान एक औरत शाब्दिक मामले में उसकी खुद की पहचान खोजने के प्रयास का जल्द से जल्द प्रयासों में से एक है।। मुरासाकी जापानी गद्य के विकास में एक महत्वपूर्ण भूमिका थी। यह एक लेखन शैली है कि पहले से ही कहा गया था और यहां तक ​​कि उनकी अनुपस्थिति में, संदेश के रिसीवर के लिए बातचीत करने के लिए एक रास्ता खोजने के लिए बनाने के लिए एक कठिन प्रक्रिया है। उसकी डायरी में एक परीक्षण के आधार पर विचार किया जा सकता है लेखन के तीन प्रकार, एक तथ्यात्मक मोड, तरह एक इतिहासकार का अभ्यास होता है, एक काल्पनिक लेखक और तीसरे की तरह है कि एक आत्म विश्लेषणात्मक प्रतिबिंब शैलियों- के लिए एक दोस्त या परिवार को एक पत्र के रूप में। के रूप में चीन, जापान एक अनम्य माध्यम है जो किसी को भी अपने अंतरतम विचारों को व्यक्त करने की अनुमति नहीं दी थी दूसरी शैली विशेष रूप से महत्वपूर्ण था। फिर भी मुरासाकी की डायरी उन्हें कुशलता का पता चलता है, इसलिए एक प्रभावी तरीके से भाषा का विकास। गेंजी की कथा एक संस्कृति आत्म अभिव्यक्ति का एक परिष्कृत रूप है खोजने की कोशिश का एक उत्पाद है। यह एक दर्जन महत्वाकांक्षा और कई मनोवैज्ञानिक जटिलताओं के साथ कुलीन समाज की अच्छी तरह से सोचा बाहर अक्षर है। कहानी आंतरिक संघर्ष के आसपास केंद्रित है। गेनजिवास की कथा पहले 1882 में अंग्रेजी में अनुवाद किया और आज तक अनुवाद किया जा करने के लिए जारी किया गया था। नवीनतम अनुवाद 2015 में द्वारा किया गया है जिसमें उन्होंने गद्य से कविताओं अलग और इटैलिक में भीतर विचार लिखता है, जो मूल पाठ के प्रवाह को तोड़ता है।