1995 में एम्पायर द्वारा पिट, फ़िल्मी इतिहास में 25 अति आकर्षक सितारों में से एक के रूप में चुने गए। इसके अलावा, उन्हें दो बार, 1995 और 2000 में पीपल द्वारा सर्वाधिक आकर्षक जीवित व्यक्ति करार दिया गया। फोर्ब्स की वार्षिक सेलिब्रिटी 100 की सूची में वे 2006, 2007 और 2008 में क्रमशः No. 20, No. 5 और No. 10 पर रहे. 2007 में, उन्हें टाइम 100 में सूचीबद्ध किया गया, यह विश्व में 100 सबसे अधिक प्रभावशाली लोगों का एक संकलन है, जो टाइम द्वारा सालाना चुने जाते हैं। उन्हें श्रेय दिया जाता है कि उन्होंने "अपने स्टार-पवर से लोगों का ध्यान उन स्थानों और कहानियों की ओर खींचा, जिसे आम तौर पर कैमरा नहीं पकड़ पाते". पिट को एक बार फिर टाइम 100 में शामिल किया गया; हालांकि, उन्हें बिल्डर्स एंड टाइटन की सूची में चयनित किया गया।