एक आश्चर्य की बात विवाद कच्चेपर अगली रात, में ऑस्टिन दिखाने के लिए मना कर दिया और थकावट का दावा कंपनी की सहमति के बिना एक सप्ताह लंबे ब्रेक ले लिया। मैकमोहन ने दावा किया है रोष प्रशंसकों जो उसे उस रात को देखने के लिए भुगतान किया था के बीच अपने कार्यों का कारण बना। ऑस्टिन 1 अप्रैल 2002 के प्रकरण कच्चे, पर नए "ब्रांड एक्सटेंशन" युग से पहले वापस आ गया। शो पर जो उसने के साथ साइन इन करेंगे और वह अंततः चुना है कच्चे शो केंद्रित थी। ऑस्टिन ज़िम्मेदार कि एक नंबर एक दावेदार जो ऑस्टिन खो दिया है जब टिकी थी, वह अपने पैर रस्सी पर होने के बावजूद प्रतिक्रिया 2002, पर WWE निर्विवाद चैम्पियनशिप के लिए मिलान के परिणामस्वरूप के साथ एक विवाद में प्रवेश किया। वह बाद में बड़ा कौन nWo मिलना करने के लिए पर चला गया शो और रिक स्वभाव द्वारा धोखा किया होता। ऑस्टिन फिर बड़ा दिखाने के और स्वभाव के फैसले दिन में एक बाधा मैच में हराया.