जनवरी 12, 2009, कच्चे, के प्रकरण ऑस्टिन 2009 WWE हॉल ऑफ फ़ेम वर्ग की पहली सदस्य होना करने के लिए की घोषणा की थी। शामिल वह अपने लंबे समय से परदे पर किया गया विन्स मैकमोहन, जो ऑस्टिन "सबसे बड़ी WWE सुपरस्टार सभी समय के." के रूप में संदर्भित प्रतिद्वंद्वी अधिष्ठापन के दौरान, जो करने के लिए ऑस्टिन ने कहा कि वह आधिकारिक तौर पर अपने कुश्ती कैरियर पर दरवाजा बंद हो रहा था और उसके जीवन में एक नया अध्याय शुरू करने मंत्र, ""एक से अधिक मेल खातेथे। WrestleMania XXVपर, ऑस्टिन WWE 2009 के हॉल ऑफ फ़ेम वर्ग के साथ पेश किया गया था। परिचय के बाद, ऑस्टिन के विषय संगीत मारा और वह ringside क्षेत्र एक विंटेज पहने हुए फिर से प्रवेश किया "ऑस्टिन 3: एक ATV ड्राइविंग 16" शर्ट। वह फिर उनके ट्रेडमार्क बीयर पार्टी की योजना बनाई प्रशंसकों के साथ और लंबे समय दोस्त जिम रॉस के साथ मज़ा आया।