1990 में पिट को NBC टेलीविजन फ़िल्म टू यंग टु डाई? में भूमिका दी गई, जो एक अपमानित किशोरी की कहानी थी, जिसे हत्या के जुर्म में मौत की सजा दी गई थी। पिट ने, ड्रग व्यसनी बिलि कैंटन की भूमिका निभाई, जो जूलियट लेविस द्वारा अभिनीत एक भगोड़ी युवती का लाभ उठाता है।इंटरटेनमेंट वीकली ' के एक फ़िल्म समीक्षक ने लिखा: "पिट उसके गुंडे प्रेमी के रूप में एक शानदार घृणित व्यक्ति है; जो आवाज़ और स्वरूप में एक दुष्ट जॉन कौगर मेलेनकैंप की तरह लग रहा है, वह वाक़ई डरावना है।" उस वर्ष, उन्होंने एक छोटी FOX नाटकीय श्रृंखला ग्लोरी डेज़ में सह-अभिनय किया, जो भूमिका छह कड़ियों तक चली, और HBO की टेलीविजन फ़िल्म द इमेज में एक सहायक भूमिका में दिखाई दिए.