यूनाइटेड किंगडम और उसके पहले के देशों से शास्त्रीय संगीत की उल्लेखनीय संगीत में शामिल हैं विलियम बर्ड, हेनरी पर्सेल, सर एडवर्ड एल्गर, गुस्तव होल्स्ट, सर आर्थर सुलिवेन, राल्फ वॉन विलियम्स और बिन्यामीन ब्रीटेन, आधुनिक ब्रिटिश ओपरा के अग्रदूत.सर पीटर मैक्सवेल डेविस एक अग्रणी विद्यमान संगीतकार और कुईन संगीत के मौजूदा मास्टर हैं। UK में भी विश्व-प्रसिद्ध स्वर समता वादक समूह और गायक-दल बसे हैं जिसमें शामिल हैं BBC सिम्फनी ऑरकेस्ट्रा और लन्दन सिम्फनी कोरस. उल्लेखनीय आयोजकों में सर साईमन रैट्टल, जॉन बार्बिरोल्ली और माल्कॉम सारजेंट शामिल हैं।