बाद में इस्लामिक दर्शन, विशेष रूप से मुल्ला सदरा और उसके अनुयायियों की शिक्षाओं में, अलेमेह ताबाबातेई की तरह, अली के कहानियों और उपदेशों को आध्यात्मिक ज्ञान, या दिव्य दर्शन के केंद्रीय स्रोतों के रूप में तेजी से माना जाता था। सदरा के स्कूल के सदस्य अली को इस्लाम के सर्वोच्च आध्यात्मिक चिकित्सक मानते हैं। हेनरी कॉर्बिन के अनुसार, नहज अल-बालाघा को शिया विचारकों द्वारा विशेष रूप से 1500 के बाद किए गए सिद्धांतों के सबसे महत्वपूर्ण स्रोतों में से एक माना जा सकता है। इसका प्रभाव शब्दों के तार्किक समन्वय, कटौती में महसूस किया जा सकता है सही निष्कर्षों के, और अरबी में कुछ तकनीकी शर्तों का निर्माण जो साहित्यिक और दार्शनिक भाषा में स्वतंत्र रूप से यूनानी ग्रंथों के अरबी में अनुवाद के प्रवेश में प्रवेश किया। 