साल्सा की कुछ बुनियादी मुद्राएं हैं। सबसे आम प्रत्येक चार ताल मात्रा के बाद तीन बार वजन में परिवर्तन करना है। वह ताल जिसमें क़दमों का प्रयोग नहीं होता, उसमे एक हल्का धक्का या ठोकर शामिल हो सकती है, या अगली ताल तक बिना क़दमों के प्रयोग के वजन में परिवर्तन जारी रह सकता है। यह विकल्प व्यक्तिगत पसंद और किए जाने वाले नृत्य की विशिष्ट शैली पर निर्भर करता है। एक मुद्रा को "ब्रेक" कहा जाता है, जिसमे दिशा में परिवर्तन होता है। विभिन्न शैलियों के साल्सा नृत्यों में अक्सर ब्रेक मुद्रा के समय के आधार पर विभिन्नता होती है . 8 तालों में 6 बार वजन परिवर्तन के बाद, बुनियादी मुद्रा चक्र संपूर्ण होता है। नृत्य करते हुए, बुनियादी मुद्रा को आशुरचना के एक भाग के तहत तथा नाचने वाले लोगों की शैलियों के अनुसार संशोधित किया जा सकता है।