प्रधान मंत्री मनमोहन सिंह क्षेत्र का दौरा करने वाले पहले भारतीय प्रधान मंत्री बने, जिसके दौरान उन्होंने समस्या का शांतिपूर्ण समाधान करने के लिए बुलाया। इसके बाद प्रधान मंत्री नरेंद्र मोदी भी इस जगह पर गए थे। पाकिस्तान के राष्ट्रपति आसिफ अली जरदारी ने पाकिस्तान के सेना प्रमुख जनरल अशफाक परवेज कयानी के साथ 2012 में भी इस क्षेत्र का दौरा किया। दोनों ने सियाचिन संघर्ष को जल्द से जल्द सुलझाने की अपनी प्रतिबद्धता दिखायी है। पिछले वर्ष, भारत के राष्ट्रपति अब्दुल कलाम क्षेत्र का दौरा करने वाले पहले राज्य प्रमुख बने।