जुलाई 2001 में, बाहर Benoit सर्जरी, के लिए साथ में ऑस्टिन/यरीहो के विवाद के बिना उल्लेख गिरा दिया गया था। रॉक अभी भी दूर फिल्में बनाने के साथ, डबल्यू डबल्यू एफ सख्त बाहर की योजना के आक्रमणके लिए पहुंचे। कहानी आक्रमण के रूप में शुरू किया और आगे बढ़े, मैकमोहन असहाय होकर उसका साम्राज्य उसके आसपास और अधिक से अधिक प्रतिभा डबल्यू डबल्यू एफ से दूर फुसला एलायंस के कारण टूटने लगे और उसकी सबसे बड़ी सहयोगियों, ऑस्टिन और कोण, बहुत व्यस्त चूसने ऊपर उसे खुद के बीच कलह सफलतापूर्वक एलायंस का मुकाबला करने के लिए थे और देख के रूप में था। ऑस्टिन यह ज्ञात किया कि वह कोण, जिनके ऑस्टिन दोनों अपने डबल्यू डबल्यू एफ चैम्पियनशिप, साथ ही एक कष्टप्रद tag-along के लिए खतरा के रूप में देखा के साथ हाथ मिलाने के खिलाफ था। अपील एक कुंठित मैकमोहन ऑस्टिन अपने पुराने टेक्सास बितर व्यक्तित्व में लौटने के लिए यहां तक कि उसे एक पत्थर ठंड Stunner देने के लिए उसे imploring की। हालांकि ऊपर ऑस्टिन आग करने के लिए इच्छुक है, इसे उलटा असर हुआ और वह तुरंत arena, उदास तबियत ठीक नहीं छोड़ के रूप में केवल ऑस्टिन, की भावनाओं को चोट लग रहा था। लेकिन आक्रमण, पहले सप्ताह पुरानी स्टोन ठंड स्टीव ऑस्टिन ", Stunners एलायंस के सदस्यों को दे रहे थे लौट"। इस घटना में एक swerve के लिए सेटअप के सभी अंग धोखा के रूप में ऑस्टिन समूह का नेतृत्व का उत्तरदायित्व लिया जहां ऑस्टिन डबल्यू डबल्यू एफ टीम और साथी कोण एलायंस जीतने में मदद करने के लिए दिया था। कारण है कि क्यों ऑस्टिन ऐसा किया था कि वह महसूस किया मैकमोहन कोण पर अपनी जगह लेने के लिए तैयार था और यह कि उसने अपने आप को "नाचीज" था जब वह वापस करने के लिए पुराने ऑस्टिन मैकमोहन ने जोर दिया। यह उसे एड़ी बदल एक बार फिर गया।