ब्रिटेन में डिटेक्टरों के निर्धारण समान हैं हालांकि नए निर्माणों में स्मोक अलार्मों को ब्रिटिश मानक BS5839pt6 का पालन करना पड़ता है। BS 5839: Pt.6: 2004 यह सलाह देता है कि एक नवनिर्मित संपत्ति, जिसमें 3 से अधिक मंजिल हों, में एक ग्रेड डी LD2 प्रणाली लगी होनी चाहिए. इंग्लैंड, वेल्स और स्कॉटलैंड के भवन संबंधी विनियम यह सुझाव देते हैं कि BS 5839: Pt.6 का पालन करना चाहिए, लेकिन कम से कम एक एक ग्रेड डी, LD3 प्रणाली स्थापित की जानी चाहिए. उत्तरी आयरलैंड में भवन संबंधी विनियमों के अनुसार एक ग्रेड डी LD2 प्रणाली स्थापित किये जाने की आवश्यकता होती है, जिसमें बचाव के रास्तों एवं बैठक के कमरे में स्मोक अलार्म और रसोई घर में एक गर्मी की चेतावनी देने वाला अलार्म लगा रहता है। इस मानक के अनुसार यह भी आवश्यक है कि सभी डिटेक्टरों में एक मुख्य बिजली आपूर्ति एवं एक बैटरी बैकअप अवश्य रहे.