सितम्बर 2008 में, पिट ने कैलिफ़ोर्निया के 2008 मतदान प्रस्ताव प्रोपोसिशन 8 से, जो समलैंगिक विवाह को वैध ठहराने के राज्य सुप्रीम कोर्ट के फ़ैसले को बदलने की एक पहल है, मुकदमा लड़ने के लिए $100,000 का अनुदान दिया. अपने रुख़ के लिए पिट ने कारण बताए. "क्योंकि किसी को यह अधिकार नहीं है कि वह दूसरे को उसके जीवन से च्युत करे, भले ही वे इससे असहमत हों, क्योंकि हर किसी को अपनी इच्छानुसार जीवन जीने का अधिकार है यदि वे दूसरे को नुकसान नहीं पहुंचाते और चूंकि अमेरिका में भेदभाव के लिए कोई जगह नहीं है, मेरा वोट समानता के लिए और प्रोपोसिशन 8 के खिलाफ़ होगा.