अभिनेत्री गिनिथ पाल्ट्रो के साथ एक प्रभावशाली रिश्ते के बाद, पिट पांच साल तक अभिनेत्री जेनिफ़र एनीस्टन से विवाहित रहे.यथा 2009, वे एंजेलीना जोली के साथ एक ऐसे रिश्ता में जुड़ कर रह रहे हैं, जिसने दुनिया भर में मीडिया का ध्यान आकर्षित किया है। उनके और जोली के तीन दत्तक बच्चे हैं, मैडॉक्स, ज़हारा और पैक्स और उन्होंने तीन जैविक बच्चों, शीलोह, नॉक्स और विविएन को जन्म भी दिया है। पिट प्लान B एंटरटेनमेंट नामक एक निर्माण कंपनी के मालिक हैं, जिसने अन्य फिल्मों के साथ 2007 की सर्वश्रेष्ठ फिल्म के लिए अकादमी पुरस्कार विजेता द डिपार्टेड का निर्माण किया। जोली के साथ अपने रिश्ते की शुरूआत से ही, वे संयुक्त राज्य अमेरिका और अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर, सामाजिक मुद्दों में अत्यधिक आवेष्टित हुए हैं।