पिट ने अपने अभिनय कैरियर की शुरूआत टेलीविज़न पर अतिथि भूमिकाओं से की, जिसमें 1987 में CBS धारावाहिक "डल्लास" में एक भूमिका शामिल है। उन्हें 1991 की रोड फ़िल्म थेल्मा एंड लुईस के एक बेपरवाह अनुरोध-यात्री के रूप में पहचान मिली जो जीना डेविस के चरित्र को फुसलाता है। पिट को बड़े बजट के निर्माणों में मुख्य भूमिका अ रिवर रन्स थ्रू इट और इंटरव्यू विथ द वैमपायर के माध्यम से मिली.1994 के नाटक लेजेंड्स ऑफ़ द फॉल में उन्हें एंथनी हॉपकिन्स के साथ भूमिका दी गई, जिसके लिए उन्हें पहली बार गोल्डन ग्लोब नामांकन प्राप्त हुआ। 1995 में उन्होंने क्राइम थ्रिलर सेवन और कल्पित विज्ञान फ़िल्म ट्वेल्व मंकीस में समीक्षकों द्वारा प्रशंसित अभिनय किया, जिनमें परवर्ती फ़िल्म के लिए उन्हें सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेता का गोल्डन ग्लोब पुरस्कार और अकादमी पुरस्कार नामांकन मिला. चार साल बाद 1999 में, पिट ने कल्ट हिट फ़ाइट क्लब में अभिनय किया। इसके बाद 2001 में, उन्होंने अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर अत्यधिक सफल फ़िल्म ओशन्स इलेवन और उसके सीक्वेल ओशन्स ट्वेल्व और ओशन्स थर्टीन में अभिनय किया। उन्हें अपनी सबसे बड़ी व्यावसायिक सफलता ट्रॉय और Mr. & Mrs. स्मिथ से मिली.पिट को 2008 की फ़िल्म द क्यूरिअस केस ऑफ़ बेंजामिन बटन में, शीर्षक भूमिका में अपने प्रदर्शन के लिए दूसरा अकादमी पुरस्कार नामांकन प्राप्त हुआ।