ऑस्टिन WCCW छोड़ दिया है उसके अंतिम 1990 में तह करने के बाद और WCW के साथ अगले साल पर हस्ताक्षर किए। वह मूल रूप से एक सेवक गरमागरम Veronica, नाम के साथ बनती थी, लेकिन बाद में जैनी एडम्स, "लेडी खिलना" के रूप में जाना जाता द्वारा शामिल हो गया था। बस सप्ताह के बाद उनकी पहली फिल्म, ऑस्टिन बॉबी Eaton उसकी पहली WCW दुनिया टेलीविजन चैम्पियनशिप के लिए पर हराया3 जून 1991।बाद में उस वर्ष, ऑस्टिन पॉल ई. खतरनाक के खतरनाक एलायंसमें शामिल हो गए। ऑस्टिन WCW टेलीविजन चैम्पियनशिप खो दिया है बैरी Windham में से एक27 अप्रैल 1992 पर दो तीन के बाहर पड़ता है मैच।उन्होंने Windham से शीर्षक 23 मई को वापस पा ली।