दशकों पहले, मोटापे की कुछ मात्रा को निजी और पारिवारिक समृद्धि का द्योतक माना जाता था: "कैलोरियां दुर्लभ थी, शारीरिक परिश्रम अधिक होता था और लोग ग्रेहाउंड के जैसे पतले होते थे।" विशेष रूप से, एक दुबली-पतली शादीशुदा औरत दया की पात्र होती थी, क्योंकि उसका आकार यह दर्शाता है कि उसका पति उसे पर्याप्त भोजन नहीं दे पाता है; इसके विपरीत, पत्नी का मोटा होना व्यक्ति के लिए वैभव-प्रतीक माना जाता था; और यह दर्शाता था कि उनके पास पर्याप्त मात्रा में भोजन है और उसे काम भी नही करना पड़ता. केवल 20वीं शताब्दी के पूर्वार्ध में जाकर मोटापे के प्रति यह अवधारणा बदली. अब कुछ कम-विकसित देशों में ही मोटापे को आर्थिक संपन्नता का द्योतक माना जाता है।