रास्ते से हट हार्ट के साथ, ऑस्टिन जो ऑस्टिन बेल्ट रॉ के 17 नवम्बर प्रकरण पर चुरा लिया ऑस्टिन अपने राष्ट्र के प्रभुत्व stablemates द्वारा एक पिटाई का सामना करना पड़ा के बाद में रॉक, पर अपनी जगहें सेट। सप्ताह में आने के लिए, रॉक "सर्वश्रेष्ठ लानत इंटरकांटिनेंटल चैंपियन" कभी नहीं करने के लिए खुद को घोषित करने शुरू कर दिया। में रॉक रखा जब तक बेल्ट के कब्जे D-Generation X: In Your House, जब ऑस्टिन उसे 'शीर्षक बनाए रखने' और उसकी बेल्ट वापस पाने के लिए हरा दिया। ऑस्टिन अपनी रंडी ट्रक उनकी जीत में सहायता करने के लिए इस्तेमाल किया था के रूप में, मैकमोहन ने उसे कच्चापर अगली रात के शीर्षक में रॉक के खिलाफ की रक्षा करने का आदेश दिया। शीर्षक में रॉक करने के लिए forfeiting के बाद अवज्ञा के एक अधिनियम में, ऑस्टिन में बेल्ट एक न्यू हैम्पशायर नदी में फेंक दिया।