ऑस्टिन शनिवार की रात की मुख्य घटना, के 18 अगस्त 2007 प्रकरण पर एक संभव नाजायज बच्चे श्री मैकमोहन और दंग रह गए मैकमोहन और योनातन गाड़ीवान के रूप में दिखाई दिया। ऑस्टिन जहां उन्होंने मैट हार्डी के लिए प्रतिस्थापन लड़ाई Montel Vontavious पोर्टर एक बियर पीने प्रतियोगिता में करने के लिए गया था SummerSlam में दिखाई दिया। ऑस्टिन एक बियर MVP को सौंप दिया और उसे पत्थर ठंड Stunner दिया बाद मैच एक कोई प्रतियोगिता में समाप्त हो गया। ऑस्टिन जहां उन्होंने अतिथि चैंपियन Batista और चैलेंजर तक कि ज़िम्मेदार के बीच एक विश्व हैवीवेट चैम्पियनशिप मैच refereed साइबर रविवार, पर एक और उपस्थिति बना दिया। रॉके 5 नवम्बर 2007 प्रकरण The Undertaker.On करने के लिए एक Batista बम पहुंचाने के बाद बाहर चैंपियन Batista चला गया, ऑस्टिन निंदा कीआलोचना के लिए santino जाहिर Marella का सामना करने के लिए एक प्रकट किया। तर्क के रूप में केवल एक Budweiser बियर ट्रक नीचे Marella और बियर के साथ अपने सेवक मारिया नली के साथ वापस जाने के लिए जो तब मंच के पीछे चला गया ऑस्टिन, से प्राप्त की एक पत्थर ठंड Stunner Marella समाप्त हो गया। पर 10 दिसम्बर 2007 के दौरान कच्चे 15 वीं वर्षगांठ शानदार, ऑस्टिन विन्स मैकमोहन mandible पंजा मानव जाति और ज़िम्मेदार से एक chokeslam से खुद को "सबसे बड़ा कच्चे सुपरस्टार सभी समय के." के लिए की घोषणा प्राप्त होने के बाद वापस आ गया शीघ्र ही बाद, ऑस्टिन कच्चे की 15 वीं सालगिरह का जश्न मनाने की अंगूठी के लिए उपस्थिति में सभी WWE सितारों बाहर बुलाया और एक पत्थर ठंड Stunner मैकमोहन प्राप्त हुआ। इस शो ऑस्टिन, ट्रिपल एच और Hornswoggle के रूप में बंद कर दिया बियर मैकमोहन, जो रिंग के बाहर गिरा दिया गया था पर डाल दिया।