ऑस्टिन खो दिया और एक विवाद में डबल्यू डबल्यू एफ चैम्पियनशिप कोण, जो एक खतरे के रूप में ऑस्टिन ने लगाया गया था के साथ वापस पा ली। ऑस्टिन Unforgiven पर कोण पर शीर्षक यह रॉके 8 अक्टूबर 2001 प्रकरण पर फिर से पहले खो दिया है। एक swerve में, कोण बस उत्तरजीवी श्रृंखलासे पहले गठबंधन में शामिल हो गए। आक्रमण के रूप में कोण पर घसीटा, यह अंततः साजिश लाइन ऑस्टिन और ECW और WCW पहलवानों में रॉक और उत्तरजीवी श्रृंखला में डबल्यू डबल्यू एफ पहलवानों के एक समूह का सामना करना पड़ के एक समूह के साथ एक अंत लाने का फैसला किया था। कोण को धोखा दिया, उसे इस प्रकार आक्रमण कोण समाप्त होने के बाद ऑस्टिन और उनकी टीम खो दिया। कच्चे, पर अगली रात के बारे में डबल्यू डबल्यू एफ चैम्पियनशिप उत्तरजीवी श्रृंखलामें कार्यों के लिए साथ एक कोण बदलते पुरस्कार के लिए मैकमोहन था के रूप में, रिक स्वभाव बाहर आए और ने घोषणा की कि वह डबल्यू डबल्यू एफ के आधे के स्वामित्व वाले। ऑस्टिन बाहर आए और कोण और मैकमोहन डबल्यू डबल्यू एफ चैम्पियनशिप वापस ले, पर हमला किया। ऑस्टिन तो एक बियर स्वभाव के साथ एक बार फिर से ऑस्टिन चेहरा टर्निंग, पार्टी की योजना बनाई थी। ऑस्टिन उस रात, WCW विश्व खिताब जीतने डबल्यू डबल्यू एफ चैम्पियनशिप एक और महीने पहले खोने के प्रतिशोध के बुकर टी. यरीहो से हस्तक्षेप के कारण 2001 में क्रिस यरीहो के लिए दोनों में रॉक और ऑस्टिन लगातार हार के लिए पकड़ होगा और बाद में डबल्यू डबल्यू एफ शीर्षक और उन्हें अभूतपूर्व डबल्यू डबल्यू एफ निर्विवाद चैम्पियनशिपबनाने के संयोजन। उसके बाद, बुकर टी. के साथ एक और विवाद ऑस्टिन जारी रखा एक कोण में, ऑस्टिन एक अनधिकृत किराने की दुकान लड़ाई में बुकर टी को हराया।