ऑस्टिन WWE के लिए शनिवार की रात की मुख्य घटनाके 5 मार्च 2006 प्रकरण में एक बियर पीने प्रतियोगिता में जॉन "ब्रेडशॉ" Layfield चेहरे को संक्षेप में लौट आए। ऑस्टिन के रूप में उसने देखा उसके कपड़े नीचे बियर डालने का कार्य द्वारा JBL धोखा दे द्वारा अयोग्यता जीता। JBL कुछ बियर ऑस्टिन के चेहरे में फेंक दिया और दूर चलाने की कोशिश की, लेकिन क्रिस Benoit जल्दी वापस अंगूठी में JBL फेंक दिया। ऑस्टिन JBL को एक stunner दिया था और फिर स्टोन ठंडा बियर सलामी के साथ मनाया जाता है। ऑस्टिन तब Bret हार्ट WWE हॉल ऑफ फेम में शामिल 1 अप्रैल 2006 पर किया।