केविन नैश और जिम रॉस मदद की WWE के मालिक उसे किराये पर विंस मैकमोहन को समझाने के बाद देर से 1995 में डबल्यू डबल्यू एफ ऑस्टिन में शामिल हो। शुरू में, ऑस्टिन मल्लयुद्ध "थर्राकर रख दिया के रूप में" और टेड DiBiaseद्वारा, में कामयाब था जो उसे मिलियन डॉलर चैम्पियनशिपके साथ सम्मानित किया। पत्थर ठंड स्टीव ऑस्टिन WrestleMania बारहवींमें अपनी पहली WrestleMania उपस्थिति में Savio वेगा में हरा दिया। इस समय के दौरान, ऑस्टिन गंजे सिर मुंडा। पर In Your House: Beware of Dog, ऑस्टिन वेगा करने के लिए एक "कैरेबियन पट्टा मैच" खो दिया है। मैच शर्तों के अनुसार, DiBiase WWE ऑस्टिन अपने पथ फोर्ज का अवसर दे, छोड़ने को मजबूर किया गया था। जो प्रतिद्वंद्वी संवर्धन के लिए विश्व कुश्ती चैम्पियनशिप के नेतृत्व में गया था ऑस्टिन बाद में बताया उद्घोषक कि उसने जानबूझ कर खुद को DiBiase से छुटकारा पा लिया करने के लिए मैच खो दिया था Dok हेंड्रिक्स ।