'तुम्हें आदमी विशेष रूप से पसंद है क्या?' वह अपने स्वयं की छवि देखकर बुदबुदाता है; 'तुम्हें विशेष रूप से ऐसा आदमी क्यों पसंद होना चाहिए जो तुम जैसा ही दिखता है? तुम जानते हो, तुम में पसंद करने लायक कुछ भी नहीं है। आह, तुम उलझ गए! आप अपने आप में क्या परिवर्तन किया है तुमने! एक आदमी से बात करने का एक अच्छा कारण, कि वह तुम्हें दर्शाता है कि तुमने क्या खोया है और क्या हो सकते थे! उसकी जगह स्वंय को रखकर देखो तो उन नीली आँखों को खुद को देखता पाओगे और उसके उत्तेजित चेहरे से समवेदना जागेगी?चलो और इसे सादे शब्दों में कहो! तुम्हें उससे नफ़रत है।'