अगले वर्ष पिट ने जूलिया रॉबर्ट्स के साथ रोमांटिक कॉमेडी द मैक्सिकन में अभिनय किया। फ़िल्म को नकारात्मक स्वीकार्यता मिली, लेकिन बॉक्स ऑफिस पर वह सफल रही. उन्होंने अगली भूमिका 2001 शीत युद्ध थ्रिलर स्पाई गेम में निभाई, जिसमें वे CIA के विशेष क्रियाकलाप प्रभाग के एक प्रभारी बने. पिट ने रॉबर्ट रेडफ़ोर्ड के साथ काम किया, जो उनके परामर्शदाता की भूमिका में थे। Salon.com ने फ़िल्म का आनंद उठाया, लेकिन महसूस किया कि न तो पिट और ना ही रेडफ़ोर्ड ने "दर्शकों के लिए कोई भावनात्मक संबंध पेश किया।" फ़िल्म ने दुनिया भर में $143 मिलियन की कमाई की. बाद में उस वर्ष, पिट ने लूटपाट फ़िल्म ओशंस इलेवन में रस्टी रायन की भूमिका अदा की, जो 1960 के दशक की रैट पैक की इसी नाम की फ़िल्म का पुनर्निमाण थी। वे कलाकारों के उस दल के सदस्य थे, जिसमें जॉर्ज क्लूनी, मैट डैमन, एंडी गार्सिया और जूलिया रॉबर्ट्स शामिल थे। फिल्म आलोचकों द्वारा सराही गई और बॉक्स ऑफिस पर विश्व भर में $450 मिलियन की कमाई करते हुए सफल रही. 22 नवम्बर 2001 को, पिट, टी.वी. श्रृंखला फ्रेंड्स के आठवें सीज़न में एक अतिथि भूमिका में प्रस्तुत हुए, जहां उन्होंने एक ऐसे आदमी की भूमिका अदा की जो जेनिफ़र एनिस्टन के किरदार के प्रति शत्रुता रखता है, उस वक़्त पिट, एनिस्टन के साथ विवाहित थे। इस प्रदर्शन के लिए उन्हें एम्मी अवार्ड के लिए हास्य श्रृंखला में बेजोड़ अतिथि अभिनेता की श्रेणी में नामित किया गया।