इस जैव विविधता का संरक्षण एक वैश्विक चिंता का विषय बन गया है। हालांकि नहीं हर कोई सीमा है और वर्तमान विलुप्त होने के महत्व पर सहमत हैं, ज्यादातर जैव विविधता आवश्यक मानते हैं।वहाँ मूलतः संरक्षण के विकल्प के दो मुख्य प्रकार हैं, में स्वस्थानी संरक्षण और पूर्व के आस संरक्षण .में स्वस्थानी आम तौर पर आदर्श संरक्षण रणनीति के रूप में देखा जाता है। हालाँकि, इसके कार्यान्वयन कभी कभी अव्यवहार्य है। उदाहरण के लिए, दुर्लभ या लुप्तप्राय प्रजातियों 'निवास के विनाश कभी कभी आवश्यकता होती है पूर्व के आस संरक्षण प्रयास.इसके अलावा, पूर्व यथास्थान संरक्षण के लिए एक बैकअप समाधान प्रदान कर सकते हैं-स्वस्थानी संरक्षण परियोजनाओं में.कुछ संरक्षण के दोनों प्रकार के उचित संरक्षण सुनिश्चित करने के लिए आवश्यक हैं विश्वास करते हैं।एक में यथास्थान संरक्षण के प्रयास का एक उदाहरण के स्थापन संरक्षण क्षेत्रों में से एक है। इसके विपरीत द्वारा पूर्व के आस संरक्षण प्रयासों के उदाहरण हैं, में germplasts planting होगा seedbank s, या बढ़ती Wollemi Pine नर्सरी में.इस तरह के प्रयासों की अनुमति न्यूनतम आनुवंशिक क्षरण के साथ पौधों की बड़ी आबादी के संरक्षण.