कुछ लोग विशेष लक्ष्य के लिए नहीं बल्कि जिज्ञासा पाने के लिये काम करते है। इन विष्यो की खोज में यानि अनुभव की तलाश में, नई जानकारी प्राप्त करने में खुशी मिलता है। इस तरह की खोज् सिर्फ मनुष्य मे ही नहीं, जानवर मे भी होता है। लोग दोहराव से थक जाते है और नई जानकारी चाहते हैं। यह ज़्यादा से ज़्यादे बच्चो मे दिखाई पडता है। यह उनके व्यवहार और अभिव्यक्ति जैसे मुस्कुराहट और बडबडाहट के माध्यम से दिखाया जाता है। उनके मकसद पूरा न होने पर वे परेशान् हो जाते हैं। इसलिये लोगो का स्वभाव है कि वे हमेशा नई और रोमान्चिक अनुभवो की खोज मे लगे रहते हैं।