1854 और 1857 के बीच, सर जोसेफ विटवर्थ ने राइफल पर एक लम्बी श्रृंखला में प्रयोग किये और अन्य बिन्दुओं में, छोटे बोर के फायदे को साबित किया और, विशेष रूप से, लम्बी गोली के फायदे को भी प्रमाणित किया। विटवर्थ की गोली इस प्रकार से बनायी गयी थी कि राइफल की ग्रूव्स में यांत्रिक रूप से फिट की जा सके. विटवर्थ की गोली को सरकार के द्वारा कभी भी नहीं अपनाया गया, हालांकि 1857 और 1866 के बीच मैच उद्देश्यों और लक्ष्य अभ्यास के लिए इनका उपयोग बड़े पैमाने पर किया गया, जब धीरे धीरे मेट्फोर्ड के द्वारा इसे प्रतिस्थापित किया गया।