1846 में मैक्सिकन-अमेरिकी युद्ध शुरू हुआ। डेविस एक स्वयंसेवक रेजिमेंट 155वें इन्फैंट्री रेजिमेंट में पूर्व-ससुर, जनरल ज़ाचरी टेलर के कमान के तहत कर्नल बन गये। सितंबर 1846 में, डेविस ने मोंटेरे की लड़ाई में हिस्सा लिया, जिसके दौरान उन्होंने ला टेनेरिया किला पर विजय हासिल करने वाली टुकड़ी का नेतृत्व किया। 22 फरवरी, 1847 को, डेविस ने बुएना विस्टा की लड़ाई में बहादुरी से लड़ाई लड़ी और उनके पैर में गोली लगने से वो घायल हो गये। 17 मई को, राष्ट्रपति पोलक ने डेविस को एक ब्रिगेडियर जनरल और सेना की एक ब्रिगेड की कमान के तौर पर एक संघीय कमीशन की पेशकश की। जिसे डेविस ने ठुकरा दिया।