वहाँ बड़े शरीर के आकार की प्रजातियों के लिए निवास के क्षेत्र में कमी करने के लिए अधिक संवेदनशीलता और कम अक्षांश या जंगलों या महासागरों में रहने वाले लोगों के लिए एक के साथ आवास के क्षेत्र है और इसे समर्थन कर सकते हैं प्रजातियों की संख्या के बीच रिश्तों को व्यवस्थित, रहे हैं। कुछ पारिस्थितिकी तंत्र का क्षरण के रूप में जैव विविधता के नुकसान नहीं चिह्नित करना लेकिन तुच्छ मानकीकृत पारिस्थितिकी प्रणालियों के लिए रूपांतरण द्वारा निम्नलिखित वनों की कटाई ).इस समुदाय द्वारा) समर्थित होना करने के लिए कुछ देशों में संपत्ति के अधिकार का उपयोग या नियमन के biotic संसाधनों के लिए जरूरी जैव विविधता हानि करने के लिए सुराग कमी, 2007 अध्ययन के द्वारा आयोजित राष्ट्रीय विज्ञान फाउंडेशन पाया गया है कि जैव विविधता और आनुवंशिक विविधता एक दूसरे पर निर्भर होते हैं - कि विविधता एक प्रजाति के भीतर प्रजातियों के बीच में विविधता बनाए रखने के लिए और इसके विपरीत आवश्यक है। अगर किसी भी एक प्रकार की प्रणाली से हटा दिया जाता है इस अध्ययन में मुख्य शोधकर्ता के अनुसार, डॉ॰ रिचर्ड Lankau, ", इस चक्र और टूट कर सकते हैं समुदाय की एक प्रजाति का प्रभुत्व हो जाता है।"