वैकल्पिक रूप से, ठोस वसा को नियंत्रित परिस्थितियों में, उत्प्रेरक निकल की उपस्थिति में तेल के माध्यम से हाइड्रोजन को गुज़ारते हुए, पशु या वनस्पति तेलों के परिवर्तन द्वारा निर्मित किया जा सकता है। असंतृप्त बांडों में हाइड्रोजन का संयोजन, तेल के द्रवणांक को प्रभावी तौर पर बढ़ाते हुए और इस प्रकार उसे "ठोस" में बदलते हुए संतृप्त बांडों में परिणत होता है। फिर भी, मानव आहार में संतृप्त वसा की मात्रा को सीमित रखने से संभाव्य स्वास्थ्य लाभ की वजह से, इस प्रक्रिया को नियंत्रित किया जाता है ताकि अपेक्षित संरचना को तैयार करने के लिए केवल पर्याप्त बांडो का हाइड्रोजनीकरण किया जाता है। इस तरह निर्मित मार्जरीन में माना जाता है कि हाइड्रोजनयुक्त वसा मौजूद होता है। आजकल कुछ क़िस्म के मार्जरीनों के लिए इस पद्धति का उपयोग किया जाता है हालांकि प्रक्रिया को विकसित किया गया है और कभी-कभी पैलेडियम जैसे अन्य धात्विक उत्प्रेरकों का इस्तेमाल होता है। अगर हाइड्रोजनीकरण अधूरा है, हाइड्रोजनीकरण प्रक्रिया में प्रयुक्त अपेक्षाकृत उच्च तापमान कुछ कार्बन-कार्बन डबल बांडों को उछाल कर "बदल" सकते हैं। यदि प्रक्रिया के दौरान इन विशिष्ट बांडों का हाइड्रोजनीकरण नहीं होता है, वे तब भी मार्जरीन में ट्रांस वसा के अणुओं में मौजूद हो सकते हैं, जिसकी खपत हृदय रोग के लिए जोखिम कारक मानी गई है।. इस कारण से, आंशिक रूप से कड़े वसा का मार्जरीन उद्योग में बहुत ही कम उपयोग किया जाता है। कुछ ऊष्णकटिबंधीय तेल जैसे कि पाम ऑयल और नारियल तेल स्वाभाविक रूप से अर्द्ध ठोस होते हैं और इनके हाइड्रोजनीकरण की आवश्यकता नहीं है।