क्रिकेट में गुआंगज़ौ, चीन और 2014 के इंचियोन में एशियाई खेलों, दक्षिण कोरिया में 2010 के एशियाई खेलों खेला गया था। भारत दोनों बार छोड़ दिया। वहाँ बाद में राष्ट्रमंडल खेलों और ओलिंपिक खेलों के लिए आगे कॉल था। राष्ट्रमंडल खेल महासंघ आईसीसी से कहा कि 2014 और 2018 राष्ट्रमण्डल खेल में भाग लेने के लिए हैं, लेकिन आईसीसी के निमंत्रण को ठुकरा दिया। 2010 में, अंतरराष्ट्रीय ओलंपिक समिति एक खेल है जो ओलंपिक खेलों में शामिल होने के लिए आवेदन कर सकता है के रूप में क्रिकेट को मान्यता दी है, लेकिन 2013 में आईसीसी ने घोषणा की कि यह मुख्य रूप से बीसीसीआई के विरोध के कारण, इस तरह के एक आवेदन पत्र बनाने के लिए कोई इरादा नहीं था। ईएसपीएनक्रिकइन्फो सुझाव दिया है कि विपक्ष की आय का संभावित नुकसान के आधार पर किया जा सकता है। अप्रैल 2016 में आईसीसी के मुख्य कार्यकारी डेविड रिचर्डसन ने कहा कि ट्वेंटी-20 क्रिकेट 2024 ग्रीष्मकालीन खेलों के लिए होने का एक मौका हो सकता है, लेकिन आईसीसी की सदस्यता के आधार द्वारा दिखाए गए सामूहिक समर्थन, बीसीसीआई से विशेष रूप से, वहाँ के लिए होने के लिए वहाँ होना चाहिए शामिल किए जाने का एक मौका।