जापान में, यह टी वी टोक्यो पर अकड़. संयुक्त राज्य अमेरिका में, भारत एक बार एबीसी परिवार और तून डिज्नी जेटिक्स खंड पर प्रसारित किया गया। एक बिंदु पर, यह कार्टून नेटवर्क पर प्रसारित किया, के रूप में जी -4 के रूप में अच्छी तरह से संयुक्त राज्य अमेरिका में है, लेकिन उत्तरार्द्ध पर थासैनिक की जगह 6के तुरंत बाद जो सिग्मा. कनाडा में, यह YTV पर अकड़, फरवरी, 2007 को में है, जो दूसरे सत्र एक पूरी तरह से नई आवाज के साथ शुरू कलाकारों और जो कुछ है मौसम से पहले अवर डबिंग बुलाया, शो के फ्रेंच डब Télétoon पर अकड़. भारत में, यह डीडी नेशनल और ज़ी टीवी और पहले कुछ एपिसोड पर अकड़ वर्तमान में डीडी कशीर मांग सेवा पर टीवी के माध्यम से उपलब्ध है। खिलौने मूल डीडी इंडिया द्वारा किए गए थे और भारत में Hasbro द्वारा जारी की।