डेविस ही की तरह पार्थक्य चाहने वाले राज्यों के नया परिसंघ बनाने की घोषणा की और डेविस उसके नये राष्ट्रपति चुने गये।उन्होंने 18 फरवरी 1861 शपथ लिया। रिपब्लिकन्स ने इसे विद्रोह करार दिया और 1861 के मध्य में गृहयुद्ध आरंभ हो गया। डेविस ने बड़ी तेजी से काम करना शुरू किया और 70 लाख की आबादी वाले इस राज्यसंघ के लिये दस लाख की गोरी सेना तैयार कर ली। जिसे दबाने के लिये 20 लाख सैनिकों को चार वर्ष तक क्रियाशील रहना पड़ा। इधर बुकानन के बाद नये राष्ट्रपति लिंकन द्वारा घेरे की शक्ति बराबर बढ़ाई जा रही थी। इस नवनिर्मित परिसंघ को मान्यता देने के लिये कोई भी देश तैयार नहीं हो रहा था। ऐसी स्थिति में पराजय निश्चित प्रतीत होने लगी। सैनिकों को हथियार डाल देने पड़े और डेविस 10 मई 1867 को बंदी बना कर फोर्ट मनरो में कैद कर दिया गया। कुछ समय बाद वह जमानत पर छोड़ दिया गया। 