वेन के छोटे भाई, वह अपने कॉलिंग कार्ड के रूप में सील कागजात उपयोग करता है। वह बी, दमन Rekuso जो बाद में राजा Rekuso के लिए उन्नत बनाया गया था, Armada और बियर से तो Ryuseiryu का उपयोग करता है। वह और उसके बड़े भाई Yamato मदद कर रहा है के बाद वे छाया गठबंधन छोड़ दिया है। श्रृंखला में बाद में, Enjyu विनती ली मदद करने के लिए उसे Enjyu तरह Marda बी हार, ली को नव छाया गठबंधन के लिए काम करने के लिए Marda 'बी की कमजोरी खोजने का नाटक किया। लेकिन कुछ सदस्यों नव छाया गठबंधन के प्रति वफादारी पर भरोसा नहीं ली तो Marda बी ली मन का दावा किया, ली तीसरी आँख देने और सभी अपने अतीत की यादें मिटा था। बाद में, वेन को एक बी Dabattle के माध्यम से अपने भाई को बचाने की कोशिश की। सौभाग्य से, वेन जीता और अपने सामान्य आत्म करने के लिए ली लौट आए।