माइक्रोसॉफ्ट बिहाइंड मॉडल का प्रयोग करते हुये डायनामिक प्रोगाम कोड के साथ कार्य अनुशंसित करता है जो कि इस कोड को एक अलग फाइल या विशेष रूप से निर्धारित स्क्रिप्ट टैग में रखता है। कोड बिहाइंड फाइलों का नाम विशेष रूप से MyPage.aspx.cs या MyPage.aspx.vb जैसा होता है जबकि पेज फाइल MyPage.aspx होती है जैसा ही फाइल नाम लेकिन पेज लैंग्वेज को दर्शाते हुये अंतिम एक्सटेंशन के साथ). यह तरीका माइक्रोसॉफ्ट विजुअल स्टूडियो एवं अन्य IDEs में स्वचालित है। प्रोगामिंग के इस तरीके का प्रयोग करते हुये डेब्लपर दस्तावेज के प्रक्रियागत अध्ययन के स्थान पर विभिन्न घटनाओं जैसे 'पेज लोड हो रहा है' या 'एक कंट्रोल पर क्लिक किया जा रहा है' आदि के उत्तर हेतु कोड लिखता है।