आईसीसी ने दवाओं और रीश्वतखोरी घोटालों शीर्ष क्रिकेटरों को शामिल करने के साथ सौदा किया गया है। कानूनी और गैरकानूनी सट्टेबाजी बाजारों के साथ जुड़ा हुआ क्रिकेटरों द्वारा भ्रष्टाचार घोटालों के बाद आईसीसी को एक भ्रष्टाचार निरोधक और सुरक्षा इकाई 2000 में लंदन मेट्रोपोलिटन पुलिस के सेवानिवृत्त आयुक्त, लार्ड कांडों के तहत निर्धारित किया है। भ्रष्टाचार, जिस पर वे सूचना दी है था के अलावा दक्षिण अफ्रीका के पूर्व कप्तान हैंसी क्रोन्ये जो तहत प्रदर्शन या सुनिश्चित करना है कि कुछ मैचों में एक पूर्व निर्धारित परिणाम था के लिए एक भारतीय सट्टेबाज से पैसे की भारी रकम स्वीकार कर लिया था कि के। इसी तरह, पूर्व भारतीय कप्तान मोहम्मद अजहरुद्दीन और अजय जड़ेजा की जांच की गई, मैच फिक्सिंग का दोषी है, और क्रिकेट खेलने से प्रतिबंधित पाया। एसीएसयू की निगरानी और क्रिकेट और प्रोटोकॉल पेश किया गया है भ्रष्टाचार के किसी भी रिपोर्ट है, जो उदाहरण के लिए ड्रेसिंग रूम में मोबाइल फोन के उपयोग के निषेध की जांच जारी है।