पक जैव प्रौद्योगिकी का एक प्रारंभिक आवेदन किया गया था मुख्य लेख: जैव प्रौद्योगिकी का इतिहास जैव प्रौद्योगिकी के विपरीत चिकित्सा स्वास्थ्य / आवेदन करने के लिए सीमित नहीं है। हालांकि जैव प्रौद्योगिकी के रूप में सामान्य रूप से नहीं सोचा है, स्पष्ट रूप से कृषि का "एक जैव प्रौद्योगिकी प्रणाली का उपयोग करने के लिए उत्पादों को बनाने के" इस तरह के पौधों की खेती के जल्द से जल्द जैव प्रौद्योगिकी उद्यम के रूप में देखा जा सकता है कि व्यापक परिभाषा फिट बैठता है। कृषि की गई है नवपाषाण क्रांति के बाद से खाद्य उत्पादन का प्रमुख रास्ता बन गए हैं theorized है। प्रक्रियाओं और कृषि के तरीकों अपनी स्थापना के बाद से अन्य यांत्रिक और जैविक विज्ञान के द्वारा किया गया परिष्कृत किया है। जल्दी जैव प्रौद्योगिकी के माध्यम से, किसानों के लिए सबसे उपयुक्त फसलों का चयन करने में सक्षम थे, सर्वोच्च पैदावार होने के लिए पर्याप्त के लिए एक बढ़ती हुई जनसंख्या समर्थन खाद्य उत्पादन. जैव प्रौद्योगिकी के अन्य उपयोग के रूप में फसलों और खेतों तेजी से बड़ी और कठिन बनाए रखने के लिए बने आवश्यक थे। विशिष्ट जीवों और उत्पादों से जीव को खाद, नाइट्रोजन को बहाल किया गया और नियंत्रण कीटों. कृषि के उपयोग के दौरान किसानों अनजाने उन्हें नए वातावरण को शुरू करने और उन्हें अन्य पौधों जैव प्रौद्योगिकी के पहले रूपों में से एक एक के साथ प्रजनन के माध्यम से अपनी फसलों की आनुवांशिकी बदल दिया। मेसोपोटामिया, मिस्र और भारत में उन के रूप में संस्कृति चल बियर की प्रक्रिया विकसित की है। यह अभी भी malted अनाज का उपयोग करने के लिए चीनी में अनाज से स्टार्च बदलने का एक ही मूल विधि द्वारा किया जाता है और फिर विशिष्ट yeasts जोड़ने के लिए बियर का उत्पादन. इस प्रक्रिया में अनाज में कार्बोहाइड्रेट नीचे इथेनॉल जैसे alcohols में टूट गया। प्राचीन भारतीय भी संयंत्र Ephedra vulgaris के तरल पदार्थ और सोमा यह फोन इस्तेमाल किया प्रयोग किया जाता बाद में अन्य संस्कृतियों लैक्टिक एसिड किण्वन की प्रक्रिया है जो किण्वन और भोजन के अन्य रूपों के संरक्षण की अनुमति का उत्पादन किया।. किण्वन भी इस समय ख़मीरवाला रोटी उत्पादन की अवधि में इस्तेमाल किया गया था। यद्यपि किण्वन की प्रक्रिया पूरी तरह से 1857 में है पाश्चर काम जब तक समझ में नहीं था, यह अभी भी जैव प्रौद्योगिकी के पहले प्रयोग के लिए एक और रूप में एक खाद्य स्रोत बदल रहा है। हजारों साल के लिए, मानव चयनात्मक प्रजनन का इस्तेमाल किया है फसलों के उत्पादन और पशुओं को बेहतर बनाने के लिए उन्हें भोजन के लिए उपयोग करें। चयनात्मक प्रजनन में, वांछनीय विशेषताओं के साथ जीवों में एक ही विशेषताओं के साथ वंश उपज mated रहे हैं। उदाहरण के लिए, इस तकनीक को मकई के साथ प्रयोग किया गया था सबसे बड़ा और मधुर फसलों का उत्पादन. प्रारंभिक बीसवीं सदी में वैज्ञानिकों सूक्ष्मजीवविज्ञान और विशिष्ट उत्पादों के विनिर्माण के तरीके का पता लगाया का एक बड़ा समझ हासिल की। 1917 में, Chaim Weizmann पहले एक औद्योगिक प्रक्रिया में एक शुद्ध सूक्ष्मजीवविज्ञानी संस्कृति करते थे, कि विनिर्माण मकई क्लोस्ट्रीडियम acetobutylicum उपयोग स्टार्च की, एसीटोन, जो यूनाइटेड किंगडम सख्त विश्व युद्घ दौरान विस्फोटकों के निर्माण की जरूरत है निर्माण करने के लिए जैव प्रौद्योगिकी भी एंटीबायोटिक दवाओं के विकास के लिए नेतृत्व किया गया है। 1928 में, अलेक्जेंडर फ्लेमिंग ढालना पेनिसिलियम की खोज की। अपने काम हावर्ड फ्लोरे, अर्नस्ट बोरिस चेन और नॉर्मन कीमत: $ पेनिसिलिन से एंटीबायोटिक की शुद्धि के लिए नेतृत्व किया। 1940 में, पेनिसिलिन औषधीय लिए मानव में बैक्टीरियल संक्रमण के इलाज के इस्तेमाल के लिए उपलब्ध हो गया। आधुनिक जैव प्रौद्योगिकी के क्षेत्र में बड़े पैमाने पर 16 जून 1980, पर शुरू हो गया है सोचा है जब अमरीका के सुप्रीम कोर्ट ने कहा है कि एक आनुवांशिक रूप से परिष्कृत सूक्ष्मजीव डायमंड बनाम चक्रवर्ती . भारत में जन्मे आनंद चक्रवर्ती के मामले में पेटेंट कराया जा सकता है, जनरल इलेक्ट्रिक के लिए काम कर, एक जीवाणु नीचे कच्चे तेल, जो वह तेल फैल उपचार में उपयोग प्रस्तावित तोड़ने में सक्षम विकसित की थी। उद्योग में राजस्व के लिए 2008 में 12.9% की वृद्धि होने की उम्मीद है। एक और जैव प्रौद्योगिकी क्षेत्र की सफलता को प्रभावित कारक बौद्धिक संपदा अधिकार कानून सुधार हुआ है और प्रवर्तन, दुनिया भर में है, साथ ही चिकित्सा और दवा के लिए एक उम्र बढ़ने के साथ निपटने के उत्पादों के लिए मजबूत मांग और बीमार, अमेरिका की आबादी. जैव ईंधन के लिए बढ़ती मांग के लिए जैव प्रौद्योगिकी क्षेत्र के लिए अच्छी खबर हो, इथेनॉल के उपयोग का आकलन ऊर्जा विभाग के साथ अमेरिका के पेट्रोलियम व्युत्पन्न ईंधन की खपत से 30% तक 2030 से कम कर सकता है उम्मीद है। जैव प्रौद्योगिकी क्षेत्र में अमेरिका की खेती उद्योग की अनुमति दी है तेजी में मक्का और सोयाबीन-मुख्य आदानों की इसकी आपूर्ति बढ़ाने जैव ईंधन, आनुवांशिक रूप से परिष्कृत बीजों जो कीटनाशक और सूखे की प्रतिरोधी रहे हैं विकसित करके. कृषि उत्पादकता बढ़ाने के द्वारा, जैव प्रौद्योगिकी कि जैव ईंधन के उत्पादन लक्ष्य को सुनिश्चित करने में एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाता मुलाकात की। जाता है आवेदन 