पिछली शताब्दी के दौरान, जैव विविधता का क्षरण तेजी देखी गई है। कुछ अध्ययनों से इस बारे में एक आठवें ज्ञात संयंत्र प्रजातियों के साथ धमकी दी है दिखाना विलुप्त होने .कुछ अनुमानों अप करने के लिए 140000 प्रति वर्ष प्रजातियों में ) और चर्चा करने के लिए विषय. यह आंकड़ा संकेत अन्शिलता पारिस्थितिक प्रथाओं, क्योंकि प्रजातियों में से केवल एक छोटी संख्या में आने प्रत्येक वर्ष किया जा रहा है। लगभग सभी वैज्ञानिकों को स्वीकार करते हैं कि प्रजातियों हानि की दर अब मानव इतिहास में किसी भी समय की तुलना में, extinctions गुना ज्यादा से ज्यादा की दर सैकड़ों में होने के साथ अधिक है पृष्ठभूमि विलुप्त होने दरों.