1939 में, सुखोई को एक उच्च ऊंचाई वाला लड़ाकू विमान डिजाइन करने का काम सौंपा गया था, जिसके परिणामस्वरूप सुखोई एसयू-1 एक सुव्यवस्थित लकड़ी के अर्द्ध-मोनोकोक धड़ के साथ एक पारंपरिक मोनोपलेन को बनाया गया था। विमान की मुख्य विशेषता क्लिमोव एम-105पी इंजन से निकास गैसों द्वारा संचालित टीके-2 टर्बोचार्जर्स की एक जोड़ी को जोड़ा गया था। प्रोटोटाइप मई 1940 में खार्कोव में सुखोई संयंत्र में पूरा हुआ था। विमान को पहली बार 15 जून 1940 मे ए.पी. चेर्नेवस्की के नियंत्रण में चलाया गया था। परीक्षण 3 अगस्त तक जारी रहे, जब तक चेर्नोवस्की गलती से लैंडिंग गियर के साथ नहीं उतरे। सितंबर के मध्य में मरम्मत के पूरा होने के बाद, परीक्षण फिर से शुरू हुआ। लेकिन 2 अक्टूबर को एक इन-फ़्लाइट इंजन की विफलता के परिणामस्वरूप एक मृत लैंडिंग हुई। सीमित उड़ान परीक्षण अप्रैल 1 9 41 तक जारी रहा। जब तक सुखोई एसयू-1 10,000 मीटर पर 641 किमी / घंटा की एक शीर्ष गति तक पहुंच नहीं गया। हालांकि, टर्बोचार्जर्स अविश्वसनीय साबित हुए और उनके बिना विमान योकोवल याक-1 का प्रदर्शन न्यनतम रहा था।