सुई-पदच्युत आकस्मिक सुई-चिपक क्योंकि वे अनुमति की घटना को कम तत्काल हटाने और सुइयों का नियंत्रण है, खासकर अगर डिवाइस के उपयोग के क्षेत्र के निकट है। सिरिंजों का पुनः प्रयोग क्योंकि सुई-पदच्युत शारीरिक रूप से सिरिंज सुई अलग रोका है, सिरिंज बेकार बना। वे भी संक्रामक अपशिष्ट और सुरक्षा बक्से राशि बर्बाद दोनों के लिए आवश्यक राशि कम से अपशिष्ट निपटान में सुधार के बाद से सुरक्षा बक्से सिरिंजों सुई के बिना 2 0 -6 0 % अधिक पैक कर सकते हैं दृढ़तापूर्वक. इसके अलावा, इन उपकरणों की लागत के कुशल एक डिवाइस के बाद से कई सौ सुइयों को संभाल कर सकते हैं। कई विकासशील दुनिया के देशों के संसाधन नहीं है करने के लिए स्वत: निष्क्रिय सिरिंजों बर्दाश्त करते हैं, सुई-पदच्युत के साथ ऐसा है, अस्पतालों में सस्ते सीरिंज का उपयोग जारी रख सकते हैं, जबकि केवल एक एक बार शुल्क का भुगतान करने के लिए एक सुई-पदच्युत किया है कि खरीदने के लिए एक जीवन 2 0 0 -5 0 0 के बारे में सुई की अवधि.