हेस्टिंग्स था व्यक्तिगत रूप से नाराज कर दिया जब वह एक जांच का आयोजन किया व्यापार में गाली बंगाल में है । उन्होंने आरोप लगाया कि कुछ यूरोपीय और ब्रिटिश-संबद्ध भारतीय व्यापारियों थे इस स्थिति का लाभ लेने के लिए खुद को समृद्ध व्यक्तिगत रूप से. व्यक्तियों यात्रा के तहत अनाधिकृत संरक्षण के ब्रिटिश ध्वज लगे हुए बड़े पैमाने में धोखाधड़ी और अवैध व्यापार में, यह जानकर कि स्थानीय सीमा शुल्क अधिकारियों होगा जिससे हो cowed में दखल नहीं है । हेस्टिंग्स यह महसूस किया गया था लाने पर शर्म की बात है ब्रिटेन की प्रतिष्ठा, और उन्होंने आग्रह किया कि सत्तारूढ़ अधिकारियों में कलकत्ता के लिए एक अंत डाल करने के लिए यह है । परिषद माना जाता है, उसकी रिपोर्ट लेकिन अंततः खारिज कर दिया हेस्टिंग्स' प्रस्ताव था और उन्होंने जमकर आलोचना की, अन्य सदस्यों से था, जिनमें से कई खुद को फायदा से व्यापार.सन्दर्भ त्रुटि: उद्घाटन टैग खराब है या उसका नाम खराब है.