वह एक बात जो भेड़िया Akyulas साथ यात्रा है - Akyulas के लिए बोल रहा है। वह एक है जो पहले बैल से बात की जब वे मिले है। वह कभी कभी बुल गुस्सा दिलाती है, क्योंकि उसे बुल नामों की, "कुत्ता" "स्थान" और अन्य नामों में से एक बहुत पसंद है, बहुत कुछ कहता है। वह और Akyulas के सचिव वक्ता की तरह है। वह एक है जो Yamato और गिरोह, Akyulas की पिछले करने के लिए समझाया है। विडंबना यह है कि पिछली बार बैल उससे बात की, बुल अंततः शिन उसे बुलाया, लेकिन वह भी एक और सिपाही से आ अपमान के रूप में अपने नाम का उपयोग करने के लिए प्रतिक्रिया व्यक्त की।