फिर भी, जैव विविधता के बराबर पृथ्वी पर वितरित नहीं है। यह लगातार इस में अमीर है उष्णकटिबंधीय और अन्य स्थानीय क्षेत्रों में इस तरह के रूप में कैलिफोर्निया Floristic प्रांत .एक दृष्टिकोण ध्रुवीय क्षेत्रों एक जैसा कि आम तौर पर कम प्रजातियों ढूँढता है। वनस्पतियों और पशुवर्ग विविधता पर निर्भर करता है जलवायु, ऊंचाई, मिट्टी s और अन्य प्रजातियों की उपस्थिति.पृथ्वी की प्रजातियों में से 2006 औपचारिक रूप से बड़ी संख्या के रूप में वर्गीकृत किया गया वर्ष में दुर्लभ या अब खतरे में या धमकी दी प्रजातियों ; इसके अलावा, कई वैज्ञानिकों है कि वहाँ लाखों अधिक प्रजातियों वास्तव में, जो अभी तक औपचारिक रूप से मान्यता प्राप्त नहीं किया गया है को खतरे में डाल रहे हैं अनुमान है। ने 40177 प्रजातियों में से लगभग 40 प्रतिशत का उपयोग करते हुए का मूल्यांकन IUCN लाल सूची मापदंड है, अब के रूप में सूचीबद्ध हैं धमकी दी प्रजातियों विलुप्त होने के साथ - 16.119 प्रजातियों में से एक कुल.