चित्रकार मकबूल फ़िदा हुसैन ने हम आपके हैं कौन में "दीदी तेरा देवर दीवाना" देखकर माधुरी दीक्षित को अपना प्रेरणास्थान दिया। उन्होंने फिल्म को 67 बार देखा। गीत में दीक्षित के नृत्य के बारे में हुसैनने कबूल किया, "कमर कि वो हरकते इस दुनिया से बाहर की है। मैंने कभी ऐसी नर्तकी नहीं देखा है, और मैंने सबसे अच्छी देखी है। उनके शब्दों को शरीर की भाषा में बदल दिया गया है।" उन्होंने दीक्षित से प्रेरित चित्रों की एक श्रृंखला को चित्रित किया। विश्वामित्र के साथ माधुरी मेनका के रूप में, नंदला लाला के साथ माधुरी राधा के रूप में, विंबलडन पर टेनिस खेलती माधुरी उन चित्रों में से कुछ थे। राजा रवि वर्मा द्वारा चित्रित अप्सरा मेनका के प्रसिद्ध चित्र से दीक्षित का मेनकावाला चित्र प्रेरित था। एक अन्य चित्र में मैडिसन काउंटी के एक पुल से झुकती मेरिल स्ट्रीप के साथ दीक्षित भी दिखाई देते हैं और निचेसे क्लिंट ईस्टवुड घोड़े की पीठ पर स्वार हैं जो 1995 कि फ़िल्म मैडीसन काउंटी के पुल पर आधारीत हैं। चित्र नौटंकी में दीक्षित बैकलेस ब्लाउज पहनके "दीदी तेरा देवर दीवाना" जैसे नृत्य करती नजर आती है, हालांकि इस बार उन्होंने नऊवारी साडी पहनी हैं। हुसैन ने माधुरी-मैकबुल क्रिएशन नामक सहयोगी कंपनी का गठन किया, और 2000 में गज गामिनी फ़िल्म का निर्माण किया जिसमें दीक्षित ने शकुंतला और मोना लीज़ा जैसी कई भूमिकाएं निभाई थीं। उन्हें विनोदपूर्वक "माधुरी फिदा हुसैन" कहा जाता था।