मई 2007 में किये गए एक साक्षात्कार में, जस्टिन चांसलर ने कहा कि बैंड अपना दौरा संभवतः 2008 के आरंभ तक जारी रखेगा और फिर यह "कुछ समय के लिए विश्राम लेगा. उन्होंने इस कथन की पुष्टि करते हुए यह जोड़ा कि बैंड ने पहले से ही नई सामग्री लिख ली है और भविष्य में किसी भी समय यह दूसरा एलबम अवश्य रिलीज करेगा. अगले एलबम तक एक संभावित प्रोजेक्ट है एक "बैंड मूवी" तैयार करना, एक ऐसी संभावना, जिसके लिए बैंड कथित तौर पर काफी समय से विचार कर रहा था। विचारों का दायरा "अपने असली स्वरुप में एक असल जिंदगी की कहानी, जिसमें जितना संभव हो पैसा और स्पेशल इफेक्ट्स डाले जायें" से लेकर "बैंड द्वारा किये गए सभी प्रदर्शनों का या जो कुछ भी यह करता रहा है उनका संग्रह या लाइव प्रदर्शनों का संग्रह" तक फैला हुआ था। हालांकि केरी ने कहा कि आवश्यक रूप से क्या करना है इस बात को फिल्म व्यवसाय से जुड़े कलाकारों के कई संबंधों के कारण अपने तक सीमित रखा गया है, लेकिन जोन्स ने यह कहते हुए इन सवालों पर विराम लगा दिया कि "यह अभी सिर्फ एक गप्प है।" रॉलिंग स्टोन के अनुसार, 50वें ग्रेमी अवार्ड के बाद, होटल बेवर्ली हिल्स में पार्टी के बाद एक सोनी बीएमजी में भाग लेते समय, कीनन ने अगले टूल एलबम का वादा भी किया था। 2009 के आरंभ में गिटार वर्ल्ड के साथ एक साक्षात्कार में नए एलबम के बारे में पूछे जाने पर जोन्स ने जवाब दिया, "यह साथ-साथ आ रहा है।.. वाह! नहीं, हम अभी विश्राम पर हैं। मैं लिख रहा हूँ और जस्टिन भी लिख रहा है, लेकिन मेनार्ड अपने शराब पर काम कर रहा है। हम सब सिर्फ कुछ समय के लिए एक दूसरे से दूर रहकर आराम कर रहे हैं, जो बहुत ही अच्छा है। मैं भी कुछ कॉमिक्स तैयार करने पर काम कर रहा हूँ."