एक संयंत्र है कि कोशिकाओं में एक ऊतक में हो संस्कृति लगे गुलाब जैव प्रौद्योगिकी चार स्वास्थ्य की देखभाल, फसल उत्पादन और कृषि, गैर खाद्य सहित प्रमुख औद्योगिक क्षेत्रों, फसलों और अन्य उत्पादों का उपयोग करता है और पर्यावरण का उपयोग करता है में आवेदन किया है। उदाहरण के लिए, जैव प्रौद्योगिकी के एक आवेदन जैविक उत्पादों के विनिर्माण के लिए जीवों के निर्देश इस्तेमाल होता है . एक अन्य उदाहरण bioleaching में खनन उद्योग द्वारा स्वाभाविक रूप से मौजूद बैक्टीरिया उपयोग कर रहा है। जैव प्रौद्योगिकी भी रीसायकल करने के लिए, अपशिष्ट उपचार, ऊपर औद्योगिक गतिविधियों से दूषित साइट्स स्वच्छ और भी जैविक हथियारों का उत्पादन किया जाता है। प्राप्त पदों की एक श्रृंखला के लिए जैव प्रौद्योगिकी की कई शाखाओं को पहचानने गया गढ़ा है, उदाहरण के लिए: बायोइनफॉरमैटिक्स एक अंतःविषय क्षेत्र है जो जैविक समस्याओं कम्प्यूटेशनल तकनीकों का उपयोग कर पते है और तेजी से संगठन और जैविक संभव डेटा का विश्लेषण करता है। क्षेत्र के रूप में भी कम्प्यूटेशनल जीव विज्ञान में भेजा जा सकता है और के रूप में परिभाषित किया जा सकता है "अणु के संदर्भ में जीव विज्ञान conceptualizing और फिर सूचना तकनीक को समझने की और इन अणुओं से जुड़े एक बड़े पैमाने पर सूचना, संगठित आवेदन." बायोइनफॉरमैटिक्स कार्यात्मक जीनोमिक्स, संरचनात्मक जीनोमिक्स और प्रोटिओमिक्स के रूप में विभिन्न क्षेत्रों में एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है और जैव प्रौद्योगिकी और दवा के क्षेत्र में एक प्रमुख घटक रूपों. ब्लू जैव प्रौद्योगिकी के लिए एक शब्द है कि जैव प्रौद्योगिकी के समुद्री और जलीय आवेदनों का वर्णन करने में इस्तेमाल किया गया है, लेकिन इसके प्रयोग अपेक्षाकृत दुर्लभ है। ग्रीन जैव प्रौद्योगिकी कृषि जैव प्रौद्योगिकी प्रक्रिया के लिए आवेदन किया है। एक उदाहरण और सूक्ष्म प्रजनन के माध्यम से पौधों की पातलू चयन किया जाएगा. एक अन्य उदाहरण के ट्रांसजिनिक पौधों की डिजाइनिंग के लिए रसायनों की उपस्थिति में विशिष्ट वातावरण में बढ़ रहा है। एक आशा है कि हरी जैव प्रौद्योगिकी परंपरागत औद्योगिक कृषि से ज्यादा पर्यावरण के अनुकूल समाधान का उत्पादन हो सकता है। इस का एक उदाहरण के लिए एक कीटनाशक व्यक्त संयंत्र, जिससे कीटनाशकों की बाहरी आवेदन करने की आवश्यकता समाप्त होने के इंजीनियरी है। इस का एक उदाहरण बीटी मकई की जाएगी. चाहे या नहीं इस के रूप में हरी जैव प्रौद्योगिकी उत्पादों को और अधिक अंततः पर्यावरण के अनुकूल हैं काफी बहस का विषय है। लाल जैव प्रौद्योगिकी चिकित्सा प्रक्रियाओं पर लागू है। कुछ उदाहरण जीवों की डिजाइन कर रहे हैं के लिए एंटीबायोटिक दवाओं का उत्पादन और आनुवंशिक हेरफेर के माध्यम से आनुवंशिक इलाज के इंजीनियरिंग. व्हाइट जैव प्रौद्योगिकी, भी औद्योगिक जैव प्रौद्योगिकी के रूप में जाना, औद्योगिक प्रक्रियाओं के लिए आवेदन किया जैव प्रौद्योगिकी है। एक उदाहरण एक के लिए एक उपयोगी रसायन का उत्पादन जीव की डिजाइनिंग है। एक अन्य उदाहरण एंजाइमों का उपयोग कर के रूप में औद्योगिक उत्प्रेरक भी मूल्यवान रसायनों का उत्पादन करने के लिए या खतरनाक / प्रदूषक रसायन नष्ट कर रहा है। व्हाइट जैव प्रौद्योगिकी के लिए पारंपरिक को औद्योगिक माल का उत्पादन किया जाता प्रक्रियाओं से संसाधनों में कम खपत करता है निवेश और लागू जैव प्रौद्योगिकी के इन प्रकार के सभी के आर्थिक उत्पादन है bioeconomy के रूप में कहा.. दवा दवा में, आधुनिक जैव प्रौद्योगिकी जैसे क्षेत्रों में आवेदनों के रूप में पाता है होनहार दवा उत्पादन फार्माकोजेनोमिक्स जीन थेरेपी आनुवंशिक का परीक्षण आण्विक जीव विज्ञान में तकनीक आनुवांशिक रोगों का पता लगाने. को डाउन सिंड्रोम, amniocentesis और chorionic अंकुर नमूना लेने के लिए विकासशील भ्रूण परीक्षण किया जाना है। का उपयोग कर सकते हैं फार्माकोजेनोमिक्स 