Gunnos एक रंगरूट बी DaPlayer जो पहले सीजन 2, 2 प्रकरण में प्रकट होता है। उग्र स्वभाव, कटु और सीमित अनुभव होने के बावजूद, वह अद्भुत कौशल के पास. वह अपने गांव के लिए विजेताओं को टूर्नामेंट में प्रवेश के रूप में उन्हें वादा किया है कि जब वह चला है कि वह जाने के लिए और जीत होगी। Yamato का सामना करने के बाद, साथ टैग वह और दोनों के बीच नियमित रूप से प्रतिद्वंद्विता का हिस्सा बन जाता है। जबकि वह असभ्य और Yamato लिए अप्रिय है, वह अत्यंत टेरी और जो के रूप में दूसरों के प्रति विनम्र है, यहां तक ​​कि उन्हें झुकने क्योंकि वह सोचता है कि वे कर रहे हैं और 'शांत और चालाक है,' उन्होंने डाकुओं से गांव को बचाया अपने नए बी दमन का उपयोग राक्षस और उनके हड़ताल फटका, धातु फटका तोड़ो,. वह एक विडियो लड़की का नाम और नापसंद उनके गांव में उच्चतम आदमी की बेटी के साथ प्यार में है।