सेंट प्रति माइल अब में वर्गीकृत ओडोमीटर मील दरों, उपयोग के आधार पर बीमा का एक प्रकार की वकालत। कंपनी के जोखिम वाले कारकों को लागू किया गया है, और ग्राहक की पेशकश की प्रति मील की दर स्वीकार कर लिया है के बाद, तो ग्राहकों को पेट्रोल की बत खरीदने की तरह, जरूरत के रूप में बीमा सुरक्षा की प्रीपेड मील की दूरी पर खरीदते हैं। अधिक दूरी खरीदा है, जब तक ओडोमीटर सीमा, पहुँच जाता है जब बीमा स्वत: समाप्त हो जाती है। ग्राहकों को और अधिक खरीदने के लिए पता है कि जब अपने स्वयं के ओडोमीटर पर मील का ट्रैक रखने के लिए। कंपनी के ग्राहकों की कोई बाद तथ्य बिलिंग करता है, और ग्राहक एक छूट प्राप्त करने के लिए कंपनी के लिए एक "भविष्य वार्षिक लाभ" आंकड़ा अनुमान लगाने के लिए जरूरी नहीं है। एक यातायात रोकने की घटना में, एक अधिकारी आसानी से बीमा ओडोमीटर पर कि करने के लिए बीमा कार्ड पर चित्रा की तुलना द्वारा, वर्तमान है कि यह पुष्टि कर सकता है।