डाउनटाउन सैन होज़े में स्थित सैन होज़े स्टेट यूनिवर्सिटी, एनसीएए के डिवीज़न I के कुल 16 पुरुष एवं महिला एथलेटिक्स टीमों का खेल-प्रांगण है। एसजेएसयू फुटबॉल टीम, फुटबॉल बाउल सबडिवीज़न में प्रतिस्पर्धा करने वाले राष्ट्रव्यापी एकमात्र 120 कॉलेजिएट फुटबॉल टीमों में से एक है। सैन होज़े स्टेट स्पार्टन्स, वेस्टर्न एथलेटिक कॉन्फरेंस में प्रतिस्पर्धा करते हैं। . पैक-10 के वीमंस बास्केटबॉल चैम्पियनशिप का आयोजन सैन होज़े के एचपी पैविलियन में होने के साथ-साथ एनसीएए के मार्च मैडनेस के दौरान या तो पुरुषों या महिलाओं के वेस्ट रीजनल टूर्नामेंट के रूप में होता है। 