इस फिल्म ने 1990 के दशक में बॉलीवुड में पारिवारिक फिल्मों की शुरुआत की और भारतीय अभिजात वर्ग के परिवार की कहानी सुनाई। हम आपके हैं कौन के सेट में समकालीन रचना को मिश्रित किया है, साथ हि हिंदू प्रतिमा-विद्या को राजसी वास्तुकला के साथ संतृप्त किया हैं। "दीदी तेरा देवर दीवाना" के चलचित्र को सेट की भव्यता दिखाने के लिए एक सर्वश्रेष्ठ उदाहरण बताया गया है। जिस अंक में प्रेम को एक झूमर से लटकते दिखाया है, वह कमरा पारंपरिक वेशभूषा वाली महिलाओं से भरा नजारा दिखाता है। विभिन्न दृष्टिकोणों को चित्रित करने के लिए, ट्रैकिंग शॉट और विभिन्न कैमरा एंगल का उपयोग किया गया है।