उसने अपनी अगली भूमिका रयान ओ'नील, शेली लॉन्ग और एक युवा ड्रियू बेरीमोर अभिनीत इरिकॉन्सिलेबल डिफरेंसेस में निभाई. स्टोन एक तारिका की भूमिका निभाती है जो एक सफल निर्देशक और उसकी पटकथा-लेखिका पत्नी की शादी को तोड़ देती है। यह कहानी, निर्देशक पीटर बोग्डानोविच, उसकी सेट डिजाइनर पत्नी पॉली प्लैट और सिबिल शेफर्ड के वास्तविक जीवन के अनुभव पर आधारित थी। सिबिल शेफर्ड ने एक युवा अभिनेत्री के रूप में बोग्डानोविच के द लास्ट पिक्चर शो में अभिनय किया था जिसमें स्टोन की सास क्लोरिस लीचमैन ने सह-अभिनय किया था और उसे अकेडमी अवार्ड फॉर बेस्ट सपोर्टिंग ऐक्ट्रेस जीतने में मदद भी की थी। स्टोन का अभिनय उस समय उभर कर सामने आया जब गोन विथ द विंड के रीमेक के एक म्यूज़िकल पिच में उसने कोकीन की आदि हो चुकी एक पात्र, स्कारलेट ओ'हारा की भूमिका निभाई.