जी.आई. जो खिलोनों के गुड्डों व गुड़ियों की एक शृंखला है जिसका निर्माण हास्ब्रो द्वारा किया गया है। शुरुआत उत्पादन में अमेरिकी सेना की चार टुकडियों के खिलौने मौजूद है जिनमे एक्शन सोल्जर, एक्शन सेलर, एक्शन पायलट, एक्शन मरीन और बाद में एक्शन नर्स शामिल है। जी.आई शब्द का मतलब है गवर्मेंट इशुड और यह शब्द प्रथम विश्वयुद्ध के बाद अमेरिकी सिपाहियों के लिए आम शब्द बन गया। इस शब्द की उत्पत्ति प्रथम विश्वयुद्ध के काल में जाती है जब सेनानियों को मिले उत्पादनों पर "जी.आई" का ठप्पा लागा होता था जिसका मतलब था गैल्वानाईज़ड आयरन। जी.आई जो के विकास के चलते एक नया शब्द "एक्शन फिगर" उभर कर सामने आया। जी.आई जो मुख्यतः बच्चों में बेहद लोकप्रिय रहा और यह अमेरिकी आदर्श खिलौने का प्रतिक बन गया।