 शांत और भोली पक्ष, पक्ष और विश्वास है कि जंगली पक्ष प्रकट होता है जब वह अपने बी दमन प्रस्तुत: बुल तीन व्यक्तियों की है। इस अंधेरे पक्ष एक बी DaBattle के अंत तक रहता है और एक निडर राज्य जहाँ वह व्यावहारिक रूप से अजेय है दर्ज कर सकते हैं। वह बी, दमन हेलीओ ब्रेकर जो बाद में नष्ट हो जाता है और वह एक बी दमन मैकेनिक होना तय करता है। बाद में, वह निडर और हेलीओ हेलीओ उड़ता जो डेल्टा कोर या कोर रोलर से भी बनाता है। बैल 1 मौसम में प्रदर्शित होने शुरू कर दिया। वह 12 साल पुराना है। एक मौसम में, बुल एक लड़की से मिला। वह केवल बैल की अति फार्म पसंद है और जब वह चला है कि 'शांत' बुल बुल सच है, वह उस में रुचि खो दिया है। वह बाद में चला जाता है के लिए सच बुल शांत, पोंछने से भरा है, की तरह. सीजन 2 में, बुल Akyulus के साथ मिलता है और अंततः चुप लड़का befriends. बैल Akyulus के पहले कभी दोस्त है। दूसरा विजेता टूर्नामेंट के शुरू होने वाला है, वह एक के लिए एक पूर्णकालिक बी दा मैकेनिक हो निर्णय करता है, को रिवॉल्वर अधोलोक, सबसे अच्छा बी दमन कभी इतना है कि Akyulus इसका इस्तेमाल करने के Yamato हार बना सकता vowing.