इस एक गीत में फ़िल्म के अधिकांश पात्र एक ही समय में दिखाई देते हैं। इसका कारण यह है कि ये गीत एक समारोह में हुई घटनाओं को दिखाता है। पूजा की गोद भराई पर उपस्थित लोगों का मनोरंजन करने के लिए उनकी बहन निशा और उनके पति की चचेरी बहन रिटा एक हास्यपूर्ण प्रहसन की व्यवस्था करते हैं। निशा को एक गर्भवती महिला के रूप में पेश किया जाता है, जिसमें वो पेट को तकिया लगाए है और रिटा एक जवान आदमी के भेस में देखती है, जो प्रेम से मिलता जुलता है। प्रेम फ़िल्म में पूजा का देवर हैं। पुरे गीत के दौरान निशा हर किसी को बताती है कि प्रेम कैसा दीवाना हैं और हमेशा लड़कियों को लुभाने की कोशिश करता हैं। नकली प्रेम, अर्थात रिटा, हमेशा सभी महिलाओं को, विशेष रूप से निशा को, तंग करने की कोशिश करती है। वह गुलेल के निशाने से निशा के नितंब पर गेंदे का फूल मारती है। बाद में, सभी मौजूद महिलाओं द्वारा नकली प्रेम की पीटाई होती हैं। असली प्रेम, जो गुप्त रूप से ये प्रहसन देख रहा था, सामने आता है और फिर से निशा के नितंब पर गेंदे का फूल मारता हैं। इसके बाद, प्रेम छज्जे से कूदता है और झूमर पर लटक जाता है। उसकी नकल करने पर पकड़ने जानी वाली निशा और रिटा भागने की कोशिश करते हैं। लेकिन सबको चकित करते हुए प्रेम निशा के प्रति अपने व्यवहार के लिए क्षमा मांगता हैं। गीत के अंत में प्रेम जनाना कपडों में एक गर्भवती महिला के भेस में दिखते हैं। इस चलचित्र में महिला नृतकियों का बड़ा समूह पृष्ठभूमि में समन्वयन में नृत्य करता दिखता है। फ़िल्म के प्रमुख कलाकारों में से बिन्दू, हिमानी शिवपुरी, प्रिया अरुण, और लक्ष्मीकांत बेर्डे भी दिखई देते हैं।