व्यापक परिचय का विदेशी प्रजाति मनुष्यों द्वारा जैव विविधता के लिए एक शक्तिशाली खतरा है। जब विदेशी प्रजातियों पारिस्थितिकी प्रणालियों के लिए शुरू की हैं और स्वयं आबादी को बनाए रखना स्थापित, कि पारिस्थितिकी तंत्र में कहा कि विदेशी प्रजातियों से निपटने के लिए तैयार नहीं है स्थानिकमारी वाले प्रजातियों, जीवित नहीं हो सकता है। इस विदेशी अवयव या तो हो सकता है शिकारी s, परजीवी s, या बस आक्रामक प्रजातियों कि पोषक तत्वों, जल और प्रकाश की देशी प्रजातियों वंचित.इन या विदेशी इनवेसिव प्रजातियों अक्सर, उनके विकासवादी पृष्ठभूमि और नए वातावरण के कारण, कि उन्हें उच्च प्रतिस्पर्धी बनाने विशेषताएं हैं, अच्छी तरह बनने के लिए-की स्थापना की और जल्दी से फैल, के कारगर आवास को कम करने में सक्षम स्थानिक प्रजाति.