वह Yamato Armada तहत साथी दोस्त है। वह एक स्कॉटिश उच्चारण है और बी दमन, विंग निनजा जो बाद में तलवार और विंग विंग ईगल में निर्मित किया गया था का उपयोग करता है। कई प्रशंसक एक महिला के रूप में टेरी गलत लेकिन वह एक पुरुष है। टेरी 1 के मौसम में प्रदर्शित होने शुरू कर दिया। वह 10 साल पुराना है। सीजन 2 में, टेरी और जो करने के लिए विजेता टूर्नामेंट एक साथ प्रवेश करने का फैसला लेकिन जिस तरह से साथ, टेरी हड़ताल फटका, यादृच्छिक शॉट पाता है। जो समझे कि टेरी उसके साथ सुधार नहीं तो वह छोड़ देता है, होगा केवल टेरी उसे निम्नलिखित खोजने के लिए नहीं उसे जाने के लिए चाहते हैं। हालांकि, Haja इस हड़ताल गोली मार दी और इसके लिए टेरी हमलों की सुनता है। दोनों ने लड़ाई में प्रवेश और Haja हार स्वीकार दिखावा. उसकी चाल के लिए गिरने, Haja टेरी से हड़ताल फटका छीनती है और वह गोली मारता है। यह मूल में है टेरी लेकिन जो कदम की ओर उद्देश्य के लिए अपने भाई / शिष्य की रक्षा करना। टेरी ने अपनी विस्फ़ोटक नष्ट कर दिया और तब कोई नया नाम HudoFudoMaru और उनके हड़ताल फटका भाजित फटका से एक हो जाता है।