=== === Marda बी Marda बी 1 मौसम जो छाया एलायंस और नव छाया एलायंस की स्थापना का मुख्य खलनायक है। Marda बी एक रहस्यमय जा रहा है जो सबसे बड़ी बी DaPlayer था। वह पहले बी DaMaster था। अच्छे और बुरे - अपने जुझारू भावना के लिए धन्यवाद, वह दो हिस्सों में विभाजित था। यहां यह उल्लेखनीय है कि उसकी बुराई आधा ही उसके अच्छे पक्ष से हार जा सकता है। जब Yamato अबाबा हराया था, वह नव छाया एलायंस, जहां सदस्यों की वह सब करने के लिए भेजा हमले Yamato और गिरोह है जो अपने नियंत्रण में निर्दोष बी DaPlayers थे को छोड़कर. Marda 'बी बुराई फार्म करने के लिए एक आंख ज्वलंत विशाल हो सकता है कि हमेशा के लिए आसमान में तैर लग रहा था लगता है। श्रृंखला की अंतिम कड़ी में, Marda बी Biarce साथ फ़्यूज़ के लिए फार्म, Mardabiarce और उसकी साजिश का पता चलता है: वह छाया गठबंधन नव छाया बनाया, कोबाल्ट और ब्लेड भी बनाया Biarce नष्ट कर दिया, अभी तो वह परम बी हो सकता था Yamato-साथ DaBattle. एक से दिखते विशाल ग्रे एक सफेद topki में पहने हुए बिल्ली - प्रकरण के अंत में, अपने पूर्ण अच्छे फार्म पता चला है।