इस प्रजाति गायब होने के के 1000 ई. से 2000 ई. के लिए ज्यादातर मानव गतिविधियों के लिए, पौधे और जानवर की विशेष विनाश में होने वाले हैं निवास .विलुप्त होने के स्थापित दरों द्वारा संचालित किया जा रहा है मानव खपत जैविक संसाधनों, विशेष रूप से संबंधित उष्णकटिबंधीय वन विनाश. इस प्रजाति की सबसे हालांकि कि विलुप्त प्रजाति खाना नहीं हैं, तो बनते जा रहे हैं उनके बायोमास मानव भोजन में बदल जाता है जब उनके निवास के रूप में बदल जाता है चरागाह, फसल के जमीन और बागों .यह अनुमान है कि पृथ्वी की बायोमास से अधिक 40% का प्रतिनिधित्व करते हैं कि केवल कुछ प्रजातियों में बंधा हुआ है मानव, पशुधन और फसलों.क्योंकि एक पारिस्थितिकी तंत्र स्थिरता में घटने के रूप में अपनी प्रजातियां विलुप्त किए जाते हैं, इन अध्ययनों अगर इसे आगे भी जटिलता में कमी की है कि वैश्विक पारिस्थितिकी तंत्र पतन के लिए किस्मत में चेतावनी दी है। कारकों जैव विविधता के नुकसान के लिए योगदान दे रहे हैं: जादा जनसंक्या ज्यादा, वनों की कटाई, प्रदूषण जल प्रदूषण, मिट्टी संदूषण ) और ग्लोबल वार्मिंग या जलवायु परिवर्तन, मानव गतिविधि के द्वारा संचालित.इन कारकों का है, जबकि सब से ज्यादा, जैव विविधता पर एक संचयी प्रभाव उत्पन्न स्तेम्मिंग .