डॉकिन्स के जैविक दृष्टिकोण के आलोचकों का सुझाव है कि जीन को चयन की इकाई के रूप में लेना भ्रामक है; जीन को बेहतर ढंग से वर्णित किया जा सकता है, वे कहते हैं, विकास की एक इकाई के रूप में । द स्वार्थी जीन में, डॉकिन बताते हैं कि वे जीन की जॉर्ज सी। विलियम्स की परिभाषा का प्रयोग कर रहे हैं "जो कि आवेशपूर्ण आवृत्ति के साथ अलग और पुनः संयोजित है।" एक और आम आपत्ति है कि एक जीन अकेले नहीं बच सकती है, लेकिन अन्य के साथ सहयोग करना चाहिए एक व्यक्ति का निर्माण करने के लिए जीन, और इसलिए एक जीन एक स्वतंत्र "इकाई" नहीं हो सकती है। विस्तारित फेनोटाइप में, डॉकिन बताता है कि एक व्यक्तिगत जीन के दृष्टिकोण से, अन्य सभी जीन उन परिवेश का हिस्सा हैं जिनके लिए इसे अनुकूलित किया गया है।