कविता के अतिरिक्त अरुण कमल ने समय-समय पर आलोचनात्मक निबंध भी लिखे हैं, वक्तव्य दिये हैं एवं विभिन्न विषयों पर टिप्पणियाँ की हैं। वस्तुतः वे मुख्य रूप से कवि ही हैं एवं आलोचना उनके लेखन का अनिवार्य अंग नहीं है। वे स्वयं आलोचनात्मक लेखन के लिए किसी अतिरिक्त प्रेरणा को आवश्यक मानते हैं। उनके अनुसार "बिना नियमित पत्रिका या संस्थान के आलोचना का पोषण कठिन है। आलोचना हमेशा मैदानी यानी आउटडोर खेल है।" इसके बावजूद वे जब भी आलोचनात्मक लेखन को अपनाते हैं तो पूरी गंभीरता से अपनाते हैं। उनके इस आलोचनात्मक उद्यम की शैली पेशेवर आलोचकों से सर्वथा भिन्न है। सम्बद्ध विषय चाहे एक कविता हो या कोई समसामयिक मुद्दा, अरुण कमल का मुख्य प्रकार्य एक गोताखोर की तरह विषय-वस्तु की तह में जाना और उसके मर्म को सामने लाना होता है, बाँकी दाएँ-बाएँ उसके बाद। उनकी आलोचना "खासी अनौपचारिक किस्म की आलोचना को प्रचलित शब्द-रूढ़ियों से बचाकर कविता की संवेदनात्मक बनावट में प्रवेश करती है और सहज भाव-बोध की सतह पर उसे उतारती है। सच कहा जाए तो अरुण कमल की आलोचना जीवन-धर्मी रचना की पहचान के लिए सक्रिय-सन्नद्ध आलोचना है। यूँ तो कोई भी रचना कभी जीवन-विरोधी नहीं होती, लेकिन ठोस सामाजिक आशय से सम्पृक्त न होने पर वह पाठक को अमूर्त भाव-स्थितियों की ओर ले जा सकती है। अरुण कमल के लिए रचना की जीवनधर्मिता का अर्थ है उसकी सामाजिक सम्पृक्ति।"