इस गीत में माधुरी दीक्षित एक चमकीले बैंगनी रंगके साटन साड़ी में दिखी और बैकलेस ब्लाउज पहने थी। इस साड़ी की लागत 15 लाख रुपए थी। गीत के पहले फिल्म में एक दृश्य है जिसमें दीक्षित सीढ़ियों पर से उतरते आ रही है और खान उन्हे देख दंग रह जाते हैं, जिसे एक "प्रतिष्ठित दृश्य" बताया गया हैं। एना सिंह द्वारा तैयार की गई इस साड़ी को द ट्रिब्यून और द टाइम्स ऑफ इंडिया दोनों ने "बहुचर्चित साड़ी" कहा हैं। यह साड़ी लोकप्रिय हो गई और इसे विश्वभर की विभिन्न दुकानों में खरीद के लिए उपलब्ध कराया गया, जिसकी बड़ी संख्या में बिक्री हुई। इस पोशाक को पहनने वाले गुड़ियों का भी विपणन किया गया। साथ ही, शादी के मौसम में बैंगनी रंग की वेशभूषा लोकप्रिय बन गई। बढ़ती आकर्षण के साथ, फ़िल्म के पोस्टर में बैंगनी साड़ी पहने हुए केवल दीक्षित दिखाई गई जबकि शुरू में वह खान के साथ दिखाई देती थी। 2012 में, हास्य प्रेमकहानी फ़िल्म शिरीन फरहाद की तो निकल पड़ी ने भी अपनी फ़िल्म के पोस्टर में इसी साड़ी का इस्तेमाल किया।