बीमा कंपनियों के जोखिम का निर्धारण करने के लिए उनके पॉलिसीधारकों की क्रेडिट रेटिंग का उपयोग शुरू कर दिया है। वे और अधिक आर्थिक रूप से स्थिर है, और अधिक जिम्मेदार हैं और बेहतर अपने वाहनों को बनाए रखने के लिए वित्तीय साधन है कि यह माना जाता है के रूप में अच्छा क्रेडिट स्कोर के साथ ड्राइवर, कम बीमा प्रीमियम मिलता है। कम क्रेडिट स्कोर के साथ वे अपने प्रीमियम उठाया या बीमा एकमुश्त रद्द हो सकता है। यह अच्छा क्रेडिट रिकॉर्ड के साथ बुरा चालकों की तुलना में अधिक प्रीमियम का आरोप लगाया जा सकता धब्बेदार क्रेडिट रिकॉर्ड के साथ अच्छा है कि ड्राइवरों को दिखाया गया है।