बागेश्वर जिले में वनों में आग लगने के कई मामले सामने आए। 20-21 मई को बागेश्वर नगर के नीलेश्वर, आरे और ठाकुरद्वारा के पीछे के जंगलों में भीषण आग लग गयी। ठाकुरद्वारा वार्ड से सटे आरे बाइपास सड़क से नीचे तक यह आग फैल गयी। 22 मई जनपद के कपकोट से लगा गांव जालेख समीप के वन में लगी आग की चपेट में आया। जिला मुख्यालय से लगे रैखोली के वनों में भी देर रात अचानक भयंकर आग लग गई, जिसकी लपटे बढ़ते हुए गांव तक पहुंच गई। गरुड़, बागेश्वर, कपकोट तहसील के अन्य वनों में भी कई जगह आग लगी। अगले दिन जिले का तापमान 40 डिग्री से अधिक रिकार्ड किया गया, और 36 से अधिक स्थानों पर आग लगने की घटनाएं हुई। बागेश्वर, बैजनाथ, गढ़खेत, कपकोट और धरमघर रेंज में 23 मई तक कुल 77.80 हेक्टेयर क्षेत्रफल आग से प्रभावित हुआ। इसमें 1.75 लाख की वनसंपदा के नुकसान का अनुमान लगाया गया। आग से पूरे वातावरण में धुंध फैल गई, जिससे दृश्यता स्तर काफी गिर गया था।