जैवप्रौद्योगिकी या जैवतकनीकी तकनीकी का वो विषय है जो अभियान्त्रिकी और तकनीकी के डाटा और तरीकों को जीवों और जीवन तन्त्रों से सम्बन्धित अध्ययन और समस्या के समाधान के लिये उपयोग करता है। जिन विश्वविद्यालयों में ये अलग निकाय नहीं होता, वहाँ इसे रासायनिक अभियान्त्रिकी, रसायन शास्त्र या जीव विज्ञान निकाय में रख दिया जाता है।जैव प्रौद्योगिकी लागू जीव विज्ञान के एक क्षेत्र है कि इंजीनियरिंग, प्रौद्योगिकी, चिकित्सा और अन्य bioproducts आवश्यकता क्षेत्रों में रहने वाले जीवों और bioprocesses का इस्तेमाल शामिल है। जैव प्रौद्योगिकी भी निर्माण प्रयोजन के लिए इन उत्पादों का इस्तेमाल करता. इसी प्रकार के शब्दों का प्रयोग आधुनिक आनुवंशिक साथ ही इंजीनियरिंग सेल ऊतक और संस्कृति प्रौद्योगिकी भी शामिल है। अवधारणा जीवित मानव उद्देश्यों के अनुसार जीवों को संशोधित करने के लिए प्रक्रियाओं और की एक व्यापक श्रेणी शामिल हैं - पशुओं के पौधों की, पालतू खेती के लिए वापस जा और इन के लिए प्रोग्राम है कि कृत्रिम चयन और संकरण रोजगार प्रजनन के माध्यम से "सुधार". जैव प्रौद्योगिकी की तुलना करके, bioengineering आमतौर पर जोर देने के साथ एक से संबंधित क्षेत्र के रूप में है के उच्च प्रणाली दृष्टिकोण के साथ interfacing और जीवित चीजों के बारे में अधिक उपयोग करने के लिए सोचा। जैव विविधता पर संयुक्त राष्ट्र सम्मेलन जैव प्रौद्योगिकी के रूप में परिभाषित करता है: "कोई भी प्रौद्योगिकीय अनुप्रयोग है कि जैविक प्रणालियों, रहने वाले जीवों, या उसके डेरिवेटिव का उपयोग करता है, बनाने के लिए या विशिष्ट प्रयोग के लिए उत्पाद या प्रक्रियाओं को संशोधित." जैव प्रौद्योगिकी अन्य शब्द "जीवन विज्ञान के क्षेत्र में वैज्ञानिक और तकनीकी प्रगति के लिए व्यावसायिक उत्पादों को विकसित करने का आवेदन" में है। जैव प्रौद्योगिकी शुद्ध जैविक विज्ञान और कई मामलों में मिलती भी है जीव विज्ञान . इसके विपरीत, आधुनिक जीव विज्ञान अच्छी तरह जुड़ा हुआ है और जैव प्रौद्योगिकी के माध्यम से विकसित विधियों पर निर्भर है और आमतौर पर जीवन विज्ञान उद्योग के रूप में के बारे में सोचा है क्या. सामग्री 1 इतिहास दो आवेदन 2.1 चिकित्सा 2.1.1 फार्माकोजेनोमिक्स 2.1.2 औषधि उत्पादों 2.1.3 आनुवंशिक परीक्षण 2.1.3.1 विवादास्पद सवाल 2.1.4 जीन थेरेपी 2.1.5 मानव जीनोम परियोजना 2.1.6 का क्लोनिंग 2.2 कृषि 2.2.1 फसल उपज 2.2.2 पर्यावरण को फसलों के कम जोखिम तनाव 2.2.3 वृद्धि पोषण गुण 2.2.4 बेहतर स्वाद, बनावट या भोजन की उपस्थिति 2.2.5 उर्वरक, कीटनाशकों और अन्य agrochemicals पर कम निर्भरता फसल पौधों में 2.2.6 उपन्यास पदार्थों का उत्पादन 2.2.7 एनीमल बायोटैक्नोलॉजी 2.2.8 आलोचना 2.3 जैविक अभियांत्रिकी 2.4 bioremediation और biodegradation 2.5 बायोटैक्नोलॉजी नियम 2.6 शिक्षा 3 इन्हें भी देखें 4 सन्दर्भ और नोट्स 5 इसके अतिरिक्त पठन 6 बाहरी कड़ियां इतिहास 