बन्नेरघटता बायोलॉजिकल पार्क 2002 में बन्नेरघटता नेशनल पार्क के एक हिस्से से बनाया गया था। यह 20km दक्षिण बंगलौर, कर्नाटक, भारत में स्थित है। बंगलौर से पार्क करने के लिए यात्रा के बारे में एक और एक आधे घंटे लगते हैं। यह जगह सबसे अमीर प्राकृतिक प्राणि भंडार में से एक घर है। 25,000 एकड़ प्राणी उद्यान इस बंगलौर में एक प्रमुख पर्यटक आकर्षण बना देता है।प्राणी रिजर्व। बन्नेरघटता राष्ट्रीय उद्यान में वन्य जीवों और तेजी से बढ़ते शहर बैंगलोर की शहरी आबादी के लिए मनोरंजन की सुविधाएं बनाने के लिए विशेष गहनता के साथ वन्य जीवन पर्यटन को बढ़ावा देने के संरक्षण के लिए अगस्त 1971 में कल्पना की थी और शुरू किया गया था।