माईस्पेस के सर्वप्रथम उपयोगकर्ता ई-युनिवर्स के कर्मचारी थे। कंपनी ने यह देखने के लिए प्रतियोगिता आयोजित की कि कौन सर्वाधिक उपयोगकर्ताओं को साइन-अप करवाता है। कंपनी ने माईस्पेस को आम जनता तक पहुंचाने के लिए तब अपने संसाधनों का इस्तेमाल किया। ई-युनिवर्स ने माईस्पेस में तीव्रता के साथ जान फूंकने के लिए अपने 20 मिलियन ग्राहकों और ई-मेल उपयोगकर्ताओं का इस्तेमाल किया, और उसे सामाजिक नेटवर्किंग वेबसाइटों के झुण्ड में शिखर पर पहुंचाने की कोशिश की. एक प्रमुख निर्माता थे तकनीकी विशेषज्ञ तोआन गुयेन, जिन्होंने माईस्पेस प्लेटफोर्म को स्थिर करने में तब मदद की, जब ब्रैड ग्रीनस्पैन ने उन्हें दल में शामिल होने के लिए कहा.