प्रारंभिक कार्य ने नेटवर्क संसाधनों के आरक्षण की IntServ दर्शन का इस्तेमाल किया। इस मॉडल में, अनुप्रयोगों ने नेटवर्क के माध्यम से संसाधनों के अनुरोध और आरक्षण के लिए संसाधन आरक्षण प्रोटोकॉल का उपयोग किया। जबकि IntServ तंत्र काम करते हैं, यह महसूस किया गया कि बड़े सेवा प्रदाता के ठेठ एक ब्रॉडबैंड नेटवर्क में, हज़ारों या संभवतः लाखों आरक्षणों को स्वीकृत करने, उनके अनुरक्षण और कटाव के लिए कोर रूटर्स की आवश्यकता होगी। यह माना गया कि यह दृष्टिकोण इंटरनेट के विकास के साथ बढ़ेगा नहीं और यदि कोई घटना नेटवर्क डिजाइन की धारणा के प्रति विरोधी हो ताकि कोर रूटर्स अधिकतम संभाव्य दरों पर बस पैकेटों की अदला-बदली से कुछ ज्यादा करें।