वह इस मत का समर्थक थे कि प्रत्येक राज्य को दास प्रथा कायम रहने देने या न रहने देने की स्वतंत्रता होनी चाहये। उनका मानता था कि किसी भी राज्य को केंद्र से पृथक्‌ होने का अधिकार प्राप्त है। जब दासप्रथा के विरोधियो की जीत हो गई ओर सिनेट के रिपब्लिकन सदस्यों ने कोई समझौता करने से इनकार कर दिया तथा तब राष्ट्रपति बुकानन ने शांतिपूर्वक पृथक्‌ हो जाने के किसी राज्य का अधिकार अस्वीकार कर दिया, तब उसकी यह धारणा दृढ़ हो गई कि दक्षिण के राज्यों को आत्मरक्षा की दृष्टि से अलग हो जाने के अपने अधिकार का प्रयोग अवश्य करना चाहिए।