हाशमी ने अपनी शुरुआत फुटपाथ फिल्म के साथ की थी। फिल्म आलोचनात्मक और व्यावसायिक तौर पर असफल थी, पर संगीत की काफी सराहना की गयी थी। 2004 में इनकी दो फिल्में रिलीज़ हुई. पहली मर्डर थी जिसने इन्हें सितारों की ऊंचाई तक पहुचां दिया और दूसरी थी तुमसा नहीं देखा जो असफल रही.2005 इमरान के लिए एक अच्छा साल था, इनकी सारी फिल्में सफल रहीं.2006 साल उनके लिए निराशाजनक था क्यूंकि गैंगस्टर को छोड़कर इनकी अधिकांश फिल्में असफल रही सिर्फ जिसमें उनके साथ कंगना रनावत थी।2007 में इमरान की पहली रिलीज़ गुड बॉय बैड बॉय एक असफल थी साथ ही साथ द ट्रेन: सम लाइंस शुड नेवर बी क्रोस्ड और आवारापन भी असफल रही. 2008 की इनकी एकमात्र रिलिज़ जन्नत थी जो बहुत बड़ी सफल हो गयी। राज़ - द मिस्ट्री कंटीन्यूज़ जिसमे इनके साथ कंगना रनावत थी, यह सिर्फ इमरान हाशमी और विशेष फिल्म्स की ही अब तक की सबसे बड़ी सफल होरर फ्लिक ही नहीं थी, राज - द मिस्ट्री कंटीन्यूज़ 2009 के मध्य तक की पहली सफल फिल्म है। 2009 में आने वाली इमरान हाशमी की फिल्में हैं तुम मिले, रफ़्तार 24x7 और वंस अपोन ए टाइम इन मुंबई.