अन्ना एक साल बाद हेनरी जेम्स फिल्म की एक फिल्म करने के लिए लन्दन लौटती है, जिसे करने का सुझाव उसे विलियम ने दिया था। विलियम फिल्म के सेट पर पहुंचता है और अन्ना उसे देखने का आमंत्रण देती है। वह साउंड रिकॉर्डिंग सुन रहा होता हैं जबकि अन्ना अपने दृश्यों के फिल्मांकन पर काम कर रही है। तभी वह अन्ना को अपने सह कलाकार से यह कहते हुए सुन लेता है कि विलियम "बस एक परिचित मात्र" है। निराश विलियम वहां से चला जाता है। अपने प्रेम-सम्बन्ध को दुबारा परवान चढ़ाने की उम्मीद के साथ अन्ना अगले दिन एक बार फिर किताबों की दुकान पर आती है, लेकिन विलियम उसे नीचा दिखा देता है। वह उसे मार्क चगेल की एक मूल पेंटिंग 'ला मैरी ' भी भेंट करती है, जिसका एक प्रिंट उसने विलियम के घर पर देखा था। वहां से निकलने से पहले अन्ना एक मशहूर वाक्य कहती है : "मैं भी बस एक लड़की ही हूं, एक लड़के के सामने खड़ी हूं और उससे प्यार मांग रही हूं", लेकिन विलियम अपने फैसले पर अडिग रहता है। बाद में विलियम अपने फैसले के बारे में अपने दोस्तों से सलाह-मशवरा करता है, जिससे उसे अहसास होता है कि वह "अपनी ज़िंदगी की सबसे बड़ी भूल" कर बैठा है। पूरे लन्दन में मैक्स की गाड़ी घुमाते हुए वह अपने दोस्तों के साथ मिलकर अन्ना को ढूंढने निकल पड़ता है। अन्ना के अमेरिका के लिया रवाना होने से पहले वे उसके संवाददाता सम्मलेन में पहुंच जाते हैं और विलियम उसे बड़ी कामयाबी से अपने साथ इंग्लैंड में रहने के लिए मना लेता है। अन्ना और विलियम परिणय-सूत्र में बंध जाते हैं और फिल्म नॉटिंग हिल के एक पार्क के बेंच पर विलियम और गर्भवती अन्ना के बैठने के दृश्य पर समाप्त होती है।