होर्क्रक्स जे. के. रोलिंग द्वारा अंग्रेज़ी में रचित हैरी पॉटर शृंखला में जिक्र हुआ एक तरह का अनैतिक काला जादू है। होर्क्रक्स की मदद से कोई भी शक्तिशाली जादूगर अपनी आत्मा को दो या अधिक टुकड़ों में बांट सकता है और उसे किसी आम वस्तु में संचित कर सकता है, जिससे कि अगर उसकी मौत हो तो भी उसकी जान का कुछ हिस्सा होर्क्रक्स के द्वारा सुरक्षित रह सके । होर्क्रस बनाने के लिये हत्या करनी पड़ती है। इस तरह से काले जादूगर अमरत्व हासिल करना चाहते हैं। दुष्ट लॉर्ड वोल्डेमॉर्ट ने सात होर्क्रक्स बनाये थे। होर्क्रक्स बनाने के लिए जीवधारियों और निर्जीव दोनों का ही प्रयोग किया जाता है, हालांकि इसमें जीवधारियों का प्रयोग जोखिमपूर्ण होता है, क्योंकि कोई भी जीवधारी अपना बचाव कर सकता है और सोच सकता है. एक जादूगर द्वारा बनाये जा सकने वाले हॉरक्रक्स की संख्या असीमित है. हालांकि, इसमें बनाने वाले की आत्मा धीरे-धीरे कई छोटे टुकड़ों में बंटती जाती है, इसलिए वह अपनी स्वाभाविक मानवीयता खोताचाला जाता है और उसकी आत्मा अत्यधिक अस्थायी हो जाती है. अत्यधिक विशिष्ट परिस्थितियों में, आत्मा का एक टुकड़ा बनाने वाले की जानकारी और इरादे के बिना किसी वस्तु में बंद किया जा सकता है. वह वस्तु जिसके अन्दर इस प्रकार से आत्मा का टुकड़ा सुरक्षित किया जायेगा, अन्य किसी हॉरक्रक्स की तरह ही बनाने वाले के अमरत्व को संरक्षित करेगी, किन्तु यह "गोपनीय जादुई वस्तु" के अंतर्गत नहीं आयेगी. ऐसी घटना का एकमात्र उदहारण वह है जब वोल्डेमॉर्ट ने असफलातापूर्वक एक वर्ष के हैरी पॉटर पर किलिंग कर्स का प्रयोग किया था। इस हत्या के प्रयास में वोल्डे मॉक मोर्ट का शरीर नष्ट हो गया था और उसकी आत्मा का एक भाग हैरी के अन्दर स्थापित हो गया था। हैरी पौटर एंड द डेथली हैलोज़ में डम्बल्डोर द्वारा हैरी को बताया गया.