योको के गायब होने के बाद केरेन डेविस को उसके बाद घर पर काम करने और एम्मा की देखभाल के लिए बुलाया जाता है। काम करते वक्त, केरेन को एक कोठरी का पता चलता है जिसे टेप से बंद किया गया है तथा जिसमे से बिल्ली जैसी आवाजें आ रही हैं। जब वह टेप हटाती है और दरवाज़ा खोलती है, वह एक छोटे लड़के को पाती है। लड़का नीचे आने से मना कर देता है तो वह उसका नाम पूछती है। "तोशियो", एक ठंडी, भयानक आवाज में वह कहता है। एम्मा को झुरझुरी शुरू होती है और उसे दूसरे कमरे से बुदबुदाने की आवाजें आती हैं। केरेन द्वारा उसे शांत करने के दौरान, कमरे के कोने से बालों की एक घनी छाया एम्मा को डराते हुए प्रकट होती है। केरेन देखती है कि कायाको एम्मा के पास पहुँच रही है। कायाको के बाल, जो उसके चेहरे को ढके हुए थे, उसकी आंखों की भयानकता को दिखाते हुए पीछे हटते हैं। टहनियां सिमटने लगती हैं और केरेन की ओर देखती है जो कि डर के मारे पीछे हटने लगती है।