पूरे उत्तरी कनाडा के बर्फ़ीले इलाक़ों पर फैलने के बाद, इन थ्यूलों के वंशज इनुइत 1300 ईसवी तक ग्रीनलैंड पर भी पहुँचकर बस चुके थे। इनकी संस्कृति और तकनीकें पूरी तरह इस बर्फ़-ढके इलाक़े के अनुकूल बन चुकी थीं। इनसे दक्षिण में रहने वाली जातियाँ इनके क्षेत्रों पर कभी भी स्थाई नियंत्रण नहीं कर पाई और न ही इनुइत अपने से दक्षिण में स्थित उप-आर्कटिक इलाक़ों के कम ठन्डे क्षेत्रों पर फैल पाए। फिर भी वे अपने दक्षिणी पड़ोसियों के साथ व्यापार करते थे और उनसे लड़ाई-झड़पें होती रहती थीं। इसी 1000-1300 ईसवी काल में इनका संपर्क उत्तरी यूरोप की वाइकिंग जाति से भी हुआ। 17वीं सदी के बाद जब यूरोप से लोग आकर उत्तर अमेरिका में बसने लगे और रूस साइबेरिया में विस्तृत हुआ तो उसके बाद से इनुइतों का यूरोपीयों से संपर्क लगातार बढ़ता गया।