केरेन पीटर की विधवा, मारिया कर्क से सवाल पूछती है जिसे घर, इसमें रहने वालों और अपने पति की आत्महत्या के विषय में कुछ भी पता नहीं होता। वह केरेन को पुरानी तस्वीरों के माध्यम से खोज करने की अनुमति दे देती है। केरेन हर तस्वीर की पृष्ठभूमि में, प्रत्येक जोड़े के पीछे स्पष्ट रूप से कायाको को देखती है। उसके बाद केरेन अपने प्रेमी डग है। केरेन फ्लैश बैक में देखती है कि पीटर घर में उनके शरीर खोज रहा है। ताकेओ द्वारा कायाको की हत्या की क्रूरता से डर कर केरेन लड़खड़ाते हुए सीढियां उतरती है और घर वर्तमान समय में पहुँच जाता है। उसके जाने से पहले डग उसके टखने पकड़ लेता है। वह अक्षम है और वह उसे दरवाज़े की ओर खींचने की कोशिश करती है। ऊपर एक दरवाजा खुलता है। कायाको के रूप में ओनर्यो सीढ़ियों से रेंगते हुए नीचे आता है और डग को मौत का चुम्बन देता है। केरेन दरवाज़ा खोलती है, लेकिन अचानक वहां कायाको का भूत आ जाता है। वह दरवाज़ा ज़ोर से बंद करती है और गैस के डिब्बों में से एक को लात मारती है। वह डग का लाइटर लेती है और उसे अचानक गैस पर उछाल देती है क्योंकि डग अचानक कायाको बन जाता है। स्क्रीन सफेद हो जाती है। .