हाल के कुछ सूत्रों का कहना है कि फाइलोजेनेटिक टैक्सोन को ही स्फेनिस्कीनाई के रूप में जाना जाता है। इसके अलावा, वे फाइलोजेनेटिक टैक्सोन स्फेनिस्कीफोर्मेस को फ्लाईटलेस टाक्साPansphenisciformes से अलग करते हैं और फाइलोजेनेटिक टैक्सोन को लिनियन टैक्सोन स्फेनिस्कीफोर्मेस के बराबर मानते हैं, अर्थात जिसमे खोजा गया कोई भी उड़ने वाला बेसल "प्रोटो-पेंगुइन" शामिल है। यह देखते हुए कि न तो पेंगुइन की उपप्रजातियों के संबंधों और न ही एवियन फाइलोजीनी में पेंगुइन के स्थान को अभी तक समझा जा सका है, यह नकली और किसी भी प्रकार से भ्रमित करने वाला लगता है; इसलिए यहाँ स्थापित किये गये लिनियन सिस्टम की व्याख्या की गयी है। 