मार्वोलो गौंट की अंगूठी या पुनर्जीवन पत्थर टॉम रिडल ने अपना पहला हॉरक्रक्स हॉगवर्ट्स स्कूल ऑफ विचक्राफ्ट एंड विजार्डी में अपने छठें वर्ष से पहले पड़ने वाली गर्मी की छुट्टियों में अपनी नानी, मार्वोलो गौंट, की अंगूठी में बनाया, इस समय उसकी उम्र सोलह वर्ष थी। उसने हॉरक्रक्स बनाने का मंत्र अपने पिता की ह्त्या करने के बाद पढ़ा. इस अंगूठी के बारे में हाफ ब्लड प्रिंस के चौथे पाठ में बताया गया था, यह पहले ही एल्बस डंबलडोर द्वारा नष्ट कर दी गयी थी, लेकिन यह बात अभी प्रकट नहीं हुई थी।पेंसीव की एक मेमोरी में यह प्रकट होता है कि रिडल ने वह सोने की अंगूठी अपने अंकल मॉर्फिन गौंट से ले ली थी जिसमें एक कला पत्थर था, जिस पर एक जादुई चिन्ह बना हुआ था, उसने अपने अंकल की याददाश्त बदलने के द्वारा उन्हें अपने पिता और अपने नाना-नानी की मृत्यु के अपराध में फंसा दिया था। रिडल हॉगवर्ट्स में एक छात्र के रूप में पढ़ने के दौरान भी यह अंगूठी पहने रहता था, लेकिन अंततः वह इसे उस घर में छिपा देता है जहां गौंट परिवार रहता था। जब तक डंबलडोर ने इसे ऑर्डर ऑफ द फिनिक्स और हाफ-ब्लड प्रिंस के बीच गर्मियों की छुट्टी के दौरान ढूंढ नहीं लिया तब तक यह फ्लडबोर्ड के अन्दर छिपी हुई थी और अनेकों मन्त्रों दारा सुरक्षित थी। डंबलडोर ने, गौड्रिक ग्राईफिंडर की तलवार से इस हॉरक्रक्स को नष्ट कर दिया, हालांकि इस अंगूठी को पहनने के बाद वह इसके अभिशापों द्वारा गंभीर रूप से घायल हो जाते हैं. इस चोट के द्वारा उनका दाहिना हाथ सदैव के लिए विरूपित हो गया और यदि सेवेरस स्नेप वहां नहीं आया होता तो इस कारण तुरंत ही उनकी मृत्यु भी हो जाती, स्नेप ने डंबलडोर के दाहिने हाथ और भुजा में ही इस अभिशाप की गति कम कर दी, इससे उनके हाथ पर काफी झुर्रियां आ गयी थीं, लेकिन यह अभिशाप फिर भी उनकी दाहिनी भुजा तक बढ़ गया और यदि वह और आगे बढ़ने मे सफल हो जाता तो अवश्य ही इससे उनकी मृत्यु हो जाती. नष्ट की हुई अंगूठी कुछ समय तक हेडमास्टर के कार्यालय में उनकी मेज पर रखी हुई थी।अपनी मृत्यु से पहले, डंबलडोर इस अंगूठी के काले पत्थर को एक गोल्डेन स्निच में छिपा देते हैं और वह अपनी वसीयत में यह स्निच हैरी के अधिकार में छोड़ जाते हैं. डंबलडोर ने यह जान लिया था कि वास्तव में यह पत्थर रिसरेक्शन स्टोन है, जोकि तीन डेथली हैलोज़ में से एक है. यही कारण था कि डंबलडोर ने यह अंगूठी अपनी उंगली में पहन ली थी: वे इसे सक्रीय करके अपने मृत परिवार से संपर्क करने की आशा में थे, लेकिन यह भूल गए थे कि अब यह अंगूठी एक हॉरक्रक्स भी है और इसीलिए काफी सम्भावना है कि यह विनाशकारी मन्त्रों द्वारा सुरक्षित हो. वोल्डेमॉर्ट इस पत्थर के अन्य जादुई गुणों के प्रति सारे जीवन अनजान रहा.