फिल्म को आम तौर पर सकारात्मक समीक्षाएं मिलीं और इसे रौटेन टोमेटोज़ की रेटिंग में 85% "ताज़ा प्रमाणित" किया गया। वैराइटी के डेरेक एले ने कहा "यह चुस्त है और साथ ही अकुशल. इसके 10 मिनट बेहद लम्बे हैं और यह अपनी संरचना या समग्र स्वर, किसी भी दृष्टि से यक़ीनन "फोर वेडिंग्स एंड अ फ्यूनरल पार्ट 2" नहीं है।" उन्होंने इसे कुल मिलाकर सकारात्मक समीक्षाएं दीं. क्रैंकी नामक समीक्षक ने इसे "बेहद अच्छा" कहा, साथ ही इसे "एक सटीक प्रेम-सम्बन्ध की फिल्म" कहा. नाइट्रेट ने कहा "नॉटिंग हिल बेहतरीन और हल्की, ताज़ी और अजीब है", जिसमें "प्यारे पल और यादगार चरित्र" हैं . फिल्म की DVD पर अपनी समीक्षा में इसे "एक प्यारी फिल्म" कहते हुए जॉन जे. प्यूकियो ने कहा "यह फिल्म एक परी-कथा है और लेखक रिचर्ड कर्टिस बखूबी जानते हैं कि लोगों को परी-कथा कितनी भाती है".  वाशिंगटन पोस्ट के डेसॉन होवे ने ख़ास तौर पर स्पाइक के किरदार में रिज़ इफांस की अदाकारी की तारीफ करते हुए इस फिल्म को बहुत सकारात्मक समीक्षा दी.  जेम्स सेनफोर्ड ने नॉटिंग हिल को साढ़े तीन सितारे दिए और कहा "कर्टिस के संवाद उसके कभी-कभार सुस्त कथानक के मुकाबले कड़कदार हो सकते हैं, लेकिन नॉटिंग हिल का शुरूआती एक घंटा इतना गुमराह करने वाला और लगातार हास्यास्पद है कि यह शिकायत करना नाइंसाफी लगता है कि बाकी अंश भी अच्छा होगा." मिलवॉकी जर्नल सेंटीनल के स्यू पियरमैन ने कहा कि "नॉटिंग हिल चालाक, मजेदार, रूमानी है - और हां, यह फोर वेडिंग्स एंड अ फ्यूनरल की याद ताज़ा करता है", लेकिन यह फिल्म "इतना सुकून देने वाला है, कि इसमें छोटी-मोटी गलतियां निकालने की ज़रुरत महसूस नहीं होती ." रौगर एबर्ट ने फिल्म की तारीफ में कहा "यह फिल्म उज्जवल है, इसके संवाद चुस्त और बुद्धिमत्ता पूर्ण हैं और रॉबर्ट्स तथा ग्रांट बड़ी आसानी से दिल को भा जाते हैं।"  केनेथ तुरन ने अच्छी समीक्षा दी तथा निष्कर्ष दिया "फिल्म का रूमानी हिस्सा समस्याओं के लिए अभेद्य है".  CNN के समीक्षक पॉल क्लिंटन ने कहा कि नॉटिंग हिल "सभी बाधाओं के बावजूद निखरने वाली एक मजेदार और दिल को छूने वाली अकेली प्रेम - कहानी के रूप में खड़ी होती है". 