डॉकिन बताते हैं कि नास्तिकों पर गर्व नहीं होना चाहिए, अफसोस नहीं है, पर जोर देते हुए कि नास्तिक एक स्वस्थ, स्वतंत्र मन का प्रमाण है। उन्हें उम्मीद है कि अधिक नास्तिकों ने खुद को पहचान लिया है, जनता जनता को पता चलेगी कि कितने लोग गैर-विश्वासियों हैं, इस प्रकार धार्मिक बहुसंख्यकों के बीच नास्तिकता की नकारात्मक राय को कम करते हैं। समलैंगिक अधिकार आंदोलन से प्रेरित होकर, उन्होंने दुनिया भर में नास्तिकों को अपने रुख को सार्वजनिक रूप से घोषित करने के लिए प्रोत्साहित करने के लिए आउट अभियान का समर्थन किया। उन्होंने ब्रिटेन के पहले नास्तिक विज्ञापन पहल, 2008 में नास्तिक बस अभियान का समर्थन किया, जिसका उद्देश्य लंदन क्षेत्र में बसों पर नास्तिक विज्ञापनों को रखने के लिए धन जुटाना था।