संयुक्त राज्य में क्रिप्टोग्राफ़ी से जुड़ा एक और विवादस्पद मुद्दा है, राष्ट्रीय सुरक्षा एजेंसी का सिफर विकास निति पर प्रभाव। एन एस ए आईबीएम में इसके विकास के साथ डी ई एस का डिजाइन बना रहा था और साथ ही एक संघीय संभव मानक क्रिप्टोग्राफ़ी के रूप में राष्ट्रीय मानक ब्यूरो के द्वारा इस पर विचार कर रहा था। डी ई एस को विभेदक क्रिप्ट विश्लेषण के प्रतिरोधी के रूप में डिजाइन किया गया, जो एन एस ए और आई बी एम के लिए ज्ञात शक्तिशाली और सामान्य क्रिप्ट विश्लेषण तकनीक है। यह सार्वजानिक हो गयी जब 1980 के अंत में इसे पुनः खोजा गया।स्टीवन लेवी के अनुसार, आईबीएम ने विभेदक क्रिप्ट विश्लेषण की पुनः खोज की, लेकिन एन एस ए के आवेदन पर इस तकनीक को गुप्त रखा, यह सार्वजनिक रूप से तभी सामने आई जब बिहाम और शमीर ने इसे पुनः खोजा और कुछ सालों के बाद घोषित कर दिया। पूरा मामला इस बात का एक उदाहरण है कि एक हमलावर के पास वास्तव में कौन से स्रोत या ज्ञान है जिसके निर्धारण में कठिनाई होती है।