वह 2002 और 2007 में सुल्तानपुर से फिर से निर्वाचित हुई थी। 2007 में उन्हें फिर से कैबिनेट मंत्री बनाया गया था और शिक्षा मंत्री, नागरिक उड्डयन, सतर्कता और न्याय मंत्री थी। अक्टूबर 2010 में, मनप्रीत सिंह बादल को हटाने के बाद उन्हें वित्त मंत्री बनाया गया था। वह स्वतंत्र भारत में पहली महिला वित्त मंत्री है। वह विभिन्न विधानसभा समितियों की सदस्य रही हैं, जैसे लोक लेखा समिति, अनुमान समिति, सार्वजनिक उपक्रम समिति, हाउस कमेटी। 2012 में पंजाब चुनाव में वह महिलाओं में 72 वर्ष की उम्र में, वह सबसे पुरानी उम्मीदवार थीं।