इंडियन शहरों पर स्थिर हमलों के बाद, सेमीनोल इंडियन्स जो पूर्वी फ्लोरिडा में बसे थे, जॉर्जिया बस्तियों पर छापा मारने लगे, माना जाता है कि वे ऐसा स्पेन के इशारे पर कर रहे थे। संयुक्त राज्य अमेरिका की सेना स्पेनी क्षेत्र में घुसपैठ का तेजी से नेतृत्व करने लगी, 1817-1818 एंड्रयू जैक्सन ने सेमीनोल इंडियनों के खिलाफ अभियान छेड़ दिया जो पहले सेमीनोल युद्ध के रूप में जाना गया था। युद्ध के बाद, संयुक्त राज्य अमेरिका ने बड़े प्रभावी ढंग से पूर्व फ्लोरिडा पर नियंत्रण कर लिया। 1819 में, एडम्स-ओनिस संधि के शर्तों पर स्पेन ने संयुक्त राज्य अमेरिका को फ्लोरिडा सौंप दिया और बदले में टेक्सास पर किसी भी किस्म के दावे को अमेरिका ने त्याग दिया जो उसने 5 मिलियन डॉलर में लुइसियाना से खरीदा था। 