बाद में मैथ्यू की बहन, सूज़न कार्यालय से जाने की तैयारी कर रही है। कॉल करने के लिए लगातार प्रयास करने के बाद, मैथ्यू तक पहुँचने में सक्षम नहीं होने से सूज़न चिंतित हो जाती है। वह अपने कार्यालय की इमारत से बाहर निकलने की तैयारी करती है लेकिन गलियारे से कराहने की आवाज़ उसे रोक देती है। वह तेज़ी से सीढ़ियों की तरफ बढ़ती है लेकिन रौशनी की झिलमिलाहट और चमक से डर जाती है। सूज़न रेलिंग के ऊपर से देखती है कि कायाको का भूत सीढ़ियों पर रेंग रहा है। सूज़न तेज़ी से निकटतम गलियारे की ओर बढ़ती है लेकिन कायाको उसके सेल फोन की लटकन को पकड़ लेती है और इसे खींचती है। सूज़न मदद के लिए सुरक्षा कार्यालय में जाती है। वहां सुरक्षा गार्ड इसकी जांच करने का आश्वासन देता है। गार्ड द्वारा जांच के दौरान सूज़न मॉनिटर को देखती है। हालांकि, उसे कुछ भी नहीं मिलता और वह चला जाता है। फिर, रोशनी की झिलमिलाहट होती है और गलियारे की छाया में से कायाको बाहर आती है और सुरक्षा कैमरे की ओर चलती है। सूज़न भागती है।