यह खेल जो मूवी पर आधारित है जो प्रथम पुरुषमें ; पांच स्टारों में खेला जाने वाला खेल है। इसमें खिलाड़ी खेल का नायक संजय सहायक की भूमिका अदा करता है। अपने मिशन की प्राप्ति में मार्शल आर्ट्स, हथियारों का व्यवहार और तरह-तरह की कलाबाजियां ठीक उसी प्रकार करता है जिसप्रकार हिटमैन गेम्स में दर्शाई गईं हैं। इसे भारत की पहली 3D PC गेम के रूप में 14.99 अमेरिकन डॉलर की MSRP के साथ सराहा गया, वितरकों के द्वारा 15+ उम्र के बच्चों के खेल में हिस्सा लेने के लिए अनुशंसित की गई जबकि आधिकारिक तौर पर इसे 15+ के लिए रेटेड नहीं की गई।