कॉर्निश और लैंकाशायर बॉयलरों में एक से अधिक भट्ठी और बड़े बड़े व्यास की धूम्रवाहिनी लगा देने पर भी उनका तप्त धरातल इच्छानुसार नहीं बढ़ने पाता। अत: इस उद्देश्य की पूर्ति के लिए कई प्रकार के बॉयलरों में बड़ी अग्निनलिकाएँ लगाने के बदले छोटे व्यास की अनेक धूम्र नलिकाएँ लगा दी जाती हैं, जिनके कारण बॉयलर बहुनलिका बॉयलर कहलाते हैं। यह बाह्यत: प्रज्वलित और अंत: प्रज्वलित, दोनों ही प्रकार के हो सकते हैं। बाह्यत: प्रज्वलित बॉयलर उन वन्य प्रधान क्षेत्रों में काम में लाए जाते हैं जहाँ जंगलों में ही लकड़ी चीरने की आरा मशीनें बैठाई जाती हैं। ये आकार में काफी छोटे और हलके होने के कारण सुवाह्य होते हैं। इस कारण इन्हें ले जाकर ईटों की बुनियादी भट्ठी पर रख कर काम चलाया जा सकता है। अंत: प्रज्वलित बॉयलरों के ढोल के भीतर ही एक अथवा दो अग्नि-नलिकाकार भट्ठी बनाकर और उनका प्रज्वलन कक्ष ईटों की बुनियाद में बनाकर, पीछे की तरफ से गरम गैसों को धूम्रनलिकाओं में से आगे की तरफ लौटा कर चिमनी में से निकाल दिया जाता है। यह बॉयलर ड्राइबैक नाम से प्रसिद्ध है। बायलरों में से एलिफैंट, अथवा टिस्चिबीन नामक बायलर का यूरोप में अधिक उपयोग होता है। इसमें दो अथवा अधिक ढोल एक दूसरे के ऊपर नीचे लगे रहते हैं और उनका परस्पर संबंध बड़े व्यास के छोटे नलों द्वारा होता है। ऊपरवाले ढोल में पतली नलिकाएँ चाहे लगी हों या नहीं, लेकिन नीचेवाले ढोल में अवश्य ही भट्ठी और पतली पतली धूमनलिकाएँ होती है। इसी प्रकार के बॉयलर का परिष्कृत रूप जहाजी कामों के लिए भी बनाया गया है, जिसे स्कॉच बॉयलर कहते हैं। इसमें उपर्युक्त बॉयलरों के सब गुणों का समावेश हो गया है। लेकिन इसका प्रज्वलनकक्ष पूर्णतया बॉयलर के भीतर ही है, अत: इसमें किसी प्रकार की ईटों की चिनाई नहीं करनी पड़ती। पंप आदि चलाने के छोटे कामों के लिए जो अंत:प्रज्वलित बॉयलर बनाए जाते हैं, वे बहुधा खड़े बॉयलर होते हैं। इन्हें कॉकटन बॉयलर कहते हैं। ऐसे खड़े बॉयलर में मोटी मोटी दो जलनलियाँ लगी होती हैं, जिन्हें गैलोवे ट्यूब कहते हैं। जलनलियों के लाभों का वर्णन आगे किया गया है। रेल इंजन का बॉयलर अंत:प्रज्वलित अग्निनालयुक्त ही है, लेकिन इसकी भट्ठी में आजकल 2-4 जलनलिकाएँ लगाने का भी रिवाज हो गया है।