योको एक लड़की है जिसका काम एम्मा की देखभाल करना और घर को साफ़ रखना है। फर्श और सीढ़ियों पर कचरा उठाते समय, उसे छत के कमरे में से किसी के चलने की आवाज़ आती है। आवाज़ का पीछा करते हुए, योको शयन कक्ष में प्रवेश करती है और एक कोठरी की छत में एक छोटे से दरवाजे को देखती है, जो अटारी की ओर जाता है। एक लाइटर का प्रयोग करते हुए, योको आवाज़ के स्रोत की तलाश में दरवाज़े में से झांकती है और धीरे धीरे चारों ओर देखती है। अंततः उसे कायाको सेकी ओनर्यो के रूप में दिखती है, जो उस पर हमला करती है और उसे घसीट कर कोठरी में ले जाती है।