टॉम रिडल ने अपना तीसरा हॉरक्रक्स बनाने के लिए हॉगवर्ट्स के संस्थापक हेल्गा हफलपफ के एक कप का इस्तेमाल किया. इस कप पर मंत्र पढ़ने से पूर्व उसने ज़हर देकर हेपज़िबह स्मिथ की ह्त्या की. इस कप के बारे में हाफ ब्लड प्रिंस के बीसवें पाठ में बताया गया था और इसे डेथली हैलोज़ के इक्तीसवें पाठ में हर्मियॉन द्वारा नष्ट किया गया था।हेपज़िबह स्मिथ, जिसके पास यह कप था, वह हेल्गा हफलपफ की दूर की वंशज थी। रिडल ने स्मिथ की ह्त्या कर दी, कप चुरा लिया और स्मिथ के घरेलू एल्फ हॉकी को इस अपराध में फंसा दिया. वोल्डेमॉर्ट ने यह कप बेलाट्रिक्स लेस्ट्रेंज को सौंप दिया था, जिसने इसे ग्रिनगौट्स बैंक में अपनी तिजोरी में सुरक्षित रखा, यह एक ऐसा स्थान था जिसे हैरी के अनुमान के अनुसार, कभी बिना पैसों के रहा वोल्डेमॉर्ट अवस्ग्य ही बहुत लालच के साथ देखता रहा होगा. इस तिजोरी के सामान की सुरक्षा के लिए अतिरिक्त सुरक्षात्मक मंत्र, जिसमें कि जेमिनो और फ्लैग्रानटे कर्स भी शामिल थे. हैरी, रॉन और हर्मियॉन ने बैंक में घुसने के बाद वह कप चुरा लिया. बाद में हर्मियॉन ने चैंबर ऑफ सीक्रेट्स से बचे हुए बैसलिस्क के एक नुकीले दांत द्वारा इसे नष्ट कर दिया.