सबसे अधिक मोम मोमबत्ती बनाने में लगता है। ऐसी मोमबत्ती में जलने का गुण और दीपनक्षमता अच्छी होती है। जलने पर यह राख नहीं छोड़ती और न कोई गंध ही देती है। यह मोम साँचे में सरलता से ढाला जाता है। साँचे में चिपकना कम करने के लिये, इसमें अल्प लेड स्टियरेट डालते हैं। गर्मी में मोमबत्ती टेढ़ी हो जाती है। इसे रोकने के लिये कुछ स्टियरिक अम्ल और कारनौबा मोम मिला देते हैं। स्टियरिक अम्ल में रंग को घुलाकर रंगीन मोमबत्ती बनाते हैं। कागज पर मोम का लेप से जलाभद्य हो जाते हैं। वस्त्र और चमड़े भी इससे ओतप्रोत होने पर जलाभेद्य हो जाते हैं। दियासलाई की लकड़ी पर इसके लेप के कारण लकड़ी आग जल्द पकड़ती है। विद्युत्‌ के यंत्रों में इसका उपयोग व्यापकता से होता है। फलों और शाक-तरकारियों के संरक्षण, अंगरागों और औषधियों में भी कुछ पैराफिन मोम खपता है।