UK का एक छोटा कोयला आरक्षण है, प्राकृतिक गैस और तेल भंडार जो महत्वपूर्ण है फिर भी लगातार गिरावट है। 400 लाख टन से ज्यादा सिद्ध कोयला भंडार की UK में पहचान की गई है। 2004 में, UK का कुल कोयला खपत 61 लाख टन है, जिसकी वजह से सिर्फ 6.5 वर्षों के लिए ब्रिटेन कोयले के लिए आत्मनिर्भर था, हालांकि वर्तमान समय में निकासी की दर के साथ खान खोदने में 20 साल लग जाएगा.भूमिगत कोयला गैसीकरण कोयला जलाकर बिजली उत्पादन का वैकल्पिक है। भाप और ऑक्सीजन को गड्डे के नीचे भेजने के लिए UGC जिम्मेदार हैं, कोयला से गैस को अलग करता है और मिश्रण को सतह तक लाता है - कोयला शोषण की एक संभावित बहुत कम कार्बन विधि.पहचाना गया क्षेत्र का मूल्य जहाँ UGC की संभावना है वह 700 करोड़ टन और 16 करोड़ टन के बीच है। वर्तमान UK कोयले की खपत पर आधारित, यह मात्रा आरक्षण का प्रतिनिधित्व करती है जो UK के लिए 200 और 400 के बीच चलेगा.