इनके करियर की चमक म्यूजिक के अलावा इनके चुम्बन दृश्यों से भी हैं . यद्दपि असामान्यतः, इसी कारण दूसरी फिल्मों में चुंबन द्रश्य शामिल किये गए हैं। बॉलीवुड में इनको 'सीरियल किसर' उपनाम दिया हैं, इन्होने फिल्म मर्ड्रर मे मल्लिका शेरावत के साथ अति उत्तेजक दृश्य किये हैSuperscript text इन्होने अपनी और चुंबन ना करने की और एक परिपक्व अभिनेता के रूप में पहचान बनाने की इच्छा व्यक्त की है। फुटपाथ,चॉकलेट : डीप डार्क सीक्रेट, कलयुग, आवारापन, द किलर, दिल दिया है, गुड बॉय बैड बॉय और राज - द मिस्ट्री कंटीन्यूज़ को छोड़कर अपने पुरे फ़िल्मी कैरियर के दौरान इन्होनें अभिनेत्रियों को किस किया है।