गीत को समीक्षकों से भी सकारात्मक प्रतिक्रियाएं प्राप्त हुई। एएक्सएस के डोरीस इरिज़ाररी ने "लैटिन लय" और अर्बन संगीत के फ्यूज़न की सराहना की, और इसे "मार्मिक" कहकर वर्णित किया। डांस-चार्ट्स जर्नल के सेबस्टियन वर्केके ने कहा कि "एक साधारण 4/4 की लय, स्पेनिश गिटार, शुरुआत से बेस का प्रयोग, और लुइस फोंसी की बेहतरीन आवाज़ अकेले ही इस गीत को हिट कर पाने के लिए पर्याप्त थे।" आगे उन्होंने कहा कि "देस्पासीतो" में दुनिया तक पहुंचने वाला जादू है" और यह "डांसफ्लोर और रेडियो, दोनों पर सामान रूप से काम करता है।" द म्यूजिक यूनिवर्स के बडी इहन ने इसे "संक्रमक धुन" बताया, और कहा कि इसका संगीत वीडियो बहुत लोकप्रिय हो गया क्योंकि यह "लैटिन संगीत व्यवसाय के दो सबसे बड़े सितारों द्वारा बनाया गया महान संगीत है।" ई! न्यूज़ की डायना मार्टि ने कहा कि " नृत्य न करना लगभग असंभव है।" एन्टाटा पत्रिका के कैरोलीन सोरिआनो ने गीत की बीट को "काफी सेक्सी और आकर्षक" बताया, और गीत को "मनोरम" के रूप में परिभाषित किया। रोलिंग स्टोन पत्रिका के ब्रिटनी स्पैनोस ने इसे आकर्षक, सेक्सी और दिलकश बताया। बिलबोर्ड के लीला कोबो ने "देस्पासीतो" को एक "महान पॉप गीत" कहा, और इसके पूर्व-कोरस और कोरस की "निर्विवाद तात्कालिक क्षमता" पर प्रकाश डाला। कोबो ने यह भी कहा कि "इस रोमांटिक लैटिन पॉप गीत में रेगेटन बीट, एकदम शरारती बोल, एक समकालीन रैप, और एक अनूठा कोरस है, जिसे कई स्थितियों में महसूस किया जा सकता है।"