द ग्रज 2004 की जापानी फिल्म, जू-ऑन 1 का अमेरिकी रीमेकJu-on: The Grudge है और जू-ऑन श्रृंखला की पहली हॉरर फिल्म है। फिल्म अमेरिकी हॉरर फिल्म श्रृंखला द ग्रज की पहली कड़ी है। फिल्म कोलंबिया पिक्चर्स द्वारा 22 अक्टूबर 2004 में उत्तरी अमेरिका में जारी की गयी थी, और तकाशी शिमिजु द्वारा निर्देशित है, जबकि स्टीफन सुस्को ने रीमेक की पटकथा लिखी. मूल श्रृंखला की परम्परा को बनाये रखते हुए, फिल्म की पटकथा को घटनाओं के बिना किसी अनुक्रम के माध्यम से बताया जाता है और इसमें कई एक दूसरे से जुड़ी उपकथाएं शामिल हैं।