हर्बालाइफ की उत्पाद श्रेणी में शामिल है प्रोटीन शेक, प्रोटीन स्नैक्स, पोषण, ऊर्जा और स्वास्थ्य पूरक और व्यक्तिगत देखभाल उत्पाद. फॉर्मूला 1 प्रोटीन शेक, सोया आधारित एक भोजन प्रतिस्थापन शेक, इस कंपनी का नंबर एक उत्पाद है और कंपनी द्वारा बेचे जाने वाले आरंभिक उत्पादों में से एक है। श्रृंखला में हृदय स्वास्थ्य, पाचन स्वास्थ्य और त्वचा देखभाल के लक्षित उत्पाद भी शामिल हैं। कुछ उत्पाद शाकाहारी, कोशेर या हलाल हैं और हर्बालाइफ अपने उत्पाद के विपणन के हिस्से के रूप में स्वास्थ्य पेशेवरों से प्रशंसापत्र और सलाह प्रदान करवाता है।