ब्लास्ट फर्नेस चीन में लगभग पांचवीं सदी ई.पू. से और पश्चिम में उच्च मध्य युगीन काल से मौजूद हैं। पंद्रहवीं सदी के अंतिम दौर में वे वॉलोनिया के नामुर के आसपास के इलाकों से फैलते हुए 1491 में इंग्लैण्ड में दिखाई देने लगे। इनमें ईंधन के रूप में हमेशा चारकोल का इस्तेमाल किया जाता था। 1709 में चारकोल की जगह कोक के सफल उपयोग का श्रेय व्यापक रूप से अब्राहम डार्बी को दिया जाता है। आगे चलकर 1828 में जेम्स ब्यूमोंट नीलसन के पेटेंट वाली ब्लास्ट के पूर्वतापन की प्रक्रिया द्वारा इस प्रक्रिया की कुशलता को और बढ़ा दिया गया।