2007 में किया गया नवीनतम सर्वेक्षण BMI में निरंतर वृद्धि को इंगित करता है: 63% अमेरिकी लोगों का वजन जरुरत से ज्यादा है, जिनमें से अब 26% ओबेसिटी की श्रेणी में आते हैं . महिलाओं में वजन कम होने की सीमा पर कई विचार हैं; डॉक्टर 18.5 से 20 को अल्पतम वजन मानते हैं, जिसमें सबसे ज्यादा 19 के लिए ऐसा कहा जाता है। 15 के करीब BMI को सामान्यतय भूखमरी के एक संकेत के रूप में काम में लिया जाता है और इसमें स्वास्थ्य जोखिम शामिल होता है, BMI का <17.5 होना एनोरेक्सिया नर्वोसा के निदान के लिए अनौपचारिक कसौटी माना जाता है। 