जब सत्संग अधिक बढ़ा- दूर-दूर के जिज्ञासु एटा आने लगे तो तो एटा में रेल के न होने से आने जाने वाले सत्संगियों को कठिनाई होती थी। प्राइवेट लारियां थीं, उस समय सरकारी बसें भी नहीं थीं। लोगों को अनेक कष्ट होने लगे, रातों-रात पड़ा रहना पड़ता था। कई बार ऐसा हुआ कि बिहार के बहुत से सत्संगी शिकोहाबाद से सवारी न मिलने के कारण अपने बिस्तर सर पर लादे हुए एटा पहुँचे आप का हृदय पिघल आया और इरादा किया कि यहाँ से दूसरी जगह चलना चाहिए जहाँ लोगों के आने जाने और ठहरने आदि की ठीक व्यवस्था हो। आपने प्रथम जयपुर का इरादा किया लेकिन इधर के जिज्ञासुओं ने प्रार्थना की-“महाराज जयपुर दूर है हम गरीब आदमी कैसे आपके दर्शन को पहुँच सकेंगे।“ इसलिए आप फिर सोचने लगे और विचार में मथुरा का स्थान उपयुक्त जान पड़ा। बस मथुरा का आना निश्चय हो गया और सन् 1951 के अक्टूबर मास में आप मथुरा आ गए। यहां पर तो बात ही और हुई और चार पाँच ही वर्ष में अनगिनत प्रेमीजन मथुरा आने लगे। जिज्ञासुओं को ऐसा प्रतीत होने लगा कि भगवान कृष्ण फिर अपने जन्म स्थान में गीता का सुन्दर उपदेश देने के लिए पधारे हैं। यहाँ भण्डारा बड़े दिन से हटा कर शिवरात्रि पर रक्खा गया। यह भंडारा तो केन्द्र का होता ही था अब कई जगह भण्डारे होने लगे; प्रचार का काम वायु के प्रवल वेग की भाँति बढ़ने लगा यहाँ तक कि सन् 1956 में कलकत्ते का बुलावा आया और हावड़ा भण्डारा करके आठ दिन परमहंस देव जी के आश्रम दक्षिणेश्वर ठहरे। वहाँ उन्होंने कहा भी कि मुझे यहाँ बड़ी शान्ति मिली है, परमहंस जी का दर्शन भी हुआ है और एक दिन तो करीब दस घण्टे की समाधि में भी रहे। उस समय जितने प्रेमी साथ थे सब की अजीब दशा थी एक अद्भुत खिंचाव था जो वर्णन नहीं किया जा सकता।