1984 में शेयरसन/अमेरिकन एक्सप्रेस ने वित्तीय सलाहकार और निवेश उत्पाद को साथ लाते हुए, 90 साल पुरानी निवेशक विविध सेवाओं को खरीदा. इसके अलावा 1984 में, अमेरिकन एक्सप्रेस ने निवेश बैंकिंग और ट्रेडिंग फर्म, लेहमन ब्रदर्स कुंह लोएब का अधिग्रहण किया और उसे शेयरसन लेहमन/अमेरिकन एक्सप्रेस बनाते हुए, शेयरसन परिवार से जोड़ दिया। 1988 में, फर्म ने ईएफ़ हटन एंड कंपनी का अधिग्रहण कर लिया और शेयरसन लेहमन हटन का निर्माण किया, लेकिन 1990 में फ़र्म का नाम शेयरसन लेहमन ब्रदर्स रख दिया गया। जब हार्वे गोलब ने 1993 में बागडोर अपने हाथों में ले लिया, तब उसने अगले वर्ष शेयरसन के खुदरा ब्रोकरेज और संपत्ति प्रबंधन व्यवसाय को प्राइमेरिका को बेचने के लिए बातचीत की और शेष निवेश बैंकिंग और संस्था व्यावसाय को लेहमन ब्रदर्स होल्डिंग्स इंक के रूप में स्थापित किया।