सत्रहवीं सदी के मध्य में, उस वाद्य का जिसे शिकारी की सींग कहा जाता था एक "कलात्मक वाद्ययंत्र" में रूपांतरण हुआ और उसमें एक लम्बा ट्यूब, एक परिमित बोर, एक चौड़ी घंटी और अधिक व्यापक रेंज जोड़ा गया। इस बदलाव के विवरण अस्पष्ट हैं, लेकिन आधुनिक सींग या और अधिक आम भाषा में, फ्रांसीसी सींग, 1725 तक उभरी. एक स्लाइड ट्रम्पेट का जन्म हुआ, यह एक परिवर्तित रूप था जिसमें एक लंबा माउथपीस था जो अंदर और बाहर सरकता था, जिससे वादक को पिच में अनंत समायोजन का अवसर मिलता था। तुरही का यह भिन्न रूप, इसके वादन में शामिल कठिनाई के कारण अलोकप्रिय रहा। बैरोक अवधि में, ऑर्गन में तान सम्बंधित परिवर्तन हुए, चूंकि लंदन के अब्राहम जॉर्डन जैसे निर्माताओं ने ठहराव को अधिक अर्थपूर्ण बनाया और कुछ उपकरण जोड़े जैसे अर्थपूर्ण पैडल. साक्स ने इस प्रवृत्ति को ऑर्गन की सामान्य ध्वनि के "पतन" के रूप में देखा.