द्वितीय विश्व युद्ध की शुरुआत होने पर शहर की अर्थव्यवस्था कृषि से औद्योगिक उत्पादन में स्थानांतरित हो गई सबसे बड़ा नियोक्ता था) और साथ ही साथ यूनाइटेड स्टेट्स वॉर डिपार्टमेंट ने 1000 लैंडिंग वेहिकल ट्रैक्ड का निर्माण करने के लिए फ़ूड मशीनरी कॉर्पोरेशन  के नाम से जाना जाने लगा) को अनुबंधित किया। द्वितीय विश्व युद्ध के बाद एफएमसी  और वर्तमान में बीएई सिस्टम्स ) एक रक्षा ठेकेदार के रूप में काम करता रहा, और साथ में सैन होज़े के केन्द्रों में एम113 आर्मर्ड पर्सनेल कैरियर, ब्रैडली फाइटिंग वेहिकल और एम1 अब्राम्स के विभिन्न उपतंत्रों जैसे सैन्य प्लेटफार्मों का डिज़ाइन एवं निर्माण कार्य भी चलता रहा. आईबीएम ने 1943 में सैन होज़े में अपना वेस्ट कोस्ट मुख्यालय स्थापित किया और 1952 में एक डाउनटाउन अनुसन्धान एवं केंद्र खोल दिया. ये दोनों सैन होज़े की अर्थव्यवस्था के अग्रदूत साबित हुए क्योंकि बाद में रेनॉल्ड जॉन्सन और उनकी टीम ने रमक के साथ-साथ हार्ड डिस्क ड्राइव का अविष्कार किया और इसके साथ ही साथ सैन होज़े की अर्थव्यवस्था के प्रौद्योगिकीय क्षेत्र में भी वृद्धि हुई.