उन्होंने कहा कि एक समय में वह अधिक से अधिक प्रदर्शन किया है प्रकट होता है, जो क्षमता में एक साथ रॉयल सोसाइटी के प्रयोगों के क्यूरेटर और इसकी परिषद, ग्रेशम रेखागणित के प्रोफेसर और लंदन के महान आग के बाद लंदन के सिटी, के लिए एक सर्वेक्षक के सदस्य थे आग के बाद सभी सर्वेक्षणों के आधा . उसके भवनों की कुछ अब जीवित है और उन में से कुछ आम तौर पर misattributed रहे हैं - हालांकि - वह भी अपने समय के एक महत्वपूर्ण वास्तुकार था और जिसका प्रभाव आज बनी हुई है लंदन के लिए योजना बना नियंत्रण का एक सेट तैयार करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई थी। एलन फेरीवाला " इंग्लैंड के लियोनार्डो " के रूप में उसे विशेषता है।