लॉर्ड वोल्डेमॉर्ट ने अपना पांचवां हॉरक्रक्स हॉगवर्ट्स की सह संस्थापक रौवेना रेवेनक्ला के मुकुट में बनाया.इस हॉरक्रक्स को बनाए के लिए पढ़े जाने वाले आवश्यक मंत्र को वोल्डेमॉर्ट ने एक अल्बानियाई किसान की ह्त्या करने के बाद पढ़ा था। इस मुकुट को इसके नाम के द्वारा किताब डेथली हैलोज़ में बताया गया था, लेकिन वास्तव में पहली बार इसका जिक्र द हाफ ब्लड प्रिंस में रूम ऑफ रिक्वायरमेंट में "एक कलंकित मुकुट" के रूप में किया गया था। रेवेनक्ला की बेटी हेलेना, जिसे द ग्रे लेडी ऑफ रेवेनक्ला के नाम से भी जाना जाता है, ने अपनी मां से अधिक बुद्धिमान बनाने के प्रयास में यह उनसे मुकुट चुरा लिया था।वह अल्बानिया भाग गयी और जब ब्लडी बैरन उसे ढूंढने का प्रयास कर रहा था तो उसने एक पेड़ के खोखले हिस्से में इस मुकुट को छिपा दिया. ब्लडी बैरन द्वारा हेलेना की ह्त्या के बाद, वह रेवेनक्ला की हाउस घोस्ट बन गयी और उस स्कूल में पढ़ने के दौरान टॉम रिडल ने उसे उस मुकुट की सही स्थिति बताने के लिए उसे जादू से मोहित कर लिया. हॉगवर्ट्स छोड़ने और हेपज़िबह स्मिथ की ह्त्या, जहां से रिडल ने स्लाइदरिन का लॉकेट और हफलपफ का कप चुराया था, के कुछ ही समय बाद वह अल्बानिया गया और अपनी शक्ति के उदय की योजना बनाने के दौरान इस मुकुट को भी अपने अधिकार में ले लिया. कई वर्षों बाद, जब वोल्डेमॉर्ट वापस हॉगवर्ट्स आया और डिफेन्स अगेंस्ट द डार्क आर्ट्स के अध्यापक के स्थान के लिए पुनः आवेदन किया, जिस पर एल्बस डंबलडोर ने उसे यह पद देने से मना कर दिया, तो उसने यह मुकुट को रूम ऑफ रिक्वायरमेंट में छिपा दिया. क्योंकि वोल्डेमॉर्ट को ऐसा लगता था कि सिर्फ वो ही एक ऐसा है जिसे इस कमरे के बारे में पता है, इसीलिए उसने मुकुट पर कोई जादू भी नहीं किया था।