सोनी द्वारा कॉमिक-कॉन 2006 के दौरान द ग्रज 3 की घोषणा की गई। ताकाशी शिमिजु ने कहा कि उन्होनें शुरू में उत्तरकथा के निर्देशन का प्रस्ताव दिया था लेकिन फिल्म के निर्माण को प्राथमिकता दी। 23 अक्टूबर 2007 को, यह पुष्टि की गई कि फिल्म का निर्देशन टोबी विल्किंस द्वारा किया जाएगा, जिन्होनें 2006 में द ग्रज 2 की रिलीज़ के प्रचार सामग्री के लिए छोटी फिल्में टेल्स फ्रॉम द ग्रज निर्देशित की थीं। फिल्म का निर्माण ताकाशी शिमिजु और सैम राइमी द्वारा किया जाएगा. पटकथा का एक दूसरा मसौदा पूरा हो गया है, और आगे पटकथा के विकास के आधार पर फिल्म का फिल्मांकन जनवरी 2008 के शुरू में आरम्भ हो सकता है। यह द ग्रज फिल्म श्रृंखला की अंतिम फिल्म होगी। 