एक दिन उन से बोले - ”डाक्टर साहब! प्लेग की वजह से बाल-बच्चे तो हम भी घर भेज रहे हैं, अगर आपके पास जगह हो तो हम भी वहीं आ जाएँ।“ आप ने इसका स्वागत किया और दोनों एक साथ उस कोठी में रहने लगे। उनका कहना था कि अज्ञात रूप से उन्होंने मुझे अपनी ओर खींचा। महात्माजी महाराज को बड़ा ही सुरीला कंठ प्राप्त था और बड़ा अच्छा गाते थे। एक दिन उन्होंने उन्हें गुनगुनाते हुए सुना। आप कहने लगे - ‘आपको कंठ तो बड़ा सुरीला मिला है। किसी से इस विद्या को सीखा क्यों नहीं।’महात्मा जी बोले- “शौक तो हुआ था पर बाद में एक ऐसी चीज़ मिल गई जिसने इस शौक को छुड़ा दिया और कोई दूसरा ही चस्का लग गया।“ गुरुदेव के मन में कुरेद होने लगी। “संगीत तो सब विद्याओं की विद्या है। जीवन में आनंद प्रदान करने वाला ज्ञान इससे बढ़कर कोई नहीं। हाँ, केवल ‘ब्रह्मविद्या’ ही ऐसी है जिसके आगे यह भी फीकी पढ़ जाती है।“ उधर से खिंचाव था ही इन्हें भी आकर्षण हुआ और वे पूछ ही बैठे-“क्या आप अध्यात्म विद्या को जानते हैं ?“पर उस समय वे बात टाल गये। 