वहां मैक्स तथा बेला के घर पर विलियम के दोस्तों की मंडली के बीच अन्ना अपने आप को बेहद सहज महसूस करती है। मंडली की घोषणा के अनुसार 'आख़िरी ब्राउनी' उनमें से सबसे दयनीय व्यक्ति को दिया जाना था। बाद में वे लन्दन के एक निजी चौराहे पर मिलते हैं। वे कई और मौकों पर सिनेमा तथा रेस्तरां में मिलते हैं। अन्ना विलियम को फिर अपने होटल के कमरे में बुलाती है, जहां पर उसे पहले से ही मौजूद अन्ना का अमेरिकी प्रेमी जेफ़ किंग मिलता है। अपने प्रेमी के कमरे से बाहर निकलने पर अन्ना उससे माफी मांगती है और विलियम, जो अब तक जेफ़ के सामने वेटर बनने का नाटक कर रहा था, को अहसास होता है कि उसे वहां से चले जाना चाहिए. कुछ दिनों बाद, अपने और जेफ़ का रिश्ता ख़त्म हो जाने पर अन्ना इस उम्मीद के साथ विलियम की चौखट पर पहुंचती है कि यहां उसे आसरा मिलेगा. उसके कुछ अश्लील दिखने वाले अपमानजनक फोटो प्रेस में लीक कर दिए जाते हैं। नतीजतन अखबारों ने उसकी खिल्ली उड़ाना शुरू कर दिया तथा उसे मुंह छिपाने की ज़रुरत थी। विलियम ने अन्ना को उसकी नयी फिल्म की लाइनें याद करने में मदद की और एक बार फिर से यह जोड़ी बंधन में बंध गई। उस रात पहली बार वे एक साथ सोये. सुबह विलियम अपने दरवाज़े पर पत्रकारों की भीड़ जुटी देख कर दंग रह जाता है। शायद पिछली रात पब में स्पाइक की लापरवाही भरी बातचीत के कारण मीडिया को अन्ना के पता-ठिकाने की भनक लग गई थी। अन्ना का उसे धोखेबाज़ समझ कर घर से जल्दबाजी में निकल जाने के कारण गुस्सा होकर विलियम उसे हमेशा के लिए भूल जाने का फैसला करता है।