मुख्य लेख : हैरी पॉटर वोल्डेमॉर्ट ने अनजाने में अपनी आत्मा का एक भाग हैरी पॉटर की ह्त्या करने के प्रयास के दौरान उसी के अन्दर स्थापित कर दिया. यह घटना द फिलोसोफर्स स्टोन के पहले पाठ के ठीक पहले घटित होती है. राउलिंग ने स्पष्ट रूप से कहा है कि हैरी कभी भी सही मायनों में एक "डार्क ऑब्जेक्ट" नहीं था क्योंकि उस पर हॉरक्रक्स बनाने वाला मंत्र नहीं पढ़ा गया था। यह अलग बात है कि, अन्य हॉरक्रक्सेज़ के समान जब तक वोल्डेमॉर्ट की आत्मा का अंश हैरी में रहेगा तब तक वह अमर रहेगा. द डेथली हैलोज़ के चौतीसवें पाठ के अंत में वोल्डेमॉर्ट की आत्मा का अंश अनजाने में उसी के द्वारा एल्डर वैंड से नष्ट कर दिया जाता है.एक बच्चे के रूप में, हैरी पॉटर उसी कमरे में था जब वोल्डेमॉर्ट द्वारा लगाया गया घातक किलिंग कर्स वापस उसी पर परावर्तित हो गया. निरंतर ह्त्या और उसके द्वारा बनाये गए हॉरक्रक्सेज़ के कारण उसकी आत्मा बहुत ही कमज़ोर और अस्थायी हो गयी थी। इस असफल कर्स के कारण वोल्डेमॉर्ट की आत्मा का एक अंश उसके शरीर से निकलकर हैरी के शरीर में चला गया जिससे कि हैरी वस्तुतः एक हॉरक्रक्स बन गया. हैरी के माथे पर बिजली के बाण जैसा निशान इस यतित ह्त्या का प्रत्यक्ष परिणाम था। इस सम्बन्ध का प्रयोग कथानक के कई मुख्य बिन्दुओं के वर्णन में किया गया है. संपूर्ण श्रृंखला के दौरान, हैरी वोल्डेमॉर्ट की मानसिक और भावनात्मक अवस्थाओं का अनुभव कर पाता है, जिसके माध्यम से किताब पढ़ने वाले को भी श्रृंखला के प्रमुख परपीड़क के सम्बन्ध में अप्रत्यक्ष तरीके से जानकारी हो जाती है. अनुभव की इन घटनाओं के दौरान अक्सर ही हैरी के माथे के निशान में दर्द होता है. वोल्डेमॉर्ट के माध्यम से हैरी के अन्दर भी पार्सेलटंग बोलने और समझाने की क्षमता आ गयी थी। राउलिंग के द्वारा एक साक्षात्कार में यह बताया गया है कि वोल्डेमॉर्ट के सशक्त भावनाओं का अनुभव किये जाने पर हैरी के माथे के निशान में अक्सर होने वाला दर्द, वास्तव में वोल्डेमॉर्ट की आत्मा का वही अंश है जो हैरी के शरीर में प्रवेश कर यी थी और वह इन अवस्थाओं में हैरी के शरीर को छोड़कर अपनी प्रधान आत्मा के साथ मिलने को तत्पर रहती है.जब वोल्डे मॉमर्ट को हैरी की दूरानुभूति क्षमता के विषय में पाता चला तो भी वह हैरी के शरीर में उपस्थित अपनी आत्मा के अंश से अनजान था। जब हैरी पॉटर एंड द डेथली हैलोज़ के अंत में वोल्डेमॉर्ट ने किलिंग कर्स द्वारा हैरी की ह्त्या का प्रयास किया तो उसने स्वयं ही हैरी के अन्दर उपस्थित अपनी आत्मा के अंश को नष्ट कर दिया. इसके नष्ट हो जाने के साथ ही, इन दोनों के बीच का संपर्क भी समाप्त हो गया और फिर हैरी को कभी भी उसके माथे के निशान पर पुनः दर्द नहीं हुआ. राउलिंग ने बताया कि इसके साथ ही हैरी की पार्सलटंग बोलने और समझने की क्षमता भी समाप्त हो गयी.