अध्यात्म तत्व के अति गूढ़ विषय पर तभी बोलते थे जब समाज समझदार हो और श्रोता विद्वान तथा अनुभवी हों। मैंने एक बार प्रयाग में समाधियों के ऊपर अपना प्रवचन सुना उसमें आपने पंच कोषों की सभी समाधियाँ बड़े अच्छे प्रकार से कहीं और खूब समझ में आ गईं। लेकिन कुछ समय बाद फिर भूल गया। एक बार बड़ी प्रसन्न मुद्रा में थे, आप बोले- ”पंडित जी लोग समाधियों को बड़ा कठिन समझते हैं। उनमें कोई ऐसी बात नहीं है। हमारे सत्संग में तो यह रोज आया करती हैं। आओ आज तुम्हें समाधियों के भेद समझायें।“ मैं बड़ा प्रसन्न हुआ समझ गया कि मेरी प्रार्थना स्वीकार हो गई। फिर बोले- “कागज पेंसिल लेकर लिख लो जिससे फिर भूल न जाओ।“ वह हम ने लिखीं। अन्नमय कोष की समाधि से लेकर आनन्दमय कोष की सहज समाधि तक जिसे गीता में धर्म मेघ समाधि बतलाया गया है बड़े सुन्दर ढंग से समझाईं और सविकल्प तथा सविचार बड़े अच्छे ढंग से बतलाया। यह वर्णन योग-शास्त्र और कहीं-कहीं उपनिषदों में भी आया है परन्तु बिना अनुभवशील गुरु के समझाए ठीक समझ में आता नहीं। वह तो उसके साथ-साथ अनुभव भी कराते जाते थे। कई बार सत्संग में आई हुई अवस्था की बता देते कि आप लोग इस समय इस अवस्था में हैं।|