पर 15 जून 1953, रानी भाग लिया एक बेड़े की समीक्षा पर Spithead, बंद तट पर पोर्ट्समाउथ. वहाँ थे और अधिक राष्ट्रमंडल नौसेना के जहाजों वर्तमान की तुलना में 1937 राज्याभिषेक की समीक्षा, हालांकि उनमें से एक तिहाई थे फ्रिगेट या छोटे जहाजों है । प्रमुख रॉयल नौसेना इकाइयों में शामिल ब्रिटेन के अंतिम युद्धपोत, एचएमएस मोहरा, और चार बेड़े और तीन प्रकाश विमान वाहक. के रॉयल ऑस्ट्रेलियाई नौसेना और रॉयल कनाडाई नौसेना भी प्रत्येक शामिल एक प्रकाश वाहक में उनके दल है । का उपयोग कर फ्रिगेट एचएमएस आश्चर्य के रूप में एक रॉयल नौका, रानी और शाही परिवार शुरू करने के लिए समीक्षा की तर्ज लंगर डाले जहाजों पर 3:30 बजे, अंत में एंकरिंग पर 5:10 बजे. यह द्वारा पीछा किया गया था एक मक्खी अतीत के कुछ 300 नौसैनिक विमान है । के बाद रानी स्थानांतरित करने के लिए मोहरा रात के खाने के लिए, दिन के साथ संपन्न हुआ रोशनी के बेड़े में और एक आतिशबाजी का प्रदर्शन है । 