जांटी यहां का प्रमुख पेङ है। यह छाया, इंधन, लकङी, खाद, चारा एवम सब्जी देता है; वहीं गर्मियों में अपनी हरियाली से वातावरण को शीतल रखता है। नीम,पीपल, रोहिङा, शीशम,खैर,कीकर, बबूल,कन्केङा,जाळ, लेशवा,बूंदी, आदि यहां पाये जाने वाले अन्य पेङ हैं तो पीलवनी खेजङी के पेङ पर छायी सदबहार लता है। झाङी, फोग, खींप, बुई, आक, कूंचा, कैर, इरना, अलाय, हिंगूण, सिणियां आदि प्रमुख झाङियां हैं। पीपल का पेङ परम पूज्य है क्योंकि यह चौबीसों घण्टे आँक्सीजान प्रदान करता है;रोहिङे की ईमारती लकङी पर गजब की फिनिशिंग आती है और इसके दीमक नहीं लगती है। गौरतलब है कि यहं के अधिकांश पेङ, इरना, फोग आदि गर्मियों में गाढे हरे रहतें हैं; इनकी पत्तियां पतली, नुकीली एवम छोटी होती हैं, ताकि कम पानी से काम चला सकें। साटा, घास डाब कागलहर, सोनफुली, बेकरिया, चिर्ङीमोठ, भांकङी, सुरेली, बुग्रा, कुनहरा, भुंगी, लूणियां आदि प्रमुख घास पायी जाती हैं। दाब कीटनाशक होने के कारण अनाज में रखी जाती थी। अंखफोङ करेलिया आदि मौसमी लताएं हैं तो मतीरा, काकङी। खोखा, बेर, लेशवा, गुनी आदि प्रिये फल। काचर, फळी टींडसी, लोयिया, कोला, तॉऱाई, घिया स्थानीय सब्जियां हैं। फोगला एवम मीजर सुगंधित भुम्गार हैं। आज के इस कीटनाशक युग में कचर, सांगरी और कैर ही मत्र सब्जियां हैं जो कीटनाशक रहित हैं।