फिल्म का संगीत ट्रेवर जोन्स ने दिया था। अन्य कलाकारों द्वारा लिखित अन्यान्य अतिरिक्त गाने फिल्म के साउंडट्रैक में दिखे. इनमें चार्ल्स अज़्नावोर द्वारा लिखित एल्विस कौस्टेलो का कवर गाना "शी", शानिया ट्वाइन के "यू हैव गॉट अ वे" का रीमिक्स संस्करण, साथ ही रोनम कीटिंग का विशेष तौर पर रिकॉर्ड किया गया कवर संस्करण "वेन यू से नथिंग एट ऑल", जो ब्रिटिश चार्ट में नंबर एक पर पहुंच गया, शामिल हैं। जब विल पोर्टबेलो रोड पर लम्बे डग भरता चलता है, उस वक़्त जो गाना बजाया गया वह है - बिल विदर्स का गाया हुआ "एन्ट नो सनशाइन". टोनी और मैक्स टोनी के रेस्तरां में उसके बंद होने वाली रात को पियानो पर "ब्लू मून" बजाते हैं। फिल्म में मूलतः "शी" का चार्ल्स अज़्नावोर वाला संस्करण इस्तेमाल किया गया था, लेकिन अमेरिकी टेस्ट स्क्रीनिंग दर्शकों ने इसे कुछ ख़ास तूल नहीं दिया. तब रिचर्ड कर्टिस ने इस गाने के कवर संस्करण को रिकॉर्ड करने के लिए कॉस्टेलो को इसमें शामिल किया। इस गाने के दोनों संस्करण गैर-अमेरिकी रिलीज़ में दिखती है।