कर्टिस ने इस फिल्म की सेटिंग के लिए नॉटिंग हिल का चुनाव इसलिए किया क्योंकि वे वहां रह चुके थे तथा उस जगह के बारे में बखूबी जानते थे। बकौल कर्टिस "नॉटिंग हिल एक मेल्टिंग पॉट और एक फिल्म के लिए उम्दा जगह है।" इससे निर्माता के लिए एक घनी आबादी वाले क्षेत्र में फिल्म बनाने की परेशानी खड़ी हुई. केनवर्दी ने उल्लेख किया "शुरुआत में हमने एक विशाल वाह्य सेट बनाने का विचार किया। इस प्रकार हालात हमारे काबू में होते, क्योंकि हमें फिक्र इस बात की थी कि रॉबर्ट्स और ग्रांट को सार्वजनिक सड़क पर काम करना होता, जहां हमें हज़ारों राहगीर मिलते." आख़िरकार उन्होंने यह जोख़िम उठाने का और असल सड़कों पर ही फिल्म बनाने का फैसला किया। मिशेल को फ़िक्र थी "कि ह्यूग एवं जूलिया शूटिंग के पहले दिन पोर्टोबेलो रोड पर आने वाले थे एवं वहां ग्रिडलॉक होगा और हम हज़ारों लोगों और पीत पत्रकारिता वाले फोटोग्राफरों से घिरे होंगे, जो हमें शूटिंग नहीं करने देंगे." लोकेशन टीम तथा सुरक्षाबालों ने इसे होने से रोका और फिल्म क्रू की उपस्थिति से नॉटिंग हिल के वासिंदों को होने वाली परेशानियों को भी रोका, जो इस फिल्म को लेकर "वास्तव में उत्साहित" थे। फिल्म के स्थान प्रबंधक स्यू क्विन ने उपयुक्त स्थान ढूंढ निकालने तथा उसकी अनुमति हासिल करने के कार्य को "एक भागीरथ प्रयास" बताया. क्विन और उनकी टीम के बाकियों को उस क्षेत्र के हज़ारों लोगों को इस वादे की चिट्ठियां लिखनी पड़ीं कि वे प्रत्येक व्यक्ति के पसंदीदा दान के लिए अनुदान करेंगे, जिसके नतीजे में इस फिल्म परियोजना से 200 से भी ज़्यादा अनुदान संस्थाओं को रुपये मिलेंगे.