मानविकी, कला और सामाजिक विज्ञान के ज्ञान क्षेत्र, एमआईटी के पांच अर्थशास्त्रीयो को नोबेल पुरस्कार और नौ को जॉन बेट्स क्लार्क पदकों से सम्मानित किया गया। भाषाविद नोंम चोम्स्की और मॉरिस हाले ने उत्पादक व्याकरण और ध्वनी विज्ञान पर लाभदायक ग्रंथों को लिखा. एमआईटी की माध्यम प्रयोगशाला की स्थापना 1985 में हुआ था और उसे अपरंपरागत अनुसंधान के लिए जाना जाता है और देश को उपयोगी शिक्षक और पहचान चिन्ह निर्माता सेयमौर पपेर्ट,लेगो मिन्द्स्तोर्म्स और स्क्रेत्च बनाने वाले मिट्चेल रेस्निच्क, क़िस्मत निर्माता, प्रभावी कंप्यूटिंग अग्रणी रोसलिंद पिकार्द, उच्चयंत्र विशेषज्ञ टोड माइकओवर है।]]]] 