इस काल के दौरान ग्रेट ब्रिटेन की औपनिवेशिक संपदाओं में निर्णयात्मक परिवर्तन आया; सन् 1770 के दशक में पूर्वी अमेरिकी तट पर 16वीं सदी से बसी इंग्लैंड की 13 कॉलोनयों ने अंग्रेज़ी अधिपत्यता के ख़िलाफ़ विद्रोह कर दिया। राजमुकुट के वफादारों और विद्रोहियों के बीच हुये जंगों के बाद, विद्रोही विजयी रहें और इन तेरह उपनिवेशों ने सम्मिलित रूप से 1776 में संयुक्त राज्य अमेरिका की स्थापना की। वहीँ उत्तर की और ब्रिटेन ने फ़्रांसिसी उपनिवेशों को युद्ध में हरा कर फ्रांस की कैनडा और कुबेक जैसे उपनिवेशों पर अपना अधिकार जमा लिया। अमेरिका में हुए पतन के बाद ग्रेट ब्रिटेन ने अपना ध्यान एशिया और अफ़्रीका की ओर केंद्रित किया, तथा ब्रिटेन ने ऑस्ट्रेलिया और न्यूज़ीलैण्ड में नई भूमियों का आविष्कार किया और नए उपनिवेश स्थापित किये। वहीं भारत में प्लासी की लड़ाई में विजय और पानीपत की तीसरी लड़ाई में मराठा साम्राज्य की हार के बाद, अंग्रज़ों ने भारत में स्वयं को श्रेष्ठम् शक्ति के रूप में स्थापित कर लिया, और ब्रिटिश ईस्ट इण्डिया कंपनी, जो अबतक केवल व्यापार से संबंधित थी, ने भूमि पर अधिकार जमाना शुरू कर दिया। प्रथम ब्रिटिश साम्राज्य के पतन के बाद द्वितीय ब्रिटिश साम्राज्य का उदय इसी काल के दौरान हुआ।