आईसीसी टूर्नामेंटों यह आयोजन किया, मुख्य रूप से आईसीसी क्रिकेट विश्व कप से आय उत्पन्न करता है, और यह अपने सदस्यों के लिए है कि आय का बहुमत वितरित करता है। विश्व कप के प्रायोजन और टीवी अधिकार 2007 और 2015 के बीच यूएस$1.6 अरब से अधिक में लाया, जहां तक ​​आईसीसी की आय का मुख्य स्रोत है। 31 दिसंबर 2007 तक नौ महीने लेखांकन अवधि में आईसीसी के सदस्य सदस्यता और प्रायोजन से यूएसडी12.66 लाख की परिचालन आय, मुख्य रूप से किया था। इसके विपरीत घटना में आय यूएसडी285.87 मिलियन, 2007 के विश्व कप से यूएसडी239 मिलियन सहित था। वहाँ भी इस अवधि में यूएसडी6.695 लाख की निवेश आय था।