आयुर्विज्ञान इतिहास पर अनुसन्धान सामग्री के अपने विशाल संकलन के कारण यह वैश्विक पहुँच में है। संस्थान के पास एक चिकित्सीय-ऐतिहासिक पुस्तकालय, संग्रहालय और प्रलेखन विभाग है। संस्था का पुस्तकालय 10,000 से अधिक पुस्तकों के संकलन से विलक्षण है, जिसमें विभिन्न भाषाओं में वैद्यक इतिहास और सम्बद्ध विषयों पर 15वीं सदी से पूर्व के अतिदुर्लभ प्रकाशन सम्मिलित है एवं वैद्यक सहयोग के कार्य लिए यह अनुसन्धान सम्बन्धित केन्द्र है। इसमें आयुर्विज्ञान इतिहास पर उच्चस्तर की राष्ट्रीय और अन्तर्राष्ट्रीय पत्रिकाओं का इसके आरम्भ से पूर्ण संकलन है। यह संस्थान एन.टी.आर. युनिवर्सिटी ऑफ हेल्थ साईंसेस, आन्ध्रप्रदेश द्वारा मान्यता प्राप्त पीएच.डी. प्रदान कर रहा है।