गणना की पद्धति के वर्तमान संस्करण दक्षिण पूर्व एशियाई बौद्ध कैलेंडर है काफी हद तक के आधार पर की है कि बर्मा के कैलेंडरमें था, जो उपयोग में विभिन्न दक्षिण एशियाई राज्यों के नीचे करने के लिए 19 वीं सदी के नाम के तहत छुला Sakarat और Jolak Sakaraj. बर्मी कैलेंडर में बदले पर आधारित था "मूल" सूर्य सिद्धांत प्रणाली प्राचीन भारत के । एक महत्वपूर्ण अंतर के साथ सिस्टम है कि बर्मी प्रणाली का पालन किया है एक बदलाव के Metonic चक्रहै। यह स्पष्ट नहीं है, जहां से, जब या कैसे Metonic प्रणाली शुरू की गई थी; परिकल्पना सीमा चीन से यूरोप के लिए. बर्मी प्रणाली है, और वास्तव में दक्षिण पूर्व एशियाई सिस्टम, इस प्रकार का उपयोग एक "अजीब" के संयोजन नाक्षत्र वर्ष से भारतीय कैलेंडर के साथ संयोजन में Metonic चक्र के लिए बेहतर उष्णकटिबंधीय वर्षहै। 