सप्तवर्षीय युद्ध दुनिया का पहला वैश्विक स्तर का युद्ध था जो 1754 तथा 1763 के बीच लड़ा गया। इसमें 1756 से 1763 तक की सात वर्ष अवधि में युद्ध की तीव्रता अधिक थी। इसमें यूरोप के तमाम प्रमुख राजनीतिक तथा सामरिक रूप से शक्तिशाली देश शामिल थे। इसका प्रभाव योरप, उत्तरी अमेरिका, केंद्रीय अमेरिका, पश्चिमी अफ्रीकी समुद्रतट, भारत तथा फिलीपींस पर पड़ा। अमेरिका में फ्रांस ने अपनी उपनिवेशिक संपदा को लगभग पूर्णतः ब्रिटेन को सौंप दिया, और लुइज़िआना को स्पेन के हाथों सौंप दिया। वहीँ भारत में इसे तृतीय कर्नाटक युद्ध में फ्रांस की पराजय और प्लासी की युद्ध में सिराजुद दौलह की पराजय के बाद ग्रेट ब्रिटेन भारत में सबसे ताकतवर सैन्य शक्ति के रूपमें स्थापित हुआ। इस युद्ध में फ्रांस पर विभिन्न खण्डों में विजय के कारण ब्रिटेन फ्रांस के भी उपनिवेशिक विस्तार पर रोक लगाने में सक्षम रहा