रफ़्तार को सबसे पहले आरडीबी के गीत "वी डूइन इट बिग " में पेश किया गया था। बाद में, इन्होंने एलबम बॉर्न स्टार में अभिनय किया और 3 गाने में योगदान दिया, "मजनू", "शुगर" और "बोतल"। 2013 में रफ़्तार ने अपना एकल एलबम डब्ल्यूटीएफ : विटनेस द फ्यूचर जारी किया। पहले से ही "पार्टी विद भूतनाथ" नामक यो यो हनी सिंह के गाने में इस्तेमाल किया गया " अब ये करके दिखाओ" जो रफ्तार के गीत "स्वेग मेरा देसी है ', में भी प्रयोग की गयी जिस कारण दोनों में विवाद हो गया। अफवाहें थीं कि "डोप शोप" और "ब्रेकअप की पार्टी' रफ़्तार द्वारा लिखा गया है। इन्होंने यो यो हनी सिंह पर निशाना साधते हुए कहा कि ये गाने उन्होंने लिखे हैं पर उन्हें कभी इसका श्रेय नहीं मिला। रफ़्तार अपने प्रशंसको को "आर ए ए आर्मी" के रूप में बुलाते हैं।