कोका-कोला कप 1998 में शारजाह में खेला गया त्रिकोणीय क्रिकेट टूर्नामेंट था। यह शारजाह में पहला क्रिकेट टूर्नामेंट था जिसे कोका कोला द्वारा प्रायोजित किया गया था और क्रिकेटर्स बेनिफिट फंड श्रृंखला के तत्वावधान में खेला गया था। राउंड रॉबिन प्रारूप का पालन किया गया था जिसमें प्रत्येक टीम दो अन्य टीमों के साथ दो बार खेलती थी। सभी मैच दिन और रात के खेल थे और टूर्नामेंट में भारत, ऑस्ट्रेलिया और न्यूजीलैंड क्रिकेट टीमों को शामिल किया गया था। यह टूर्नामेंट शारजाह में आयोजित किया गया था, जो दस साल में पहला ऐसा टूर्नामेंट था जिसमें पाकिस्तान टीम हिस्सा नहीं ले रही थी। शारजाह क्रिकेट एसोसिएशन स्टेडियम, जहां सभी मैचों का आयोजन किया गया, में रिकार्ड 24,000 दर्शकों ने फाइनल मुकाबला देखा। 