1980 के दशक से, सालों से सीबीएस ने कई उल्लेखनीय चित्रीय अभियान और कई बहुचर्चित नेटवर्क के नारों का निर्माण किया, "रीच फॉर द स्टार्स" नाम के अंतरिक्ष-विषयी संकल्पना के प्रचार का प्रयोग सीबीएस की मूल्य-निर्धारण की कसौटी पर भव्य उन्नति और कोलंबिया अंतरिक्ष-यान के ऐतिहासिक लॉन्च का लाभ उठाने के लिए किया गया. 1982 के दशक में "ग्रेट मोमेंट्स" सीबीएस के शास्त्रीय प्रोग्राम जैसे कि "आई लव लुसी" के दृश्यों को उस समय नेटवर्क के शास्त्रीय प्रोग्राम जैसे "डैलस" और "M*A*S*H" के दृश्यों को एक दूसरे के साथ मिला कर रखता था। 1983 से 1986 तक सीबीएस एक अभियान का प्रसारण "वि गोट द टच" कथन के आधार पर कर रहा था। इस अभियान के जिंगल के स्वर का योगदान रिची हेवन्स, एरोन निवेल और केन्नी रोजर्स द्वारा किया गया था। 1986–87 प्रोग्राम के सत्र ने "शेयर द स्पिरिट ऑफ सीबीएस" अभियान का प्रयोग नेटवर्क द्वारा सर्वप्रथम, पूर्ण कंप्यूटर ग्राफिक और डीवीई प्रभाव के इस्तेमाल को दर्शाने के लिए किया। दूसरे नेटवर्क अभियान के प्रोमो से भिन्न, शेयर द स्पिरिट का पूर्ण वर्सन न केवल आगामी फाल श्रृंखला के प्रत्येक धारावाहिक का एक सक्षिप्त दृश्य प्रस्तुत करता था वरन सीजीआई प्रभावों का प्रयोग सम्पूर्ण फाल कार्यक्रम की सूची को रात तक तैयार करने के लिए करता था। इस अभियान की सफलता 1987–88 "सीबीएस स्पिरिट" अभियान का कारण बनी. ज्यादातर सीबीएस स्पिरिट प्रोमो में पुनः धारावाहिक के छोटे-दृश्यों का श्रृंखलाबद्ध प्रयोग किया। हालांकि नए ग्राफिक का मूलभाव एक भंवर नीली रेखा के सामान थी, जिसका इस्तेमाल "द स्पिरिट" को प्रस्तुत करने हेतु किया जाता था। पूर्ण प्रोमो, पिछले साल की तरह, एक विशेष भाग लिए हुए था जो कि नए फाल धारावाहिकों की पहचान करता था, परन्तु नियोजित फाल कार्यक्रमों की सूची के छोटे दृश्यों को बंद कर दिया गया. 