दो खराब सीजनों के बाद 2004 में बेल का वापस सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन दिखा और उन्होंने 1498 चैम्पियनशिप रन बनाये, जिनमें छह शतक शामिल थे। उनकी छह में से एक करियर की वह पारी थी, जिसमें उन्होंने सुसेक्स के खिलाफ अविजित 262 रन बनाये, यह पारी दस घंटे से केवल दस मिनट कम की थी, जिसने उन्हें देश का सबसे कम उम्र का दोहरा शतकवीर बना दिया. जुलाई के आखिर में उन्होंने पांच प्रथम श्रेणी की पारियों में चार शतकों का एक प्रभावशाली क्रम शुरू किया और दूसरी नाबाद 96 रन की पारी थी। लंकाशायर के खिलाफ दोनों पारियों में उनके शतक 1994 में ब्रायन लारा के बाद से एक प्रामाणिक आक्रमण के खिलाफ एक वारविकशायर बल्लेबाज द्वारा बनाये गये पहले शतक थे। रनों के इस प्रदर्शन के कारण उन्हें तब इंग्लैंड की टेस्ट टीम में लाया गया, जब ग्राहम थोर्प उंगली में चोट के कारण खेलने के लिए संदिग्ध हो गये थे।