युनाइटेड स्टेट्स में भ्रूण प्राप्त करने की इच्छुक महिलाओं को सं‍क्रमित रोग के लिए स्क्रीनिंग करानी होती है, जो कि यूएस फ़ूड एंड ड्रग एडमिनिस्ट्रेशन द्वारा अनिवार्य है और वास्तविक भ्रूण हस्तांतरण होने से पहले सर्वोत्तम स्थान और चक्र समय निर्धारित करने के लिए प्रजनन परीक्षण करवाने होते हैं। भ्रूण की पहले से की गई स्क्रीनिंग मुख्यतः जननिक माता-पिता के स्वयं के आईवीएफ़ क्लिनिक और आईवीएफ़ प्रक्रिया पर निर्भर करता है। भ्रूण प्राप्तकर्ता चाहे तो अपने स्वयं के भ्रूणविज्ञानी से और अतिरिक्त परीक्षण करवा सकती है।