हालांकी एडिनबर्ग का शहरी क्षेत्र अब काफ़ी बड़े विस्तार में फ़ैल चुका है, परंतू ऐतिहासिक रूप से, असल पारंपरिक एडिनबर्ग शहर, मौजूदा एडिनबर्ग का केन्द्रीय इलाका है, जोकी एडिनबर्ग का सबसे पुराना एवं ऐतिहासिक क्षेत्र है। यह मुख्यतः दो हिस्सो में प्रिन्सेस् स्ट्रीट गार्डेनस् द्वारा विभाजित है, जिसके दक्षिणी छोर पर ओल्ड टाउन है, जिसपर एडिनबर्ग कासल प्रत्याभूत है, एवं उत्तर के तरफ़ न्यू टाउन स्थित है। इन दोनों के बीच स्थित हरित क्षेत्र को 1816 में नाॅर लाॅच नामक झील के सूखने से बने दलदली भूमी को भरने से बनाया गया था। कासल से पश्चिमी की ओर बिलकुल बगल में ही है एडिनबर्ग का मुख्य वित्तीय क्षेत्र एवं बैंकिंग और बीमा संबंधित भवनें। इस क्षेत्र के सबसे प्रमुख इमारतों में एडिनबर्ग इंटर्नैशनल काॅन्फ़रेंस सेंटर भी है।