16 सितंबर 1963 को मलाया, सिंगापुर, सबा एवं सरवाक का औपचारिक रूप से विलय कर दिया गया और मलेशिया का गठन हुआ। पीएपी सरकार ने महसूस किया कि एक राष्ट्र के रूप में सिंगापुर का अस्तित्व मुश्किल होगा. उनके पास प्राकृतिक संसाधनों का अभाव था और उन्हें एक गिरते पुनर्निर्यात व्यापार और एक बढ़ती हुई जनसंख्या का सामना करना पड़ रहा था जिसके लिए रोजगार की आवश्यकता थी। इसलिए सिंगापुर ने महसूस किया कि यह विलय एक आम मुक्त बाजार बनाकर, व्यापार शुल्कों को हटाकर, बेरोजगारी संकट का संधान कर और नए उद्योगों का समर्थन कर अर्थव्यवस्था को फ़ायदा पहुंचाने के लिए किया गया था। ब्रिटिश सरकार सिंगापुर को पूर्ण स्वतंत्रता देने के प्रति अनिच्छुक थी क्योंकि उनका मानना था कि यह साम्यवाद के लिए एक स्वर्ग बन जाएगा.