विलय की संधि तथा विलय के अधिनियमों में इंग्लैंड और स्कॉटलैंड को "ग्रेट ब्रिटेन के नाम से एक राजशाही के रूप में संयुक्त" करने की बात की गयी है। जिससे यह प्रतीत होता है की आधिकारिक नाम ग्रेट ब्रिटेन ही था। हालाँकि, दो अधिनियमों तथा संदिग्ध के दस्तावेज़ में "यूनाइटेड किंगडम" और उसका लंबा रूप "ग्रेट ब्रिटेन की यूनाइटेड किंगडम" के भी उल्लेख कई बार मिलता है। इसके अलावा यूनाइटेड किंगडम नाम और भी कई दस्तावेज़ों में पाया जा सकता है तथा इस बात का भी प्रमाण है की इस देश को अनौपचारिक रूप से भी "यूनाइटेड किंगडम" कहा जाता था।