पानी लगभग 100 °से. मानक वायुमंडलीय दबाव पर उबलता है। क्वथनांक वह तापमान है जिस पर पानी के चारों ओर वाष्पीय दबाव तथा वायुमंडलीय दबाव समान हो जाता है। इस वजह से, पानी का क्वथनांक कम दबाव में कम हो जाता है तथा उच्च दबाव में बढ़ जाता है। यही कारण है कि समुद्र तल से 3,500 फीट अधिक उंचाई पर पकाने केलिए पाक विधियों में समायोजन की आवश्यकता होती है। ऊंचाई का मोटे तौर पर लगभग अनुमान उस तापमान को माप कर जिस पर पानी उबलता है, से प्राप्त किया जा सकता है; इस विधि का उपयोग 19वीं सदी के मध्य में, खोजकर्ताओं द्वारा किया गया था।