कुछ काल तक बैंड तिकड़ी के रूप में कार्य करता रहा और अंततः क्रिस शिफ्लेट ने बैंड में मुख्य गिटार वादक की जगह संभाली। बैंड ने अपना चौथा अल्बम वन बाय वन में रिलीज़ किया। इसके पीछे-पीछे ही समूह ने इन युअर ऑनर का दो-डिस्क संस्करण रिलीज़ किया। फू फाइटर्स ने अपना छठा अल्बम एकोज़, साइलेंस, पेशंस एंड ग्रेस 2007 में रिलीज़ किया। अपने करियर के दौरान बैंड के चार अलबमों को 11 ग्रैमी पुरस्कार मिल चुके है जिनमे चार सर्वश्रेष्ठ रॉक अल्बम का सम्मान शामिल है। बैंड का सातवाँ अल्बम वेस्टिंग लाइट 2011 में रिलीज़ किया गया।