"बर्नार्ड ड्यूकोर डीडी, गोगो एण्ड द ऐबसेंट गोडोट में एक त्रयी सिद्धांत को विकसित करते हैं जो सिगमंड फ्रायड के द इगो एण्ड द इड में त्रिमूर्ति मानस विवरण और ओनोमैस्टिक तकनीक के उपयोग पर आधारित है। ड्यूकोर अभाव के आधार पर पात्रों को परिभाषित करते हैं" तर्कसंगत गो-गो अधूरे अहंकार को मूर्त रूप प्रदान करता है, लापता खुशी का सिद्धांत: गो- गो. डी-डी - जो अधिक सहज प्रकृति का और तर्कहीन है - को तर्कसंगत सिद्धांत के पिछड़े इड या तोड़फोड़ के रूप में देखा जाता है। गोडोट महा-अहंकार या नैतिक मानकों के कार्य को पूरा करता है। पोजो और लकी मुख्य पात्रों के पुनरावृत्ति मात्र हैं। ड्यूकोर अंत में बेकेट की नाटक को मनुष्य के अस्तित्व की निरर्थकता के एक रूपक के रूप में देखता है जब एक बाहरी एंटिटी से मुक्ति की उम्मीद की जाती है और खुद के आत्मनिरीक्षण से नकार दिया जाता है।