सन् 1700 में स्पेन के राजा चार्ल्स द्वितीय की मृत्यु के बाद, स्पेनियाइ सिंघासन फ्रांस के राजा के पोते, फ़िलिप के हाथ चला गया। फिलिप के स्पेनिश सिंघासन हासिल करने के कारण, फ्रांस और स्पेन तथा उनके उपनिवेशों के विलय की संभावना बढ़ गयी। इस संभावना के साथ ब्रिटेन की औपनिवेशिक सुरक्षा और उसकी वैश्विक शक्ति पर खतरा बढ़ गया। अतः ब्रिटेन ने डच गणराज्य और पुर्तगाल के साथ, स्पेन और फ्रांस तथा उनके मित्रदेशों के खिलाफ, स्पेनिश उत्तराशिकर के युद्ध में पवित्र रोमन साम्राज्य के साथ मैत्री कर ली। इस युद्ध में पराजय के कारण फ़िलिप ने स्पेनिश गद्दी पर अपना दावा छोड़ दिया, और स्पेन को अपने यूरोपीय प्रदेशों से हाथ धोना पड़ा। हालाँकि, उसकी अमेरिकी उपनिवेश स्पेन के पास थे, परंतु इस पराजय के कारण वैश्विक स्टार पर उसकी शक्ति अपरिवर्तनीय रूप से समाप्त हो गयी।