2005 में फ्लोरिडा निवासियों में 5 वर्ष की उम्र और बड़ी उम्र के 74.54 प्रतिशत लोग घर परपहली भाषा के रूप में अंग्रेजी में बात करते हैं, जबकि 18.65 प्रतिशत लोग स्पैनिश और 1.73 प्रतिशत जनसंख्या के द्वारा फ्रेंच क्रियोल बोली जाती थी। सभी निवासियों में फ्रेंच 0.63 प्रतिशत, उसके बाद जर्मन 0.45 प्रतिशत और पुर्तगाली 0.44 प्रतिशत लोगों द्वारा बोली जाती है। इसके अलावा, इतावली 0.32 प्रतिशत शामिल है, जबकि टैगलोग के वक्ता 0.30 प्रतिशत हो गये हैं, वियतनामिज 0.25 प्रतिशत और अरबी 0.23 प्रतिशत लोग बोलते हैं। सभी में फ्लोरिडा की जनसंख्या में 5 वर्ष की उम्र के और उनसे बड़े 25.45 प्रतिशत लोग घर में अंग्रेजी के अलावा अन्य भाषा में बात करते हैं।