आधिकारिक तौर पर, भूम बिछल है जब एक तूफान केंद्र ने अपनी बढ़त नहीं समुद्र तट को पार. तूफान की स्थिति तट पर अनुभवी हो सकता है और घंटे के अंतर्देशीय भूम बिछल करने से पहले, वास्तव में, एक उष्णकटिबंधीय चक्रवात अभी खत्म अपनी मजबूत हवाओं शुरू कर सकते हैं भूमि, भूम बिछल बनाने के लिए नहीं है, अगर यह होता है, तो यह कहा जाता है कि तूफान पर एक सीधा प्रहार किया तट. इस परिभाषा की संकीर्णता का एक परिणाम के रूप में, वास्तविक समय होता भूम बिछल द्वारा भूम बिछल क्षेत्र एक भूमि बाध्य तूफान के आधे अनुभवों. तैयारियों के लिए आपातकालीन, कार्रवाई वर्षा की तीव्रता जाना चाहिए समय से जब एक निश्चित या हवा की गति जमीन तक पहुंच जाएगा, हो जाएगा नहीं है जब से भूम बिछल.