यह सबसे शिथिल ही इलेक्ट्रॉन से निकालने के लिए आवश्यक ऊर्जा की राशि हैएक तटस्थ गैसीय परमाणु का सबसे बाहरी खोल। यह kJ mol-1 में मापा जाता है और पहले रूप में जाना जाता हैआयनसिंक्रनाइज़ेशन एनथालपी .पी-ब्लॉक तत्वों की पहली आयनसिंक्रनाइज़ेशन एनथालपी आम तौर पर बढ़ जाती है पर जाने सेबाएँ से दाएँ एक अवधि के साथ। यह है क्योंकि के रूप में हम एक अवधि के साथ दाईं ओर से बाईं ओर ले जाएँपरमाणु का आकार घटाता है। एक छोटा सा एटम में इलेक्ट्रॉन कसकर आयोजित की जाती हैं। बड़ा परमाणु,कम दृढ़ता से इलेक्ट्रॉनों नाभिक द्वारा आयोजित कर रहे हैं। आयनसिंक्रनाइज़ेशन एनथालपी, इसलिए,परमाणु का आकार में कमी के साथ बढ़ जाती है। हालांकि, वहाँ कुछ अपवाद हैं, जैसे,पहली आयनसिंक्रनाइज़ेशन एनथालपी एक समूह 16 तत्व के एक समूह 15 तत्व की तुलना में कम है। यह हैक्योंकि एक समूह 15 तत्व के मामले में, इलेक्ट्रॉन आधा भरा पी कक्षीय से निकाला जा सकता है।सामान्य में एक नियमित रूप से तरीका है पर एक समूह अवरोही क्रम में पहली आयनसिंक्रनाइज़ेशन एनथालपी घट जाती है।यह है क्योंकि एक समूह पर उतरते, परमाणु का आकार बढ़ जाती है। एक परिणाम के रूप में इलेक्ट्रॉनों कम कस हैं नाभिक द्वारा आयोजित और इसलिए, पहला आयनसिंक्रनाइज़ेशन एनथालपी घट जाती है।