एक मुंशी वाला ब्रेक लॉक कर सकते हैं उल्लेख करने के लिए समस्थिति, जहां लोगों किया है कि विरोधी लॉक ब्रेक के बिना विरोधी उन लोगों की तुलना में रिकॉर्ड है कोई बेहतर सुरक्षा जोखिम है, क्योंकि पूर्व सुरक्षित ड्राइविंग के माध्यम से कम वाहन अनजाने क्षतिपूर्ति के लिए सुरक्षित है। विरोधी लॉक ब्रेक, कुछ मामूली स्किड्स शामिल युद्धाभ्यास के नवाचार करने के लिए पिछला, भय और परिहार एवोकिंग : अब विरोधी लॉक प्रणाली ऐसी प्रतिक्रिया के लिए सीमा चाल और व्यवहार पैटर्न न अब दंडात्मक क्षेत्र में विस्तार. यह कहा गया है यह भी सुझाव दिया है कि पारिस्थितिकी संकट परिणाम नाटकीय या खतरनाक हैं एक उदाहरण के जोखिम समस्थिति में साबित तक जो एक विशेष व्यवहार जारी है वास्तव में होते हैं।