जहां एक कोस ाएक क्तवि स्िेिर के साथ शुरू होता है, पाठ्यक्रम सामान्यतया दूसरे छोर पर एक क्तवि स्िेिर के साथ समाप्त होता है। अगला कोस ाएक तवॉइि हेडर से शुरू होगा। कोस ाकी दूसरी ईंट के र्लए, एक रािी करीब रखी गई है, बाडं की गोद पैदा करिे के र्लए। तीसरे ईंट के साथ एक स्िेिर है, और िीि ेददए गए शीषाक के ऊपर गोद-केक्न्ित करिे के र्लए। इस द्ववतीय पाठ्यक्रम में अनंतम जोड़ी तक पहुंििे तक स्िेिर और हैडर का जोडा शुरू होता है, जब तक कक दूसरी और अंनतम तवीि करीब निकटतम ईंट के रूप में डाली जाती है, पाठ्यक्रम की शुरुआत में व्यवस्था को र्मरर ककया जाता है, और बंधि को बंद ककया जाता है। 