अंतरराष्ट्रीय पैनल दस टेस्ट खेलने वाले क्रिकेट बोर्डों में से प्रत्येक से नामित अधिकारियों से बना है। पैनल के सदस्यों के वनडे में अंपायरिंग क्रिकेट कैलेंडर में अपने देश में मैच, और चरम पर एलीट पैनल की सहायता बार जब वे विदेशी वनडे के लिए नियुक्त किया जा सकता है और टेस्ट मैच के लिए चुना है। अंतरराष्ट्रीय पैनल के सदस्यों को भी इस तरह के अंडर-19 क्रिकेट विश्व कप आईसीसी विदेशी परिस्थितियों के अपने ज्ञान और समझ में सुधार के रूप में विदेशों में अंपायरिंग कार्य करती हैं और उन्हें एलीट पैनल पर संभव बढ़ावा देने के लिए तैयार करते हैं। इन अंपायरों में से कुछ भी क्रिकेट विश्व कप में अंपायरिंग कर्तव्य अदा करते है। टेस्ट क्रिकेट बोर्डों में से प्रत्येक एक "तीसरे अंपायर" जो पर कहा जा सकता तत्काल टेलीविजन रिप्ले के माध्यम से कुछ मैदान पर फैसले की समीक्षा करने के लिए नामांकित करता है। सभी तीसरे अंपायर को अपने स्वयं के काउंटी में प्रथम श्रेणी अंपायर हैं, और भूमिका अंतरराष्ट्रीय पैनल पर एक कदम है, और फिर एलीट पैनल के रूप में देखा जाता है।