एक आर्थिक गिरावट के दौरान, तेजी से ख़तम होने वाली उपभोज्य वस्तुयें, फार्मास्यूटिकल्स और तम्बाकू जैसे उच्च प्रतिफल वाले स्टॉक बेहतर प्रदर्शन करते हैं 37. लेकिन जब अर्थव्यवस्था में सुधार आना शुरू होता है और बाजार का न्यूनतम स्तर बीत चुका के रूप में पहचान जाता है) होता है, विकासात्मक स्टॉक ज्यादा बेहतर प्रदर्शन करते हैं। इस बात पर काफी असहमति है कि हैल्थ केयर और युटिलिटीस में सुधार किस प्रकार होता है 39. अंतरराष्ट्रीय स्टॉक में निवेश द्वारा अपने पोर्टफोलियो में विविधता लाकर कुछ सुरक्षा प्रदान की जा सकती है; हालाँकि अमेरिका के साथ अंतरंग रूप से जुड़ी अर्थव्यवस्थाएं अमेरिकी मंदी से प्रभावित हुए बिना नहीं रह सकती हैं।