ज़ांज़ीबार में अब एक बेहतर और संपन्न समुद्री परिवहन नेटवर्क है जिससे सार्वजनिक स्वामित्व वाली जहाज और निजी स्पीड बोट ज़ांज़ीबार के बंदरगाहों पर चलते हैं जिसे यूरोपी संघ की मदद से पुनर्निर्मित किया गया था। ज़ांज़ीबार और पेम्बा के द्वीपों में पांच बंदरगाह हैं। ज़ांज़ीबार पोर्ट कॉर्पोरेशन एक सार्वजानिक इकाई है जिसे बंदरगाहों के संचालन और विकास की पूर्ण स्वायत्ता प्राप्त है। मुख्य समुद्री बंदरगाह के घाटों को यूरोपीय संघ की वित्तीय सहायता से 1989-1991 में निर्मित किया गया था। यह बंदरगाह ज़ांज़ीबार के 90% से अधिक व्यापार को संभालता है। 1925 में एक मामूली हल्के बंदरगाह के रूप में मालिंदी बंदरगाह का निर्माण किया गया।