गांधीजी संबोधित देवरिया व पडरौना 1920.Baba राघव दास में जनसभाओं NamakMovement के बारे में 1930 अप्रैल में आंदोलन शुरू किया था। 1931 में, वहाँ इस जिले में सरकार और जमींदारों के खिलाफ व्यापक आंदोलन कर रहे थे। बहुत से अधिक लोगों स्वयंसेवकों के रूप में कांग्रेस में शामिल हुए और 1935 में 1931 और रफी अहमद किदवई में district.Sh.Purushottam दास Tondon के कई स्थानों पर मार्च किया इस जिले के विभिन्न स्थानों का दौरा किया। के दौरान भारत आंदोलन, छोड़ो के रूप में ज्यादा के रूप में 580 लोगों को अलग अलग अवधि के लिए बार के पीछे भेज दिया गया। देवरिया जिला गोरखपुर जिले से 16 मार्च '1946 में अस्तित्व में आया।