इस जिले के वर्तमान क्षेत्र का एक हिस्सा उत्तर में हिमालय से घिरा हुआ है, दक्षिण में Shyandika नदी 'कोशल ancient'arya संस्कृति का एक प्रमुख केंद्र rajya'-' था, में ईस्ट वेस्ट एंड Maghadh राज्य में 'पांचाल राज्य'। कई इस क्षेत्र के साथ संबंधित fictions इसके अलावा, खगोल-ऐतिहासिक जीवाश्म इस जिले के कई स्थानों पर पाया जाता है, दिखा रहा है कि वहाँ एक विकसित और संगठित समाज में लंबे समय के बहुत पहले था। जिले के प्राचीन इतिहास रामायण के समय के साथ संबंधित है जब 'कोशल नरेश' भगवान राम ने अपने बड़े बेटे कुश ', Kushawati- के राजा जो आज कुशीनगर है नियुक्त किया है।