बिकवका में एक लगभग सावभाौर्मक नियम यह है कक िनतद्वंद्ववयों को दो लगातार पाठ्यक्रमों में खडी रूप से संरेझखत िहीं करिा िादहए एक दूसरी अभ्यास ववशषे रूप से ईंट के पुरािे उदाहरणों में पाया जाता है कक ईंट की ककसी भी ईंट की िौडाई की तुलिा में मोटी इमारत का मोटा होिा है। ऐसे मामलों में, कुछ ईंटों को दीवार की गहराई में एक साथ र्मलकर बांध ददया जा सकता है। उदाहरण के र्लए, एक पूवा-पक्श्िम लाइि का वणिा करिे वाली दीवार निमााणाधीि है, तो उत्तर-दक्षिण की ओर इंचगत करिे वाली ईंटों को दीवार की िौडाई में बिाया जा सकता है, उिकी लंबाई दो िौडाई वाली ईंट फैलेगी और अिुिस्थ ववमाि पर ईंटक बांधिा। ऐनतहार्सक रूप से, यह दीवारों के अिुिस्थ शक्तत को मजबूत करिे के र्लए िमुख ववचध था। 