टैप्रोबेन द्वीप एक एतिहासिक लग्ज़री होटल है जो एक पथरीले द्वीप पर श्रीलंका के वैलिंगमा के निकट स्थित है। यह एक विश्व विरासत स्थल किले से थोडी ही दूर टैप्रोबेन द्वीप पर स्थित है। तट से बस फर्लाग भर दूर यह छोटा सा द्वीप है लेकिन यह श्रीलंका का अकेला निजी स्वामित्व वाला द्वीप है। समूचा द्वीप एक होटल में परिवर्तित है। टैप्रोबेन का नाम इसलिए पडा क्योंकि यह सीलोन का प्राचीन यूनानी नाम है। इस द्वीप का आकार सीलोन से मिलता-जुलता होने के कारण ही इसे यह नाम मिल गया।यह द्वीप फुर्सत के कुछ दिन बिताने के लिए दुनिया की सबसे सुंदर स्थानों में से एक माना जा सकता है। विवाह, पार्टियों व विशेष अवसरों के लिए भी यह एक उपयुक्त स्थान है।