बिकवका को एक ईंट मोटा मािा जाता है, अगर इसकी एक नियर्मत रूप से नियर्मत ईंटों की लम्बाईऔर चौड़ाई बराबर है। तदिुसार, एक पत्ती की एक दीवार एक आधा ईंट की मोटाई की दीवार है; सरलीकृत संभव चििाई वाले िांसेस्ड बॉन्ड के साथ एक दीवार को एक ईंट मोटी और इसी तरह कहा जाता है। एक दीवार के र्लए निददाष्ट मोटाई ऐसे कारकों द्वारा निधााररत ककया जाता है जैसे कक िम िूकफंग के वविार, िाहे दीवार की गुहा, लोड-असर आवश्यकताओं, व्यय और युग, क्जसके दौराि वास्तुकार या काम कर रहा था। वॉल मोटाई ववनिदेश काफी र्भन्ि साबबत हुआ है, और कुछ गैर लोड असर वाली ईंट की दीवारें आधे से अचधक ईंट की मोटी हो सकती हैं, जबकक अन्य ईंट की दीवारें बहुत मोटी होती हैं। र्शकागो में मोिदिॉक बबक्ल्डंग- उदाहरण के र्लए- एक बहुत लंबा चििाई वाली इमारत है, और लोड-असर वाली ईंट की दीवार आधार पर लगभग दो मीटर मोटी होती है। हालांकक अचधकांश ईंट की दीवारें आम तौर पर एक से तीि ईंटें मोटी होती हैं। इि अचधक मामूली दीवार की मोटाई पर, अलग-अलग पैटि ासामिे आये हैं, क्जससे दीवारों की ववर्शष्ट निददाष्ट मोटाई के र्लए ईंटों के संरििात्मक रूप से ध्वनि लआेउट की अिुमनत र्मलती है। 