इन्कि "थिओगोनि"मे तीन सैक्लोप्स, नामक "ब्रोन्टेस", "सटेरोपिस" और "आर्जीस" प्रस्तुत है। इस कहानि में यह तीनो सैक्लोप्स युरेनस और गया के पुत्र है और हेकाटोनकैरिस के भाई है। वास्तव में वह "टैटनस" और ओलिम्पस के देवताओ के साथ खून का रिश्ता रखते थे। वह एक महा-मानव थे जिनकी अकेलि आन्ख उनके माते के बीछो-बीच था। हेसोइड के मुतबिक वह क्रोधि, बलवान और शक्तिशालि थे। इसकि वजह से उनका नाम अधिख्तर बल और श्रम से झोडा गया। काई बार उनको अपने काम करने वालि जगह पर दिखाया गया है।युरनस उनके बल से भयभीत होकर उनहे टारटारस में बनधित कर देता है। क्रोनस नमक युरनस का एक और बेटा इन सैक्लोप्सो को चुढा देता है। युरेनस को हराने के बाद वह इन सैक्लोप्सो को वापस टारटारस में बनधित कर देता है। यहाँ यह सैक्लोपसो कि देखबाल करने के लिये एक काम्प नामक "ड्रेगन" को रखा गया था।