तिब्बती-तांत्रिक रेकी, जिसे तिब्बती रेकी भी कहा जाता है, एक ऐसी प्रणाली है कि जिसमें शक्ति के 11 प्रतीक शामिल हैं। शिक्षाओं के अनुसार इन प्रतीकों का उपयोग किए जाने पर उन रोगों का निदान किया जा सकता है जो कर्मों के कारण हुए हैं। इन दावों में कुछ में कैंसर और एड्स का निदान करने का दावा किया गया है और चैतन्‍य के विभिन्‍न भागों और स्‍तरों के बीच अनुरूपता को भी फिर से स्‍थापित करने का दावा किया गया है। इनमें से चार प्रतीकों को "तिब्बती प्रतीक" का नाम दिया गया है और अन्‍य सात प्रतीकों को "तांत्रिक प्रतीक" कहा गया है। शिक्षा के अनुसार, ये प्रतीक पद्मसंभव नामक शाक्‍यमुनि बुद्ध के एक गुप्त उत्तरवर्ती अवतार की शिक्षाओं से आए हैं, इन्‍होंने तिब्‍बत का बौद्ध धर्म से परिचय कराया था। प्रतीकों और तिब्बती तांत्रिक का उद्देश्य साधक को महत्वपूर्ण शक्ति प्रदान करना और उसकी कुंडलिनी शक्ति जागृत करना है। ये प्रतीक चक्रों पर भी काम करते हैं।