थॉमस फालन की प्रतिमा को भी उन लोगों के मजबूत प्रतिरोध का सामना करना पड़ा था जिन्हें लगता था कि थॉमस फालन को पसंद करने वाले लोग आरंभिक मूल जनसंख्या के विनास के लिए बहुत ज्यादा जिम्मेदार थे और चिकानो/लैटिनो कर्मण्यतावादियों ने इसलिए विरोध किया क्योंकि उनका मानना था कि थॉमस फालन ने मैक्सिकी-अमेरिकी युद्ध में हिंसा के बल पर सैन होज़े पर कब्ज़ा किया था और इस विरोध के साथ-साथ उन्होंने फालन के उन ऐतिहासिक दस्तावेजों का "दमन" किया जिनमें शहर के अधिकांश कैलिफोर्निया निवासियों के निष्कासन का आदेश था। कोलम्बस दिवस और डाया डे ला रज़ा के समारोहों में कुछ हद तक हुए विरोधों के बाद अक्टूबर 1991 में फालन प्रतिमा योजना को रद्द कर दिया गया और इस प्रतिमा को एक दशक से भी ज्यादा समय तक ओकलैंड के एक गोदाम में रख दिया गया. इस प्रतिमा को 2002 में सार्वजनिक प्रदर्शन के लिए वापस लाया गया लेकिन इस प्रतिमा को पेलियर पार्क नामक एक कम विशिष्ट स्थान पर प्रदर्शित किया गया था जो वेस्ट जुलियन और वेस्ट सेंट जेम्स की सडकों के मिलन स्थल से बना एक छोटा त्रिकोणीय भूमि का टुकड़ा था।