जब अन्य टीवी कार्यक्रमों में चिम्पांजियों को दिखाया जाता है, आम तौर पर उन्हें हास्यपूर्ण ढंग से मनुष्यों को सहायता पहुँचाने के लिये ऐसा करते हुए पेश किया जाता है। उदाहरण के लिये उस भूमिका में जे. फ़्रेड मग्स टुडे शो के प्रस्तोता डेव गैरोवे के साथ 1950 के दशक में, जूडी 1960 के दशक में डक्टारी में या डार्विन द वाइल्ड थोर्न बेरीज में 1990 के दशक में दिखाई दिये थे। इसके विपरीत अन्य जानवरों के काल्पनिक चित्रणों में जैसे कि कुत्तों, डॉल्फ़ीन्स, घोड़े या यहाँ तक कि अन्य विशाल वानरों, चिम्पांजी के पात्र और उनकी भूमिकाएं शायद ही कभी कथानक के लिये प्रासंगिक होती हैं।