सुमेधानन्द का जन्म सन् 1952 में को रोहतक, हरियाणा के एक ढ़ाका परिवार में हुआ। उनके पिता का नाम मायाराम आर्य है। उनके जन्म प्रमाण पत्र के अनुसार उनका जन्म हरियाणा के रोहतक स्थित बालंद गांव में एक जाट परिवार में हुआ। उन्होंने 1964 में गृहत्‍याग कर आध्‍यात्‍मिक ग्रन्‍थों का अध्‍ययन आरम्भ किया। इसके बाद वो आर्य समाज की सेवा में लग गये। वो वैदिक आश्रम पिपराली के अध्यक्ष हैं। वो सार्वदेशिक आर्य प्रतिनिधि सभा, नई दिल्ली की संचालन समिति के अध्यक्ष भी हैं। वो पिछले कई वर्षों से "गौ सरंक्षण" और "शिक्षा संस्कार" अभियान चला रहे हैं।