फ्लेर्मश बंधि के कुछ उदाहरणों में एक रंग और अन्य के शीष ालखेकों के स्िेिर को शार्मल ककया गया है। यह िभाव आमतौर पर र्सररगं ईंटों के हेडर िहेरे का इलाज करिे का एक उत्पाद है, जबकक निमााण िकक्रया के भाग के रूप में ईंट बेक ककए जाता हैं। कुछ िमुख िहेरे लकड़ी के धुएं से निकलत ेहैं, एक भूरे रंग के िीले रंग का उत्पादि करत ेहैं, जबकक अन्य केवल जब तक वे गहरे िीले रंग तक िहीं पहुंित ेहैं फायररगं में िमक का उपयोग करिे के कारण कुछ हेडरों का िमिमात ेिहेरा होता है। कभी-कभी हेडडगं ईंटों के र्लए स्टैफ़डशाायर ब्लू ईंट का उपयोग ककया जाता है। 