सन् 2008 में किया गया सबसे बड़ा शोध रेकी को सभी परिस्‍थितियों में एक प्रभावी उपचार के रूप में दर्शाने में विफल रहा है। इस व्यवस्थित समीक्षा ने इस प्रमाण आधार का मूल्‍यांकन किया और नौ अध्‍ययन ऐसे पाए जो उनके चयन मानदंडों पर खरे उतरे। आंखे बंद किए हुए चिकित्‍सकों की कठिनाई को ध्‍यान में रखते हुए विधियुक्त गुणवत्ता के एक संशोधित जाडड स्‍कोर का उपयोग किया गया था। जो अध्‍ययन यादृच्छिक नहीं थे, उन्‍हें अध्ययन से बाहर रखा गया था, क्‍योंकि इस तरह के अध्‍ययनों में जानबूझकर या अनजाने में पूर्वाग्रह होने की संभावना अधिक होती है, जिससे परिणामों का विश्लेषण करना नामुमकिन हो जाता है। कुल मिलाकर, प्रमाण आधार की विधियुक्त गुणवत्ता की इच्‍छा महसूस की गई थी, क्‍योंकि उच्‍च-स्‍तरीय अध्‍ययन भी प्‍लेसबो प्रभावों को नियंत्रित करने में पूर्ण रूप से विफल रहे और अधिकांश अध्‍ययनों में "छोटे आकार के नमूने अध्‍ययन हेतु अपर्याप्त डिज़ाइन और गैरस्‍तरीय रिपोर्टिंग जैसी विधियुक्त त्रुटियां" पाई गईं। ऐसी त्रुटियों से भरे परीक्षणों में अतिशययुक्त उपचार प्रभाव दिखने की संभावना अधिक होती है, अत: यह संकेत देने के लिए प्रमाण अपर्याप्त हैं कि रेकी प्रत्‍येक डॉक्‍टरी स्‍थिति के लिए एक स्‍वयंनिर्भर या सहायक उपचार के रूप में प्रभावकारी है अथवा इसमें संभावित प्‍लेसबो प्रभावों से परे भी कोई लाभ मौजूद हैं। 