1958 में, कानून सचिव के रूप में कार्यकाल समाप्त होने के बाद, सुंदरम मुख्य चुनाव आयुक्त की स्थिति रखने वाले दूसरे व्यक्ति बने। 1967 में, उन्होंने 1968 में कानून आयोग के अध्यक्ष बनने के लिए उस पद को छोड़ दिया, उसी वर्ष उन्हें पद्म विभूषण पुरस्कार मिला। उस भूमिका को छोड़कर, 1971 में, उन्होंने फिर से सीमा मुद्दों में प्रवेश किया, जिससे असम और नागालैंड राज्य विवादों को गृह मंत्रालय के सलाहकार के रूप में संबोधित करने में मदद मिली।प्राकृतिक कारणों से नई दिल्ली में 23 सितंबर 1992 को सुंदरम की मृत्यु हो गई।.