जुलाई 2009 के अन्तिमी दौर में, मीडिया के कुछ हिस्सों में फ़ॉक्स के अति-प्रदर्शन के कारण पुरुषों की कई वेबसाइटों ने उसका बहिष्कार किया। AOL के पुरुष ब्लॉग असाइलम ने 4 अगस्त 2009 को "ए डे विदाउट मेगन फ़ॉक्स" नाम दिया और वादा किया कि यह साइट इस दिन उसका उल्लेख या उसे प्रदर्शित नहीं करेगी; उन्होंने पुरुषों के अन्य साइटों को इसी रवैये की नक़ल करने के लिए कहा और कई ने इसका पालन किया। "सुनो, हमलोग मेगन को बहुत पसंद करते हैं," दबैचलरगाइ.कॉम के एरिक रोजेल ने न्यूयॉर्क डेली न्यूज़ को बताया. "वह हमारी साइटों में और अधिक लोगों के ध्यान को आकर्षित करने के लिए ज़िम्मेदार है — सिर्फ एक सफ़ेद टी-शर्ट में गलियों में घूमते हुए फोटो खिंचवाकर — अन्य किसी जिन्दा हस्ती की तुलना में. अब समय आ गया है कि किसी दूसरी युवा अभिनेत्री पर भी थोड़ा ध्यान दिया जाए." इसके ज़वाब में, फ़ॉक्स ने नाइलन नामक मैगजीन को सितम्बर 2009 के एक साक्षात्कार में बताया कि "ट्रांसफ़ॉर्मर्स " को लेकर होने वाले "मीडिया के हमलों" के परिणामस्वरूप उसे मीडिया और अधिक विस्तृत स्वागत-सत्कार प्राप्त हुआ। "मैं एक फ़िल्म का हिस्सा थी जो निश्चित रूप से 700 मिलियन डॉलर की कमाई करना चाहता था इसलिए उनलोगों ने अपनी सितारों से मीडिया को अति-संतृप्त कर दिया," उसने कहा. "मेरे कभी कुछ भी वैध करने से पहले मैं नहीं चाहती कि लोग मुझ पर पूरी तरह से आसक्त हो जाए."