डायाफ्राम आमतौर पर एक शंक्वाकार या गुंबदाकार विन्यास में निर्मित किया जाता है। विविध प्रकार की सामग्री का इस्तेमाल किया जा सकता है, लेकिन सबसे आम, कागज, प्लास्टिक और धातु हैं। इसके लिए आदर्श सामग्री वह है, जो 1) कठोर हो, शंकु की अनियंत्रित गति को रोकने के लिए; 2) वजन कम हो, ताकि कम से कम आरंभिक बल की आवश्यकता और ऊर्जा भंडारण संबंधी मुद्दे कम हों, 3) अच्छी तरह से अवमंदित हो, ताकि संकेत रुकने के बाद इसकी प्रयोग द्वारा निर्धारित अनुनाद आवृत्ति के कारण कंपन जारी न रहे और श्रव्य गूंज न हो. व्यवहार में, वर्तमान सामग्री के उपयोग से तीनों मापदंडों को एक साथ पूरा नहीं किया जा सकता; इसलिए ड्राइवर के डिजाइन में दुविधाएं हैं। उदाहरण के लिए, कागज प्रकाश और आमतौर पर अच्छी तरह अवमंदित है, लेकिन कठोर नहीं है, धातु कठोर और हल्की हो सकती है, लेकिन यह आमतौर पर अवमंदित नहीं होती है, प्लास्टिक हल्का हो सकता है लेकिन आमतौर पर, इसे जितना कठोर बनाया जाएगा उतना ही इसका अवमंदन कम होता जाएगा. नतीजतन, कई शंकु के कई प्रकार की मिली-जुली सामग्री के बने होते हैं। उदाहरण के लिए, एक शंकु सेलूलोज़ कागज का बनाया जा सकता है, जिसमें कुछ कार्बन फाइबर, केवलर, रेशे वाला कांच सन या बांस के रेशे जोड़ दिए जाते हैं, या इसमें छिद्रयुक्त परतोंवाले निर्माण का उपयोग किया जा सकता है, या इस में अतिरिक्त कड़ापन अथवा अवमंदन प्रदान करने के लिेए इस पर एक परत चढाई जा सकती है।