6) मोबाइल को अधिक समय तक घूरने पर भी हमारे द्रुष्टि पर गलत प्रभाव होता है। उनके अधिकतर प्रयोग से आँखों पर तनाव बड जाता है। मोबाइल के स्क्रिन कंप्यूटर से कई गुना छोटे होते है और उन्हे देख्ने के लिये भेंगना पदता है, इस से आँखों मे तनाव और भि आधिक हो जाता है। आगे जाके इसी कारण से नेत्र संबंधित समस्यों लोगों मै उपस्तित होते है। मोबाइल का अत्यंन्त उप्योग से हमरे शरीर के मुद्रा मै भि परिवर्तण आ सकता है जिस से भि पीठ एवं गर्दन पर नाकारात्मक प्रभव पाये जा सकते है।7) हम यह भि देख सकते है कि मोटर दुर्गतनओं के प्रमुख कारण है मोबाइल फोन को घाडी चलाने के वक्थ उप्योग करना। कई देशों मे घाडी चलाते वक्थ फोने का उप्योग करना नियम विरुध माना जाता है।