HD मस्तिष्क के विशिष्ट क्षेत्रों को प्रभावित करता है। सबसे प्रमुख प्रारंभिक प्रभाव नियोस्ट्रिएटम कहलाने वाले आधारिक गंडिकाओं के हिस्सों पर पड़ता है और जो पुच्छल नाभिक और कवच से निर्मित होता है। अन्य प्रभावित क्षेत्रों में शामिल हैं श्याम द्रव्य, प्रमस्तिष्कीय वल्क की तीसरी, पांचवी और छठी परत, हिप्पोकैम्पस, अनुमस्तिष्क में पुरकिंजे कोशिकाएं, अधःश्चेतक की पार्श्विक नलाकार नाभिक और चेतक के हिस्से. ये अपने भीतर शामिल न्यूरॉन और अपनी संरचना के हिसाब से प्रभावित होते हैं, जैसे-जैसे वे कोशिकाएं खोते जाते हैं उनका आकार छोटा होता जाता है। इन क्षेत्रों में होते हैं वे न्यूरॉन में से एक हैं प्रभावित अनुसार प्रकार और उनकी संरचना, आकार में कम करने के रूप में वे कक्षों खो देते हैं। स्ट्रिएटल कांटेदार न्यूरॉन सबसे असुरक्षित हैं, विशेषकर बाह्य ग्लोबस पैलिडस की ओर झुकाव वाले, जिनके अंतःन्यूरॉन और भीतरी पैलीडम पर झुकी कांटेदार कोशिकाएं कम प्रभावित होती हैं। HD एस्ट्रोसाइटों में भी असामान्य वृद्धि का कारण बनता है। 