डेनियल ड्रिबर्ग / नाईट आउल II के रूप में पेट्रिक विल्सन : एक सेवानिवृत सुपर हीरो जिसके पास तकनीकी अनुभव है। कॉमिक बुक के एक प्रंशसक, जॉन कुसाक ने इस भूमिका में रूचि दर्शायी.स्नाईडर ने 2006 की लिटल चिल्ड्रन, जिसमे हेली ने भी अभिनय किया था, देखने के बाद विल्सन को भूमिका के लिए चुना. विल्सन ने अत्याधिक वज़नी ड्रिबर्ग की भूमिका निभाने के लिए 25 पौंड वजन बढाया.उन्होंने ड्रिबर्ग की तुलना एक सैनिक से की जो युद्ध से लौटने के बाद समाज में फिट होने में असमर्थ है। विल्सन कहते हैं कि उन्हें जिस तरह की लड़ाई की शैली को नाईट आउल को देने का निर्देश दिया गया, वह "अत्याधिक अस्वाभाविक और शक्ति समन्वय" वाली थी। 