18 साल की उम्र में, एल्टर उच्च शिक्षा के लिए अमेरिका के लिए चले गये और एक वर्ष के लिए येल में अध्ययन किया। हालांकि, उन्हें येल में पढ़ाई की कठोरता पसंद नहीं आई और एक साल बाद लौट आया। 1 9 वर्ष की आयु में, अल्टर ने शिक्षक के रूप में काम किया, सेंट थॉमस स्कूल, जगधरी, हरियाणा में। उन्होंने यहां छह महीने के लिए काम किया, साथ ही साथ अपने छात्रों को क्रिकेट में प्रशिक्षण दिया। अगले साढ़े से सालों में, अल्टर ने कई नौकरियां की, वुडस्टॉक स्कूल, मसूरी में कुछ समय के लिए पढ़ाई की, और अमेरिका में एक अस्पताल में काम कर रहे थे, और जगधरी में काम करने से पहले भारत लौट रहे थे। जगधरी में, उन्होंने हिंदी फ़िल्मों को देखना शुरू किया।