कलाई-बंद में पहले प्रकुंचन धमनीय दाब से अधिक दाब उत्पन्न करने के लिए हवा भरी जाती है और बाद में 30 सेकंड की अवधि में अनुशिथिलन दाब से कम हो जाता है। जब रक्त प्रवाह शून्य हो या अबाध हो, तब कलाई-बंद दाब निश्चित रूप से स्थिर बना रहता है। यह ज़रूरी है कि कलाई-बंद का आकार सही हो: छोटे आकार वाले कलाई-बंद से अधिक रक्त-चाप प्रतिफलित होने की संभावना है, जबकि बड़े आकार वाले कलाई-बंद से बहुत कम रक्त-चाप प्रतिफलित हो सकता है। जब रक्त-प्रवाह विद्यमान हो, पर वह सीमित हो, तब कलाई-बंद दाब, जिसकी जांच दाब संवेदक द्वारा होती है, बाहु धमनी के संकुचन और प्रसार चक्र के साथ आवधिक तौर पर परिवर्तित होता है, अर्थात्, डोलता है। प्रकुंचन और अनुशिथिलन दाबों के मानों का परिकलन किया जाता है, कलन-विधि के उपयोग द्वारा आंकडों से सीधे न मापते हुए; परिकलित परिणामों को दर्शाया जाता है।