व्यावहारिक तौर पर विविध पद्धतियां एकसमान परिणाम नहीं देती हैं; दोलायमान परिणामों के समायोजन के लिए कलन-विधि और प्रायोगिक तौर पर प्राप्त गुणांकों का इस्तेमाल किया जाता है, ताकि जहां तक संभव हो परिश्रवण परिणामों से मेल खाने वाले पाठ्यांकन दे सकें. कुछ उपकरण प्रकुंचन, माध्यम और अनुशिथिलन बिन्दुओं के निर्धारण के लिए तात्कालिक धमनीय दाब तरंगरूप के कंप्यूटर-सहायक प्राप्त विश्लेषण का उपयोग करते हैं। चूंकि कई दोलायमान यंत्रों को विधिमान्य नहीं किया गया है और उनमें अधिकांशतः नैदानिक एवं गहन देख-रेख वाली स्थितियों के अनुकूल नहीं है, सावधानी बरतना आवश्यक है।