लॉस्ट में अनेक आवर्ती तत्व और रूपांकन है जो आम तौर पर कहानी पर कोई सीधा प्रभाव नहीं डालते हैं, लेकिन इस कार्यक्रम की साहित्यिक और दार्शनिक पहलू को प्रस्तुत करते हैं। इन तत्वों में है काले और सफेद रंग का आना, जो किरदारों के द्वैतवाद और स्तिथि को दर्शाते है; और साथ साथ लगभग सभी किरदारों मुख्यतः केट के विद्रोह को दिखाता है ; दुष्क्रियाशील पारिवारिक परिस्थितियाँ, जो लगभग सभी मुख्य पात्रों के जीवन में चित्रित की गयीं है ; भविष्य सूचक सन्दर्भ, जिसमे डेसमंड का दुनिया ख़त्म करने वाले बटन को पहले ही रोक लेना और धर्म इनिशिएटिव का लक्ष्य वलेंज़ेटी समीकरण के मानकों में परिवर्तन और मानवता के अंत को रोकना ; संयोग बनाम भाग्य, लोके और श्री एको की निकटता से ज़ाहिर, विज्ञान और आस्था के बीच संघर्ष, जैक और लोके के बीच नेतृत्व को लेकर युद्ध ; और अनेक साहित्य कार्यों का सन्दर्भ, जिसमें विशेष उपन्यासों का उल्लेख और चर्चा है। इसमें कई किरदारों के नामों से प्रसिद्ध ऐतिहासिक विचारकों और लेखकों की ओर इशारा किया गया है जैसे जॉन लोके के रूप में, और उनके उर्फ नाम जेरेमी बेन्थम, डेनिएल रौसाऊ, डेसमंड ह्यूम, जूलियट बर्क, मिखाइल बकुनिन, डेनियल फैराडे, एलोईस हॉकिंग, जॉर्ज मिंकोवस्की, रिचर्ड अल्पर्ट और शार्लेट स्टेपल्स लुईस ।