विलियम्स-ब्राईस स्टेडियम यूएससी गेमकॉक्स फुटबॉल टीम का गृह है और राष्ट्र के वृहत्तम कॉलेज फुटबॉल स्टेडियम्स में से एक है। यहां 80,250 व्यक्तियों के बैठने का इंतजाम है और कोलंबिया के दक्षिण में स्थित है। यह स्टेडियम 1934 में संघीय कार्य प्रगति प्रशासन कोष से बनाया गया था और शुरू में यहां 17,600 लोगों के बैठने का इंतजाम था। इसका मूल नाम केरोलिना स्टेडियम था, लेकिन 9 सितंबर 1972 को विलियम्स और ब्राईस परिवारों को सम्मानित करने के लिए इसका नाम बदल दिया गया था। श्रीमती मार्था विलियम्स-ब्राईस ने अपनी संपत्ति का अधिकतर हिस्सा स्टेडियम की रखरखाव और विस्तार के लिए विश्वविद्यालय को दे दिया था। उनके स्वर्गीय पति, थॉमस एच. ब्राईस ने 1922 से 1924 तक विश्वविद्यालय के लिए फुटबॉल खेला था।