एक चोट करने के लिए फ्रिट्ज, जो चयनित किया गया था के रूप में दक्षिण अफ्रीकी कप्तान के लिए घर के खिलाफ सीरीज पाकिस्तान, वर्ष 2006-07 में देखा ब्रिट्स के रूप में नामित उसके प्रतिस्थापन आठ दिन पहले पहली पारी में. दक्षिण अफ्रीका से जीता पहला मैच की श्रृंखला के द्वारा 98 रन के साथ, ब्रिट्स स्कोरिंग 39 रन से 42 गेंदों सहित 6 चौकों में, "एक आकर्षक कैमियो". वह शीर्ष के लिए रन बनाए और दक्षिण अफ्रीका के दूसरे और तीसरे मैच के साथ आधा सदियों के लिए मदद, सुरक्षित सीरीज जीत है। दक्षिण अफ्रीका अंततः होंगे श्रृंखला 4-0, और ब्रिट्स नामित किया गया था के रूप में के खिलाड़ी श्रृंखला, बनाए 183 रन की कप्तानी में दक्षिण अफ्रीका में पहली श्रृंखला जीतने की धड़कन के बाद से भारत में महिलाओं 2002. ब्रिट्स था, बाद में नाम के कप्तान के रूप में अफ्रीकी महिलाओं के पक्ष के लिए प्रतिस्पर्धा में एक ट्वेंटी-20 मैच के खिलाफ एक महिला शी के दौरान 2007 एफ्रो-एशिया कप. के पक्ष में निहित है, जो चार, दक्षिण अफ्रीका, द्वारा खो 60 रन बनाए। ब्रिट्स में से एक था दस अफ्रीकी खिलाड़ियों के लिए बर्खास्त कर दिया जाना के साथ एक एकल आंकड़ा स्कोर, और पांच सदस्यों की टीम को बर्खास्त कर दिया गया के लिए बतख.