पश्चिम में, कुष्ठरोग का सबसे प्राचीन ज्ञात विवरण रोमन विश्वकोश के रचयिता ऑलस कॉर्नेलियस सेल्सस  ने अपनी डी मेडिसिना में दिया; उन्होंने कुष्ठरोग को “श्लीपद ” कहा. रोमन लेखक प्लाइनी द एल्डर  ने भी इसी बीमारी का उल्लेख किया। हालांकि, 5वीं सदी ईस्वी के वल्गेट में लेविटिकस के “सारा’ट ”  का अनुवाद “लेप्रा ” के रूप में किया गया है, लेकिन सारा’ट का लेवाइटिकस में मिलने वाला मूल रूप सेल्सस व प्लाइनी द्वारा वर्णित श्लीपद नहीं था; वस्तुतः सारा’ट का प्रयोग एक ऐसी बीमारी का वर्णन करने के लिये किया जाता था, जो घरों और वस्रों को प्रभावित कर सकती थी। कैटरीना सी. डी. मैक्लॉयड और रॉबिन डी. एस. येट्स के अनुसार सारा’ट "रस्मी अशुद्धि की एक स्थिति या त्वचा के रोग के एक अस्थायी रूप का द्योतक है।"