जब रक्त-चाप मापा जाता है, तब सटीक पाठ्यांकन के लिए अपेक्षित है कि व्यक्ति पाठ्यांकन प्राप्त करने से 30 मिनट पहले तक कॉफ़ी ना पिएं, धूम्रपान या श्रमसाध्य कसरत ना करें. भरे हुए मूत्राशय का रक्त-चाप के पाठ्यांकन पर थोड़ा-बहुत असर हो सकता है, अतः पेशाब करने की तलब हो, तो पाठ्यांकन से पहले कर लेना चाहिए.पाठ्यांकन के पांच मिनट पहले, पैर के तलवे भूमि पर समतल होते हुए और हाथों को सीधा रखते हुए, कुर्सी पर सीधे बैठें.रक्त-चाप की कलाई-बंद हमेशा नंगी त्वचा पर हो, चूंकि कमीज़ की बांह पर लिए गए पाठ्यांकन कम सटीक हो सकते हैं। पाठ्यांकन के दौरान, प्रयुक्त बांह ढीली और हृदय की ऊंचाई पर हो, उदाहरण के लिए बांह को मेज पर टिका कर रखें.