अनेजो को प्रायः रेपोसैडो को रखने के लिए इस्तेमाल किए गए बैरल में ही रखा जाता है। ये बैरल 600 लीटर से अधिक के नहीं होते, हालांकि अधिकतर लगभग 200 लीटर के बैरल में संग्रहित किए जाते हैं। अधिकांशतः प्रयुक्त बैरल, अमेरिका, फ्रांस, या कनाडा के व्हिस्की या बोरबॉन मद्यनिर्माण कारख़ानों से आते हैं, जिसके परिणामस्वरूप अनेजो टकीला का रंग गाढ़ा और मिश्रित स्वाद वाला होता है। चूंकि ज्यादातर लोगों का मानना है कि 4 साल पुराना टकीला सर्वश्रेष्ठ होता है, बैरलों में होने वाले वाष्पीकरण को कम करने के लिए, अनेजो को लकड़ी के बैरलों से बाहर निकाल कर, स्टेनलेस स्टील की टंकियों में रखा जा सकता है।