कार्य अवरोध संरचना के ऊपरी विभाग को मुख्य चरणों और परियोजना के मील के पत्थर को संक्षिप्त व्यवहार में पहचानना चाहिए। इसके अतिरिक्त, उपरी विभाग को संपूर्ण विषय का अवलोकन और परियोजना की समय सीमा प्रदान करनी चाहिए और परियोजना अनुमोदन के लिए आरंभिक परियोजना विवरण प्रयास का भाग होगा। WBS का मध्य विभाग WBS कार्य विकास के गाइड के रूप में सात सिस्टम डेवलपमेंट लाइफ साइकल पर आधारित हैं। WBS तत्व माइल्सटोंन्स से बना होना चाहिए और "क्रियाकलाप" के विरोध में "कार्य" और एक निश्चित अवधि रहनी चाहिए। प्रत्येक कार्य में एक औसत दर्जे का निर्गम जरुरी हो . एक WBS कार्य एक या अधिक क्रियाकलापों पर आश्रित हो सकता है और उसको दूसरे कार्यों के साथ घनिष्ट सहयोग की जरुरत पड़ सकती है चाहे वह आंतरिक या बाह्य परियोजना हो। परियोजना का कोई भाग जिसे कोनट्रैकटर्स से समर्थन की जरुरत हो, उसके पास SDLC चरणों से उपर्युक्त कार्यों को शामिल करने के लिए लिखित स्टेटमेंट ऑफ़ वर्क होनी चाहिए। SOW का विकास SDLC के किसी विशेष चरण के दौरान नहीं होता लेकिन SDLC प्रक्रिया से कार्य को शामिल करने के लिए विकसित होता है जो बाह्य संसाधनों जैसे ठेकेदारों द्वारा आयोजित हो सकता हैं।