खनिज विज्ञान में कुछ शैल बनानेवाले खनिजों का रासायनिक संगठन लगभग एक सा हाता है और ये ऐंफिबोल समूह के खनिजों से बहुत मिलते जुलते हैं। ऐंफिबोल और पाइरॉक्सीन समूह के खनिजों में विदलन, क्रिस्टलीय रूप इत्यादि में कुछ अंतर भी है। कुछ में सोडियम और पोटासियम के सिलिकेट भी पाए जाते हैं। फेल्सपार के बाद ये आग्नेय शैलों के सबसे अधिक मात्रा में पाए जानेवाले अवयव हैं। बैसाल्ट, गैब्रो, डोलराइट इत्यादि पाइरॉक्सीन समूह से बने हैं। ये क्षारक गुणवाले पदार्थ हैं और इनके क्रिस्टल प्रिज़्मीय आकार के हाते हैं। इनका विदरण कोण 87 डिग्री हाता है। रसायन की दृष्टि से: ये सभी प्राय: मेटासिलिकेट होते हैं। क्रिस्टलों की सममिति के आधार पर इनका तीन विभिन्न श्रेणियों में विभाजित किया गया है: