बेनगाज़ी, लीबिया के सांस्कृतिक केंद्रों में से एक है, और इस क्षेत्र में पर्यटकों, आगंतुकों और शिक्षाविदों के लिए आधार है। अपने पूरे इतिहास में, बेनगाज़ी ने अधिक मघरेब उन्मुख राजधानी त्रिपोली विपरीत एक निश्चित स्तर के साथ विकसित हुआ है। जिसने शहर को काफी प्रभावित किया है, और इस तरह, बेनगाज़ी का सांस्कृतिक वातावरण, त्रिपोली की अपेक्षा अधिक अरब है। मिस्र, इराकी, फिलिस्तीनी, सूडानी और सीरियाई आप्रवासियों समेत कई आप्रवासियों ने हाल के वर्षों में शहर की संस्कृति को कुछ हद तक प्रभावित किया है। शहर के केंद्र में कुछ स्थानीय सिनेमाघरों, साथ ही अल-फंडुक में दार अल-कुतुब राष्ट्रीय पुस्तकालय भी शामिल है, जहां सादेक नैहौम और खलीफा अल-फ़खरी जैसे लोकप्रिय स्थानीय उपन्यासकारों के किताब मिल सकते हैं। विभिन्न वास्तुशिल्प शैलियों ने विभिन्न साम्राज्यों को प्रमाणित किया है जो पूरे इतिहास में शहर को नियंत्रित करते हैं। शहर में खेल भी महत्वपूर्ण है; लीबिया के दो सबसे सफल फुटबॉल क्लब बेनगाज़ी में स्थित हैं।