स्पेन से 1821 में स्वतंत्रता पर, मेक्सिको क्षेत्र का हिस्सा बन गया। मैक्सिकन नियम के तहत, मिशन प्रणाली धीरे - धीरे समाप्त हो गया और इसके लिए भूमि का निजीकरण होना शुरू हुआ। 1835 में, अंग्रेज विलियम रिचर्डसन पहला स्वतंत्र रियासत बनवाया, आज क्या है पोर्ट्समाउथ स्क्वायर. Alcalde फ्रांसिस्को डी Haro के साथ, वह बाहर का विस्तार निपटान के लिए एक सड़क योजना रखी है और शहर, Yerba Buena नाम, अमेरिकी settlers आकर्षित करने के लिए शुरू किया। कमोडोर जॉन डी. Sloat 7 जुलाई 1846 को संयुक्त राज्य अमेरिका के कैलिफोर्निया, दावा मैक्सिकन अमेरिकी युद्ध के दौरान और कप्तान जॉन बी मोंटगोमरी को Yerba Buena दो दिन बाद दावा पहुंचे। Yerba Buena सैन फ्रांसिस्को अगले साल नाम दिया गया था,] 26 prospectors प्रतिद्वंद्वी बेनिशिआ, पर सेन फ्रांसिस्को में 1849 दिसम्बर 1000 से जनसंख्या स्थापना 1848 में 25,000 जमा में ख़मीर रोटी के साथ. इतना मजबूत था कि पहुंचने पर कर्मचारियों वाहिकाओं सुनसान और गोल्ड फील्ड्स के लिए रवाना पहुंचे, सैन फ्रांसिस्को बंदरगाह में masts के एक जंगल पीछे छोड़ जल्दी कैलिफोर्निया राज्य का दर्जा प्रदान किया गया था और अमेरिकी सेना के गोल्डन गेट पर किले प्वाइंट बनाया और Alcatraz द्वीप पर एक किले को सुरक्षित सेन फ्रांसिस्को खाड़ी. 1859 में Comstock परत रजत सहित खोजों, आगे तेजी से जनसंख्या वृद्धि दिया भाग्य शहर के माध्यम से स्ट्रीमिंग चाहने वालों की भीड़ के साथ, अराजकता आम था और शहर के बार्बरी तट अनुभाग अपराधियों, वेश्यावृत्ति के लिए एक हेवन के रूप में कुख्याति प्राप्त की। और जुआ. कई उद्यमियों के लिए सेन फ्रांसिस्को गोल्ड रश द्वारा उत्पन्न धन पर फायदा उठाने की मांग की। विजेताओं के अलावा बैंकिंग उद्योग जो 1852 में वेल्स फारगो के संस्थापक देखा और 1864 में कैलिफोर्निया के बैंक थे। सैन फ्रांसिस्को के बंदरगाह के विकास के व्यापार का एक केन्द्र के रूप में शहर की स्थापना की। जरूरत है और बढ़ती जनसंख्या के स्वाद के लिए खानपान, लेवी स्ट्रास एक सूखी माल व्यापार खोला और डोमिंगो Ghirardelli चॉकलेट निर्माण शुरू किया। आप्रवासी मजदूरों को शहर के एक बहुभाषी संस्कृति चीनी रेल शहर के चीनाटौन तिमाही बनाने के कार्यकर्ताओं के साथ बनाई। पहला क्ले स्ट्रीट केबल कार को 1873 में सैन Franciscans किया। विक्टोरियन घरों के शहर के समुद्र आकार लेना शुरू किया और नागरिक एक विशाल सार्वजनिक पार्क के लिए अभियान चलाया नेताओं, गोल्डन गेट पार्क के लिए योजनाओं में जिसके परिणामस्वरूप. सैन Franciscans बनाया स्कूलों, चर्चों, थियेटर और नागरिक जीवन के सभी hallmarks. प्रेसिडियो सबसे महत्वपूर्ण प्रशांत तट पर अमेरिकी सैन्य स्थापना के रूप में विकसित शताब्दी के अंत तक, सेन फ्रांसिस्को एक प्रमुख अपनी तेजतर्रार शैली, आलीशान होटल, मस्तक हिल पर दिखावटी mansions शहर के लिए जाना जाता था और. एक संपन्न कला दृश्य. 