सनकी व्यक्तियों ने 2004 से अब तक आईएम नेटवर्कों का उपयोग निरंतर फ़िशिंग संबंधी प्रयास प्रदान करने वाले, "घातक यूआरएल ", एवं वायरसयुक्त फाइल अनुलग्नक के वाहकों के रूप में किया है जिसमें से 2004-2007 में 1100 से अधिक असतत हमलों को आईएम सुरक्षा केन्द्र द्वारा सूचीबद्ध किया गया है। हैकर्स आईएम के माध्यम से दुर्भावनापूर्ण कोड भेजने के दो तरीके अपनाते हैं: वायरसों, ट्रोजन हॉर्सेज या एक संक्रमित फाईल के साथ स्पाईवेयर का वितरण और "सामाजिक रूप से निर्माण किये गए" पाठ्य का एक वेब पता पर इस्तेमाल करना जो प्राप्तकर्ता को उसे एक ऐसे वेबसाइट से जोड़ने वाले यूआरएल पर क्लिक करने के लिए प्रलोभित करता है जो ऐसा करने पर दुर्भावनापूर्ण कोड को डाउनलोड करता है। मिसाल के तौर पर वायरस, कंप्यूटर वर्म्स एवं ट्रोजन्स अपने को संक्रमित प्रयोक्ता के बन्धु सूची के माध्यम से तेजी से फैलाकर प्रसारित होते हैं। एक घातक यूआरएल का इस्तेमाल करते हुये प्रभावी हमला छोटी सी अवधि में ही हजारों लोगों तक पहुंच सकता है जब प्रत्येक व्यक्ति की बन्धु सूची एक विश्वासी मित्र की तरफ से प्रतीत होने वाले संदेश प्राप्त करती है। प्राप्तकर्ता वेब पते पर क्लिक करते हैं और संपूर्ण चक्र फिर से शुरू होता है। संक्रमण उत्पात से लकर अपराधिक तक हो सकते हैं एवं वे प्रति वर्ष अधिक परिष्कृत होते जा रहे हैं।