किसी विशेष जाति के नामकरण के जीवों को उस समूह के जीवों के विकासवादी संबंध और और उनकी विविधता के बारे में परिकल्पना मानी जानी चाहिए। अग्रिम जानकारी हाथ में आते ही परिकल्पना की पुष्टि या उसका खंडन किया जा सकता है। कभी-कभी, खासकर जब अतीत में संचार बहुत अधिक मुश्किल था, तो अलगाव पर कार्य करने वाले वर्गीकरण वैज्ञानिकों ने अलग-अलग जंतुओं को अलग-अलग नाम दिए जिनकी पहचान बाद में एक समान जाति के रूप में की गई। जब दो नाम वाली जाति की खोज एक जाति के रूप में की गई, तो पुरानी जाति का नाम आमतौर से कायम रखा गया और नई जाति के नाम को वह नाम दे दिया गया, एक ऐसी प्रक्रिया जो एकत्रीकरण के रूप में पर्यायवाचीकरण या बोलचाल की प्रक्रिया कहलाती है। टेक्सॉन को एक से अधिक में विभाजित करने में आमतौर से नया वाला विभाजन टेक्सॉन्स कहलाता है। वर्गीकरण वैज्ञानिकों को आमतौर से उनके सहपाठियों द्वारा उन्हें "लंपर" या "स्प्लिटर" कहा जाता है, जो जंतुओं के बीच पहचाने जाने वाले अंतर पर उनके व्यक्तिगत दृष्टिकोण और समानताओं पर निर्भर करता है।