2005 में शुरू होकर, एंजेलीना जोली के साथ पिट का रिश्ता दुनिया भर में सबसे ज्यादा चर्चित सेलिब्रिटी कहानियों में से एक बन गया। 2006 के प्रारंभ में जोली के गर्भवती होने की खबर की पुष्टि के बाद, उनसे सम्बद्ध अभूतपूर्व मीडिया प्रचार "पागलपन की हद तक पहुंच गया" जैसा कि रायटर ने अपनी कहानी में वर्णित किया "द ब्रेंजलीना फीवर". मीडिया के ध्यान से बचने के लिए, यह जोड़ा अपनी बेटी शिलोह, "यीशु मसीह के बाद सबसे ज़्यादा अपेक्षित शिशु", के जन्म के लिए नामीबिया चले गए। दो वर्ष बाद, जोली की दूसरी गर्भावस्था की पुष्टि ने मीडिया के उन्माद को एक बार फिर भड़काया. दो सप्ताह के दौरान जब जोली समुद्र तट पर स्थित अस्पताल नाइस में थीं, तो पत्रकारों और फोटोग्राफरों ने जन्म पर रिपोर्ट देने के लिए बाहर विचरण-स्थल पर डेरा डाल दिया.