I-4 गलियारे क्षेत्र तेजी से बढ़ रहा है, जो केन्द्रीय फ्लोरिडा से गुजरते हुऐ डेटोना बीच, ऑरलैंडो और टाम्पा/सेंट पीटर्सबर्ग, को जोड़ते हैं, दोनों की रिपब्लिकन और डेमोक्रेटिक मतदाताओं की संख्या लगभग समान है। ये क्षेत्र अक्सर राज्य के रूढ़िवादी उत्तरी भाग का और उदार दक्षिणी भाग का विलय बिंदु है यह राज्य के सबसे बड़े स्विंग क्षेत्र बनने के रूप में देखा जाता है। हाल के दिनों में, जो भी हो I-4 गलियारे क्षेत्र, फ्लोरिडा के 40% मतदाताओं से युक्त है और राष्ट्रपति पद के चुनाव में फ्लोरिडा राज्य के वोट से ही अक्सर जीत निर्धारित किया जाता है।