बाकी बचा डोर्स कुछ समय तक चलता रहा, शुरू में मॉरिसन की जगह एक नए गायक को लेने पर विचार किया गया। इसके बजाय, क्रीगर और मंजारेक ने गायन संभाला और द डोर्स को भंग करने से पहले दो और अलबम जारी किया गया। अदर वॉयसेस की रिकार्डिंग जून से अगस्त 1971 तक चली और अलबम अक्टूबर 1971 में जारी की गयी। फुल सर्कल की रिकॉर्डिंग 1972 के वसंत के दौरान हुई और अलबम अगस्त 1972 में जारी की गयी। अलबमों के जारी होने के बाद उनके प्रचार के लिए द डोर्स दौरे पर निकला। आखरी अलबम का विस्तार करते हुए उसमें जाज्ज़ को भी समावेशित किया गया। 1973 में यह ग्रुप भंग हो गया; क्रीगर, मंजारेक और डेंसमोर 1978, 1993 और 2000 में फिर से एक होते रहे।