एक उष्णकटिबंधीय चक्रवात फैलने कर सकते हैं जब यह नीचे में काफी पानी भर जाता है 26.5 °से. . इस तूफान के कारण इसकी उष्णकटिबंधीय और एक कम दबाव क्षेत्र के आसार बन जाते हैं, जो कई दिनों के लिए बच सकते हैं। यह समुद्र में पूर्वोत्तर प्रशांत तंत्र है मुख्य अदर्शन. कमज़ोर होना या विसरण कतरनी हवा खड़ी हो सकती हैं अगर यह अनुभव, इंजन के कारण संवहन और गर्मी के बीच से कदम दूर है, यह सामान्य रूप से एक उष्णकटिबंधीय चक्रवात रहता विकास. इसके अतिरिक्त, पच्छमी हवा के मुख्य बेल्ट के साथ अपनी बातचीत, क्षेत्र ललाट पास एक साथ द्वारा मतलब है के विलय, चक्रवातों एक्स्त्रत्रोपिकल पैदा कर सकता है में विकसित करने के लिए उष्णकटिबंधीय चक्रवातों. इस संक्रमण में 1-3 दिन लग सकते हैं। एक उष्णकटिबंधीय चक्रवात के बाद भी एक्स्त्रत्रोपिकल या व्यस्त होना कहा जाता है, यह अभी भी उष्णकटिबंधीय तूफान हवाओं और बारिश के कई इंच ड्रॉप कर सकते हैं। प्रशांत महासागर और अटलांटिक महासागर में व्युत्पन्न चक्रवातों के उच्च अक्षांश-जैसे उष्णकटिबंधीय अमेरिका हिंसक किया जा सकता है हवा और बल रह सकता है कभी कभी में या आंधी तूफान की गति जब उत्तर पश्चिमी तट की और पहुंचते हैं। ये घटना 1995 भी प्रभावित कर सकता है, जहां आन्धी यूरोपीय के रूप में वे यूरोप में जाना जाता; परितारिका तूफान है उष्णकटिबंध आन्धी से एक ऐसा उदाहरण एक अवशेष के हैं। इसके अतिरिक्त, एक चक्रवात कम दबाव का एक क्षेत्र के साथ विलय, कम दबाव का एक बड़ा क्षेत्र बन सकता है। इस चक्रवात परिणामी कर सकते हैं प्रणाली को मजबूत है, हालांकि यह उष्णकटिबंधीय सकता है एक नहीं रह सकता है। 2000s अध्ययन में उष्णकटिबंधीय चक्रवातों की ताकत दिया परिकल्पना है कि वृद्धि करने के लिए धूल को कम करने की बड़ी मात्रा.