ब्रज में गर्म ॠतु का प्रभाव फाल्गुन से लेकर अषाड़ तक रहता है उस समय दिन में अधिक तेज धूप पड़ती है और लू चलती हैं। दिन का तापमान 120-130 फ. डिग्री तक पहुँच जाता है, किन्तु रात प्रायः ठंडी रहती हैं। वर्षा सावन से क्वार तक होती है, किन्तु इन ती महीनों में भी उसका औसत 26 इंच से अधिक नहीं होता है। इस पर भी वह नियमित रूप से नहीं होती है कभी अधिक होती है तो कभी कम। ब्रज की जो विशेषता यहाँ पर बनों की अधिकता तथा गोचर भूमि और गायों की प्रचुरता के रूप में थी, वह अव विगत युग की बात हो गई है। यहाँ सर्दी में अधिक ठंड पड़ती है और कभी-कभी पाला भी पड़ जाता है उस समय न्यूनतम तापमान 40 फ. डिग्री तक हो जाता है। जव कभी उत्तर से शीत की लहर आ जाती है, जब तो और भी भयंकर ठंड पड़ने लगती है किन्तु उसका प्रभाव 5-10 दिन तक ही रहता है। ब्रज में कहा कहावत है - "धन के पद्रह, मकर के पच्चीस, चिल्ला जाडे दिन चालीस" संक्रान्ती के 15 दिन और मकर की संक्रांति के 25 दिन कुल 40 दिनों तक जाडे का 'चिल्ला' रहता है। इस प्रकार 31 दिस्मबर से 10 फ़रवरी तक ब्रज में खूब सर्दी पड़ती है।