कुछ रोगियों के लिए, डॉक्टर के कार्यालय में लिए गए रक्त-चाप मापन, उनकी विशिष्ट रक्त-चाप को सही तौर पर वर्णित नहीं कर पाते हैं। लगभग 25% रोगियों के मामले में, कार्यालय में लिया गया रक्त चाप पाठ्यांकन, उनके विशिष्ट रक्त चाप से अधिक रहता है। इस तरह की त्रुटि को सफ़ेद कोट उच्च रक्त-चाप कहा जाता है और यह स्वास्थ्य देख-रेख व्यवसायी के परीक्षण से उत्पन्न व्यग्रता की वजह से होता है।इन रोगियों में उच्च रक्त चाप के ग़लत पहचान के परिणामस्वरूप अनावश्यक और हानिकारक औषधियां दी जा सकती है। इसके महत्त्व के संबंध में विवाद जारी है। कुछ प्रतिक्रियात्मक रोगी, दैनंदिन जीवन में अन्य उत्तेजकों के प्रति भी प्रतिक्रिया करते हैं और उन्हें उपचार की आवश्यकता होती है। सफ़ेद कोट प्रभाव एक संकेत हो सकता है, जिसके संबंध में और अन्वेषण की आवश्यकता है। दूसरी ओर, कुछ मामलों में डॉक्टर के कार्यालय में रोगियों के प्रातिनिधिक रक्त-चाप से कम पाठ्यांकन होता है, जिससे इन रोगियों को उच्च रक्त-चाप के लिए आवश्यक उपचार प्राप्त नहीं होता. 