फ़िलीपीन्स की राष्ट्रीय अर्थव्यवस्था दुनिया की 9वीं सबसे बड़ी अर्थव्यवस्था है। 2018 में फ़िलीपीन्स का सकल घरेलू उत्पाद $ 2.13 खरब है। फ़िलीपीन्स के प्राथमिक निर्यात हैं: सूचालक पदार्थ, इलेक्ट्रोनिक उत्पाद, कपड़े, तांबे के उत्पाद, पेट्रोलियम पदार्थ, नारियल तेल, फल एवं मोबाइल कम्पयुटर और मोबाइल कम्पयुटर में लगने वाली चिप है। फिलीपींस के नागरिक हार्ड डिस्क बनाने में भी माहिर हैं। और फिलीपींस से इन चीजों का संयुक्त राज्य अमेरिका, जापान, चीन, सिंगापुर, नीदरलैंड, दक्षिण कोरिया, हांगकांग, जर्मनी, ताईवान आदि देशों में आयात निर्यात होता है। फिलीपींस दुनिया की सबसे तेजी से बढ़ने वाली अर्थव्यवस्था है और फिलीपींस का ग्रोथ रेट 8.8% है । 