डॉकिन्स ने विज्ञान की शिक्षा में बुद्धिमान डिजाइन को शामिल करने का विरोध किया है, "यह एक वैज्ञानिक तर्क नहीं है, बल्कि एक धार्मिक व्यक्ति" है। चार्ल्स डार्विन के विकासवादी विचारों की उनकी वकालत के लिए उन्हें "डार्विन के रोट्विइलर", अंग्रेजी जीवविज्ञानी टी। एच। हक्स्ले के संदर्भ में मीडिया में कहा गया है, जिन्हें "डार्विन बुलडॉग" के नाम से जाना जाता था। वह ब्रिटिश संगठन सत्य इन साइंस के एक मजबूत आलोचक रहे हैं राज्य के विद्यालयों में सृष्टिवाद की शिक्षा को बढ़ावा देता है, और जिनके काम डॉकिन्स ने "शैक्षिक घोटाले" के रूप में वर्णित किया है। वह पुस्तकों, डीवीडी और पुस्तिकाओं को उनके काम से निपटने के लिए रिचर्ड डॉकिंस फाउंडेशन के कारण और विज्ञान के माध्यम से स्कूलों को सब्सिडी देने की योजना बना रहा है।