एक्सबॉक्स लाइव बाजारस्थल एक प्रकार का आभासी बाजार है, जिसे एक्सबॉक्स के उपयोगकर्ताओं के लिए बनाया गया है। जिससे वह कोई सामग्री खरीद सकें। इसके अलावा इसमें प्रचार के लिए भी सामग्री होती है। इसमें फ़िल्म और खेल के कुछ दृश्य भी और कुछ समय के लिए कोई खेल को खेलने के लिए भी दिया जाता है। इसके द्वारा एक्सबॉक्स लाइव आर्केड और कुछ एक्सबॉक्स के विषय आदि भी लेने कि सुविधा है। किसी पैसे वाले सामग्री को लेने के लिए माइक्रोसॉफ़्ट के पॉइंट का उपयोग करना होगा जो आप वास्तविक पैसे के उपयोग से 500, 1000, 2000 और 5000 पॉइंट ले सकते हैं। यह सामग्री उपयोगकर्ता अपने घरेलू कम्प्युटर से एक्सबॉक्स के आधिकारिक जालस्थल में जाकर भी देख सकता है।