धारावाहिक की पृष्ठभूमि का केंद्र लोरेलाई का संघर्ष उसके धनी माता-पिता को लेकर हैं। नियंत्रित करनेवाली उसकी मां, एमिली और पिता, रिचर्ड के साथ तनाव बार-बार शो के दौरान आता है। लोरेलाई की परेशानी भरा बचपन उसके सिर पर सवार हो जाता है जब वह सोलह साल की रोरी की किशोरी मां बन जाती है। इसके अलावा लोरेलाई बच्ची के पिता क्रिस्टोफर हेडन से शादी से इंकार कर अपने माता-पिता को बहुत निराश कर देती है। बदले में, विद्रोही लोरेलाई हार्टफोर्ड के पास एक छोटे से शहर स्टार्स हॉलो भाग जाती है। यहां वह एक स्वतंत्र सरायखाने के मालिक मिया से मिला है, जो उसे नौकरानी का काम देती है और लोरलाई और रोरी की पालक मां की तरह पेश आती है। धारावाहिक की शुरूआत से उसकी स्थिति कुछ समय के बाद लोरलाई सरायखाने में महाप्रबंधक की बन जाती है। शो के दौरान जिस घर में उन्हें रहते दिखाया जाता है, उससे पहले वह और रोरी लगभग दस सालों तक सरायखाने के पिछवाड़े में शेड बनाकर रहा करती थीं। लोरलाई अपने माता-पिता से रोरी के संपर्क को लगातार तब तक कम से कम करने की कोशिश में लगी रहती जब तक कि रोरी को अभिजात्य प्रेप स्कूल में भरती करने के लिए पैसों के लिए उनके पास नहीं गयी। रोरी की पढ़ाई के लिए आर्थिक मदद के बदले लोरलाई को अपने माता‍-पिता के साथ हर हफ्ते संपर्क स्थापित करने को मान जाना पड़ा. उन्हें हर हफ्ते शुक्रवार को रात का खाना खाने के लिए कहा गया। रात का यह खाना रोरी और उनके नाना-नानी के साथ, खासकर नाना के साथ और वहीं लोरलाई और उसके माता-पिता के साथ बेहतर संबंध बनाने में काफी मददगार बना.