ईश्वरीय संभाव्यता के अपने स्पेक्ट्रम पर, जिसमें 1 और 7 के बीच सात स्तर हैं, डॉकिन ने कहा है कि वह 6.9 है, जो "वास्तविक नास्तिक" का प्रतिनिधित्व करता है सोचता है "मैं निश्चित रूप से नहीं जान सकता, लेकिन मुझे लगता है कि भगवान बहुत असंबद्ध है, और मैं इस धारणा पर अपना जीवन जीता हूं कि वह वहां नहीं है।" जब उनकी मामूली अनिश्चितता के बारे में पूछा गया तो डॉकिन्स ने कहा, "मैं इस बात से अज्ञेयवादी हूं कि मैं उद्यान के निचले भाग में परियों के बारे में अज्ञेयवादी हूँ।"  मई 2014 में, वेल्स में फेय फेस्टिवल में, डॉकिंस ने समझाया कि जब तक वह ईसाई धर्म के अलौकिक तत्वों पर विश्वास नहीं करता है, तब भी वह धर्म के औपचारिक पक्ष के लिए पुरानी यादों में हैं। देवताओं में विश्वासों के अलावा, डॉकिन ने अन्य अतार्किक धार्मिक मान्यताओं की आलोचना की है जैसे यीशु ने वाइन में पानी छोड़ा, कि एक भ्रूण एक बूँद के रूप में शुरू होता है, यह जादू अंडरवियर आपकी रक्षा करेगा, कि यीशु को पुनर्जीवित किया गया था, कि वीर्य रीढ़ से आता है, कि यीशु पानी पर चला गया, कि सूरज एक दलदल में स्थापित होता है, कि मिडौरी में ईडन गार्डन अस्तित्व में था, कि यीशु की मां एक कुंवारी थी, जिससे मुहम्मद ने चंद्रमा को विभाजित किया और लाजर को मृतकों से उठाया गया।