डॉकिन्स लगातार विकास में गैर-अनुकूली प्रक्रियाओं के बारे में उलझन में रहा है और जीन के "ऊपर" स्तरों पर चयन के बारे में है। परोपकारिता को समझने के लिए आधार के रूप में वे समूह चयन के व्यावहारिक संभावना या महत्व के बारे में विशेष रूप से संदेह रखते हैं। यह व्यवहार पहले विकासवादी विरोधाभास के रूप में प्रकट होता है, क्योंकि दूसरों की मदद करने से उन्हें अनमोल संसाधन मिलते हैं और अपनी फिटनेस कम हो जाती है इससे पहले, बहुत से लोगों ने समूह चयन के एक पहलू के रूप में व्याख्या की थी: व्यक्ति पूरी तरह से आबादी या प्रजातियों के अस्तित्व के लिए जो सबसे अच्छा है, वह कर रहे हैं। ब्रिटिश विकासवादी जीवविज्ञानी डब्लूडी हैमिल्टन ने अपने समन्वित फिटनेस सिद्धांत में जीन-फ़्रिक्वेंसी विश्लेषण का उपयोग करने के लिए यह दिखाया कि कैसे वंशानुगत परोपकारी गुण विकसित हो सकते हैं यदि ऐसी परोपकारिता के कलाकारों और प्राप्तकर्ताओं के बीच पर्याप्त आनुवांशिक समानता है। हैमिल्टन की समावेशी तब से फिटनेस को कई तरह के जीवों पर सफलतापूर्वक लागू किया गया है, जिसमें इंसान शामिल हैं। इसी तरह, रॉबर्ट त्रिवेर्स, जीन-केंद्रित मॉडल के संदर्भ में सोचकर, पारस्परिक परोपकारिता के सिद्धांत को विकसित किया, जिससे एक जीव भविष्य के पारस्परिक संबंध की अपेक्षा में किसी दूसरे को लाभ प्रदान करता है। डाकिंस ने इन विचारों को द स्वार्थी जीन में लोकप्रिय किया, और उन्हें अपने काम में विकसित किया। जून 2012 में डॉकिन साथी जीवविज्ञानी ई.ओ. विल्सन की 2012 की पुस्तक द सोशल कन्क्वेस्ट ऑफ अर्थ फॉर गलतफॉर्ममेंट के रूप में हैमिल्टन के सिद्धांत चयन के सिद्धांत। डाकिंस भी स्वतंत्र वैज्ञानिक जेम्स ल्यूवेलॉक की गिया परिकल्पना की दृढ़ता से आलोचना करते रहे हैं।