डाकिन्स का मेम् किसी भी सांस्कृतिक इकाई को संदर्भित करता है, जो एक पर्यवेक्षक किसी विशिष्ट विचार या विचारों के सेट के प्रतिकृति पर विचार कर सकता है। उन्होंने यह अनुमान लगाया था कि लोग कई सांस्कृतिक संस्थाओं को इस तरह की प्रतिकृति के रूप में देख सकते हैं, आम तौर पर संचार और मानव के साथ संपर्क के माध्यम से, जो कुशल सूचनाओं और व्यवहारों के प्रतिरूप के रूप में विकसित हुए हैं। क्योंकि मेम हमेशा पूरी तरह से प्रतिलिपि नहीं होते हैं, वे अन्य विचारों से परिष्कृत, संयुक्त, या अन्यथा संशोधित हो सकते हैं; इससे नए मेम्स में परिणाम मिलता है, जो स्वयं को अपने पूर्ववर्तियों की तुलना में अधिक या कम कुशल प्रतिकृति साबित कर सकते हैं, इस प्रकार, मेमों पर आधारित सांस्कृतिक विकास की एक परिकल्पना के लिए एक रूपरेखा प्रदान करते हैं, जो कि जीन के आधार पर जैविक विकास के सिद्धांत के समान है।