लोरलाई समय-समय पर रोरी के पिता क्रिस्टोफर हेडन के साथ मिलती रहती है। उनकी यह उपकथा जैसे-जैसे आगे बढ़ती जाती है, यह स्पष्ट होता है कि लोरलाई हमेशा क्रिस्टोफर के साथ पुनर्मिलन की उम्मीद बांधे है, लेकिन वह कभी भी गंभीरता से तैयार नहीं रहा. पहले सीजन में जब हम पहली बार उनसे मिलते तब वे दोनों अपने माता-पिता के साथ शुक्रवार की रात खाने पर जा रहे होते हैं। और इसका अंत उस छज्जे पर क्रिस और लोरलाई के बीच एक बड़े झगड़े से होता है, जहां से रोरी की प्रारंभिक संकल्पना सहित उनकी उच्च विद्यालय संबंधी अनेक यादें जुड़ी हैं। बहुत सारे संस्मरण सुनने-सुनाने के बाद वे संभोगरत होते हैं। अगली सुबह क्रिस स्वतःस्फूर्त होकर शादी का प्रस्ताव रखता है, लेकिन लोरलाई जानती है कि वह एक पारिवारिक व्यक्ति नहीं हो सकता. जब रोरी पूछती है कि क्या वह उससे प्यार करती है, तो वह कहती है, "मुझे लगता है कि मैं हमेशा तुम्हारे पिता से प्यार करती रहूंगी." सीजन द्वितीय में क्रिस्टोफर शेरी के साथ डेटिंग शुरू करता है, लेकिन उनके संबंध विच्छेद के बाद जब वह और लोरलाई अपने रिश्ते को फिर से शुरू करते हैं, तब शेरी बताती है कि वह गर्भवती है और लोरलाई अकेली रह जाती है। क्रिस्टोफर और शेरी की सगाई हो जाती है और उनसे एक बेटी होती है जिसका नाम जॉर्जिया रखा जाता है। शीघ्र ही, क्रिस और बच्चे को छोड़ शेरी अपनी नौकरी के लिए पेरिस चली जाती है। इसी समय लोरलाई ल्यूक के साथ प्रेम करने लगती है, हालांकि रिचर्ड और एमिली शादी की वचनबद्धता के नवीकरण के वक्त क्रिस्टोफर उसे वापस पाने की कोशिश करता है। वह लोरलाई और ल्यूक के साथ मामले को खराब करता जाता है और लोरलाई उससे और अधिक चिढ़ जाती है। वे छठे सीजन की अंतिम कड़ी तक आदर्शवादी बने रहते हैं, जब तक कि लोरलाई ल्यूक के साथ संबंध विच्छेद करके मन शांत करने के लिए क्रिस के पास नहीं जाती है और फिर वे अंत में संभोग करते हैं। सातवें सीजन में वे पेरिस की एक रोमांटिक यात्रा में जाते हैं और सहपलायन का फैसला करते हैं। नवंबर 2006 के दौरान वे शादीशुदा जोड़ा बन जाते हैं। लेकिन, शादी के प्रति उसकी ईमानदारी में कमी और ल्यूक के लिए उसकी दीर्घकालिक भावनाओं तथा विवाद को सुलझा पाने की क्रिस की अक्षमता के कारण जल्द ही उनकी शादी फिर से टूट जाती है। लोरलाई क्रिस्टोफर से कहती है "मैं तुम्हें यह बताना चाहती हूं कि तुम वो आदमी हो जिसे मैं चाहना चाहती हूं."