छोटा प्रारूप शुरू में घरेलू खेल के लिए भीड़ को मजबूत करने के लिए पेश किया गया था, और अंतरराष्ट्रीय स्तर पर खेला जा करने का इरादा नहीं था, लेकिन पहले ट्वेंटी-20 अंतर्राष्ट्रीय पर 17 जगह ले ली फरवरी 2005 में जब ऑस्ट्रेलिया न्यूजीलैंड को हराया, और पहली बार टूर्नामेंट के दो साल बाद खेला गया था, आईसीसी ट्वेंटी-20 विश्व कप की शुरूआत के साथ। वहाँ कितने ट्वेंटी-20 अंतरराष्ट्रीय टीम एक आदेश टेस्ट क्रिकेट और एक दिवसीय अंतरराष्ट्रीय रक्षा के लिए प्रत्येक वर्ष के लिए खेल सकते हैं, पर सीमा रहते हैं। 2016 के रूप में, वहाँ 18 देशों है कि आईसीसी टी 20 अंतरराष्ट्रीय टीम रैंकिंग में सुविधा रहे हैं।