सजा के बाद, भारत सरकार ने भारत में पाकिस्तानी उच्चायुक्त, अब्दुल बासित को बुलाया और एक डीमारकी जारी करते हुए कहा कि जाधव की सजा को लेकर की जाने वाली कार्यवाही में लापरवाह करी गयी थी और भारत जाधव के फैसले के फैसले को फर्स्ट डिग्री मर्डर के तौर पर लेगा। बासित ने भारतीय विदेश सचिव को उत्तर दिया कि "एक ओर आप पाकिस्तान में आतंकवाद की क्रियाएँ रचते हैं और दूसरी ओर हमारे खिलाफ विरोध दर्ज करते हैं। हमने कुछ भी गलत नहीं किया है।" एक आतंकवादी को दंडित किया जाना चाहिए। " इंडिया टुडे, बासित ने कहा कि पाकिस्तान ने जाधव के खिलाफ पर्याप्त सबूत दिए थे और भारत सरकार के साथ साझा किया गया था। उन्होंने यह भी कहा कि जाधव को दयालुता प्राप्त करने का अधिकार सहित एक निष्पक्ष मुकदमा दिया गया था।