2005 में स्टारबक्स द्वारा अधिग्रहित बोतल बंद पानी के एक ब्रांड इथोस को उत्तर अमेरिका के दुकानों में बेचा जाता है। इथोस की बोतलों पर "हेल्पिंग चिल्ड्रेन गेट क्लीन वाटर" का लेबल देखने को मिलता है जिससे इस बात का पता चलता है कि 1.80 डॉलर में बेचे जाने वाले प्रत्येक पानी के बोतल से 0.05 डॉलर का इस्तेमाल कम विकसित क्षेत्रों साफ़ जल परियोजनाओं के वित्तपोषण के लिए किया जाता है। हालांकि इथोस पानी की बिक्री से साफ़ जल प्रयासों के लिए 6,200,000 डॉलर से अधिक धन इकठ्ठा हो गया है लेकिन फिर भी ब्रांड एक दान नहीं है। आलोचकों ने तर्क दिया है कि बोतल पर लगे लेबल का दावा उपभोक्ताओं को गुमराह करके यह सोचने पर मजबूर कर देता है कि इथोस मुख्य रूप से एक धर्मार्थ संगठन है जबकि असल में यह एक लाभकारी ब्रांड है और विक्रय मूल्य का एक बहुत बड़ा हिस्सा साफ़ जल परियोजनाओं का समर्थन नहीं करता है। इथोस के संस्थापकों ने बताया कि इस ब्रांड का मकसद तृतीय विश्व के साफ़ जल मुद्दों के प्रति जागरूकता पैदा करना है और सामाजिक रूप से जिम्मेदार उपभोक्ताओं को अन्य ब्रांडों की तुलना में इथोस का चयन करके इस हित का समर्थन करने का एक मौका देना है। उसके बाद से स्टारबक्स ने इथोस पानी की बोतलों के अमेरिकी संस्करण को फिर से डिजाइन किया है जिसमें हर बोतल पर दान की जाने वाली रकम के परिमाण का उल्लेख किया गया है।