इसे समस्वरित रेडियो आवृत्ति संग्राही भी कहते हैं। यह संग्राही किसी विशेष रेडियो आवृत्तियों के लिए समस्वरित रहता है। इसके अंदर संविष्ट सभी परिपथ वांछित रेडियो आवृति के लिए या तो मूलत: समस्वरित रहते हैं, या उनके साथ ऐसी व्यवस्था संबद्ध रहती है कि आवृत्ति विशेष के लिए सबको एक साथ समस्वरित कर दिया जाए। पुराने ढंग के ऐसे संग्राही में ऐसे प्रत्येक परिपथ के साथ एक पृथक्‌ समस्वरक संधारित्र होता था, किंतु आधुनिक सेटों में एक ही परिवर्तनीय, या चर संधारित्र से सभी परिपथों का इस प्रकार संयुक्त कर दिया जाता है कि संधारित्र को घुमाने पर उसके भिन्न भिन्न धारितांश मानो से भिन्न भिन्न परिपथ जुड़ जाते हैं।