अमेरिकन नास्तिकों की 34 वीं वार्षिक सम्मेलन में, लाल रंग की 'ए' अंचल पिन पहने हुए1 9 86 में, डॉकिन और जीवविज्ञानी जॉन मेनार्ड स्मिथ ने एई विल्डर-स्मिथ और एडगर एंड्रयूज के खिलाफ ऑक्सफोर्ड यूनियन में बहस में भाग लिया। सामान्य तौर पर, हालांकि, डॉकिन ने अपने दिवंगत सहयोगी स्टीफन जे गोल्ड की सलाह और उन्होंने रचनाकारों के साथ औपचारिक बहस में भाग लेने से इनकार कर दिया क्योंकि "वे जो चाहते हैं वह सम्मान की ऑक्सीजन है", और ऐसा करने से "उनको इस ऑक्सीजन को उनके साथ मिलकर काम करने के लिए ही प्रदान करें"। उन्होंने सुझाव दिया कि सृजनवादियों "किसी तर्क में पीटा नहीं जा रहा है। क्या मायने रखता है कि हम उन लोगों को जनता में बहस करने के लिए परेशान कर देते हैं।" दिसंबर 2004 में अमेरिकी पत्रकार बिल मायेर्स के साथ साक्षात्कार में, डॉकिन्स ने कहा "जिन चीजों के बारे में विज्ञान जानता है, विकास कुछ निश्चित रूप में कुछ भी है।" जब शब्दकोश ने शब्द सिद्धांत के उपयोग पर उससे सवाल किया, तो डॉकिंस ने कहा कि "विकास देखा गया है। यह सिर्फ इतना है कि ऐसा हो रहा है जब देखा नहीं गया है।" उन्होंने कहा कि "यह दृश्य के बाद हत्या पर आने वाले एक जासूस की तरह है ... जासूस ने वास्तव में हत्या की जगह नहीं देखी है, लेकिन आप जो देख रहे हैं वह एक बड़े सुराग है ... विशाल मात्रा में परिस्थितिजन्य साक्ष्य। यह अंग्रेजी के शब्दों में भी लिखा जा सकता है। "