टेलों को एहतियात से खोदने पर उसमें से बहुत सी महत्वपूर्ण वस्तुएँ और निर्माण निकल सकते हैं। अक्सर इनमें सरकारी कार्यालय, धार्मिक मंदिर, घर, सैनिक ठिकाने, वग़ैराह मिलते हैं। खुदाई की गहराई से पता चलता है कि उस सतह के निर्माणों और वस्तुओं का प्रयोग किस काल में हुआ था - जितना गहरा खोदा जाए उस गहराई में मिलने वाली चीज़ें उतनी ही पुरानी होती हैं। टेलों को खोदने में एक बुराई यह है कि जैसे-जैसे नीचे की परतों की ओर खोदा जाता है वैसे-वैसे ऊपर की परतों के निर्माण ध्वस्त होता जाता है जिस से ऐतिहासिक जानकारी हमेशा के लिए खोई जा सकती है। इसलिए भौतिकशास्त्री और भूवैज्ञानिक टेलों के अन्दर एक्स-किरणों, धरती-भेदी रेडार, चुम्बकीय मापयंत्रों और अन्य औज़ारों के साथ बिना खोदे देखने की तकनीकें विकसित करने का प्रयास कर रहे हैं।