जेसन स्टिल्स रिचर्ड का बहुत ही कम उम्र का व्यापारिक साझेदार है और लोरलाई का बचपन का एक दोस्त है; एक बार वह "डिगर" के लिए चला गया था, लेकिन अब वह उस नाम से पुकारा जाना नहीं चाहता है। वह शुरू में अपनी मां को परेशान करने के लिए उसके साथ डेट पर जाया करती थी, उसे मालूम था कि वह उनके रिश्ते को नामंजूर करती है। बहरहाल, जब रिश्ता और अधिक गंभीर हो गया, तब वह अपने माता-पिता को बताने से डरने लगी. जेसन और लोरलाई का रिश्ता तब उजागर हो गया, जब जेसन के पिता ने अपने बेटे के पीछे एक निजी जासूस लगा दिया. उनका संबंध तब टूट गया जब रिचर्ड द्वारा जेसन पर गोली चलाने के बाद जेसन ने लोरलाई के पिता के खिलाफ मुकदमा दायर किया। लोरलाई ने अंततः जेसन के बजाय अपने पिता को चुना. चौथे सीजन के समापन समारोह में, जेसन ड्रैगनफ्लाई में परीक्षण चालन के जरिए लोरलाई को वापस पाने का प्रयास करता है। वह रात के अंत तक खीझ जाता है . कड़ी के अंत में लोरलाई दृढ़तापूर्वक जेसन और ल्यूक को बताती है कि जेसन के साथ उसका रिश्ता खत्म हो चुका है। उसके बाद से जेसन को कभी नहीं देखा गया, हालांकि यह उल्लेख किया गया है कि सूकी और मिशेल ने उसे फोन करके बताया था कि उसका कोंडो जल रहा है। वह ल्यूक और लोरलाई के पहले चुंबन के रात पर समाप्त होती है। 