डॉकिन्स, सृष्टिवाद का एक प्रमुख आलोचक है, एक धार्मिक विश्वास है कि मानवता, जीवन, और ब्रह्मांड एक विकास के बिना किसी देवता द्वारा बनाए गए थे। उन्होंने युवा पृथ्वी के सृजनात्मक दृष्टिकोण को वर्णित किया है कि पृथ्वी केवल कुछ हजार साल पुराना है, "एक असंतोषजनक, मन-सिकुड़ते झूठ"; और उनकी 1986 की किताब द ब्लाइंड वॉचमेकर में तर्क से निरंतर आलोचना होती है, एक महत्वपूर्ण सृजनवादी तर्क किताब में, डॉकिन ने 18 वीं सदी के अंग्रेजी धर्मविज्ञानी विलियम पाले द्वारा अपनी पुस्तक प्राकृतिक धर्मशास्त्र के माध्यम से प्रसिद्ध घड़ीवार पक्ष के खिलाफ बहस की है, जिसमें पले का तर्क है कि जैसे ही एक घड़ी बहुत जटिल और बहुत ही कार्यात्मक है, केवल दुर्घटना के कारण अस्तित्व में है, इसलिए सभी जीवित चीजों को भी - अपने अधिक से अधिक जटिलता के साथ-उद्देश्यपूर्ण तरीके से तैयार किया जाना चाहिए। डॉकिन्स आम तौर पर वैज्ञानिकों द्वारा आयोजित दृश्य को दर्शाते हैं कि जैविक दुनिया की स्पष्ट कार्यक्षमता और बेतरतीब जटिलता को स्पष्ट करने के लिए प्राकृतिक चयन पर्याप्त है, और प्रकृति में वॉचमेकर की भूमिका निभाने के लिए कहा जा सकता है, यद्यपि किसी भी डिजाइनर, गैर बुद्धिमान, अंधे घड़ीमैन।