बैंड का पहला एल्बम, एपेटाइट फॉर डिस्ट्रक्शन को 21 जुलाई 1987 को रिलीज़ किया गया। रॉबर्ट विलियम्स के मूल कवर डिजाइन से एल्बम के उत्पन्न होने के बाद यह एल्बम एक कलाकृति बदलाव से गुजरा. संशोधित कवर बिल व्हाइट नामक एक टैटू कलाकार का एक डिजाइन था जिन्होंने इसे वास्तव में एक टैटू के लिए डिजाइन किया था जो पिछले साल रोज़ को मिला था। इस डिजाइन में एक क्रॉस पर एक क्यारी में बैंड के पांचों सदस्यों में से प्रत्येक सदस्य की खोपड़ी का चित्र शामिल था। रोज़े ने बाद में जोर देकर कहा कि RIAA द्वारा जारी किए गए स्वर्ण और प्लैटिनम पट्टिकाओं को मूल कवर का उपयोग करके स्थापित किया जाए. मूल कवर की कलाकृति CD रिलीज़ की पुस्तिका में मिल सकता है। अमेरिका में, "वेलकम टु द जंगल" को इसके पहले एकल के रूप में जारी किया गया जिसके साथ एक संगीत वीडियो भी शामिल था। प्रारंभ में, एल्बम और एकल बिना किसी अच्छे प्रदर्शन के लगभग एक साल तक टिके रहे, लेकिन जब जेफ़न रिकॉर्ड्स के संस्थापक डेविड जेफ़न को बैंड को समर्थन देने के बारे में पूछा गया तो वे व्यक्तिगत रूप से MTV के अधिकारीयों को समझाने के लिए बाध्य हो गए कि वे अपने घंटों के परिक्रमण के बाद के दौरान "वेलकम टु द जंगल" को बजाए. हालांकि इस वीडियो को शुरू में केवल एक बार रविवार को 4 बजे सुबह को ही बजाया गया, लेकिन रॉक और पंक प्रशंसकों का ध्यान इस पर गया और जल्द ही इस वीडियो और गाने को एक साथ बजाने की फरमाइश की जाने लगी.जापान में, लाइव फ्रॉम द जंगल शीर्षक वाले एक सम्पूर्ण EP को जारी किया गया जिसमें मार्क़ी क्लब के अनगिनत रिकॉर्डिंगों के एक चयन के साथ-साथ "स्वीट चाइल्ड ओ' माइन" का एल्बम संस्करण भी शामिल था।