फ़िल्म में कई मोड़ आते हैं। कुछ प्रारंभिक संघर्ष के बाद, रोशन और बिट्टू एक दुसरे के करीब आ जाते हैं। रोशन उस समय हस्तक्षेप करता है जब मदनगोपाल बिट्टू की शादी करवाने की कोशिश करता है और लड़के वाले उसे देखने आते हैं। वह बिट्टू के सपनों को उसके सामने जाहिर करता है; इससे जो लड़के वाले उसे देखने आये होते हैं, वे चले जाते हैं और मदनगोपाल को उस पर गुस्सा आ जाता है। उसे धीरे धीरे बिट्टू से प्यार हो जाता है, लेकिन वह उस समय भ्रमित हो जाता है जब बिट्टू सुरेश के लिए अपने प्यार को जाहिर करती है। । इसी समय काला बन्दर पुरानी दिल्ली पर हमला करता है। सरल विचारों वाले स्थानीय लोग काले बन्दर के राक्षसी प्रभाव को ख़त्म करने के लिए तांत्रिक शनि बाबा को बुलाते हैं। एक लम्बे हवन समारोह फके बाद, तांत्रिक बाबा बताते है कि स्थानीय मस्जिद, को बनाने के लिए मंदिर को ध्वस्त कर दिया गया, इसी कारण काले बन्दर की बुरी आत्मा सबको परेशान कर रही है। इससे हिन्दू और मुस्लिम समुदाय के बीच दुश्मनी की भावना पैदा हो जाती है। प्रारंभिक शांतिपूर्ण प्रदर्शनों के बाद, कई लोग भीड़ में हिंसात्मक आचरण करने लगते हैं, स्थानीय गलियों में हिंसा भड़क उठती है। ममदू वृक्ष के मंदिर में आग लगा देता है। रोशन शांति बनाने की कोशिश करता है, लेकिन उसके मिश्रित धार्मिक पितृत्व के कारण उसे अस्वीकृति का सामना करना पड़ता है।