यद्यपि डॉकिन ने शब्द मेमे का आविष्कार किया था, उसने दावा नहीं किया है कि यह विचार पूरी तरह से उपन्यास है, और पिछले विचारों के लिए भी अन्य भाव हैं। उदाहरण के लिए, जॉन लॉरेंट ने सुझाव दिया है कि यह शब्द अल्पज्ञात जर्मन जीवविज्ञानी रिचर्ड सेमन के काम से प्राप्त हो सकता है। 1 9 04 में सेमॉन ने मनी मेम्मे प्रकाशित किया । यह पुस्तक अनुभवों के सांस्कृतिक संचरण की चर्चा करती है, जिसमें डाकिंस के समानांतर अंतर्दृष्टि है। लॉरेंट ने मौरिस माटरलिंक की लाइफ ऑफ़ द व्हाइट एंट में इस्तेमाल किए गए शब्द एमनेम को भी पाया, और उन्होंने डॉकिन की अवधारणा के समानताएं उजागर की हैं। जेम्स ग्लेक ने डेमोक की कल्पना को अवधारणा के रूप में "उनके सबसे प्रसिद्ध यादगार आविष्कार, उनके स्वार्थी जीनों की तुलना में अधिक प्रभावशाली या उसके बाद धार्मिकता के खिलाफ धर्मांतरण" के रूप में वर्णित किया है