डॉकिन ने मानव आबादी के विकास और अधिक जनसंख्या के मामले के बारे में चिंता व्यक्त की है। द स्वार्थी जीन में, उन्होंने संक्षेप में जनसंख्या वृद्धि का उल्लेख किया, लैटिन अमेरिका का उदाहरण देते हुए, जिसकी आबादी, जिस किताब पर लिखा गया था, उस समय हर 40 साल दोहरीकरण कर रहा था। वह परिवार नियोजन और आबादी नियंत्रण के लिए रोमन कैथोलिक मतों की आलोचनात्मक है, जिसमें कहा गया है कि जो नेता गर्भनिरोधक मना करते हैं और "आबादी की सीमा के प्राकृतिक तरीके" के लिए प्राथमिकता व्यक्त करते हैं, वे भुखमरी के तौर पर ऐसी विधि प्राप्त करेंगे। 