2006 में उनकी सबसे लोकप्रिय किताब द गॉड ऑफ डिलीजन के प्रकाशन के बाद से डॉकिन्स विज्ञान और धर्म से संबंधित सार्वजनिक बहस में प्रमुखता से गुलाब, जो एक अंतरराष्ट्रीय सर्वश्रेष्ठ विक्रेता बन गया। 2015 तक, 30 लाख से अधिक प्रतियां बेची गईं और किताब का अनुवाद 30 से अधिक भाषाओं में किया गया है। इसकी सफलता समकालीन सांस्कृतिक ज्योतिषी में परिवर्तन के संकेत के रूप में कई लोगों द्वारा देखी गई है और नई नास्तिकता के उदय के साथ भी पहचान की गई है। किताब में, डॉकिंस का तर्क है कि एक अलौकिक निर्माता लगभग निश्चित रूप से अस्तित्व में नहीं है और धार्मिक विश्वास एक भ्रम है- "एक निश्चित झूठी आस्था"। अपने फरवरी 2002 के टेड भाषण में "आतंकवादी नास्तिकता" शीर्षक से, डॉकिन्स ने सभी नास्तिकों से खुले तौर पर अपनी स्थिति का खुलासा करने और चर्च की राजनीति और विज्ञान में घुसने से लड़ने का आग्रह किया। 30 सितंबर 2007 को, डॉकिन, क्रिस्टोफर हिचेन्स, सैम हैरिस, और डैनियल डेनेट ने दो घंटे तक चली एक निजी, असहमतिपूर्ण चर्चा के लिए हिचेन्स के निवास पर मुलाकात की। इस घटना को वीडियो टोपी और "द चार हॉर्समेन" शीर्षक से रखा गया था।