डॉकिन शैक्षणिक और चेतना को प्राथमिक ज्ञान के रूप में देखता है, जो कि वे धार्मिक विचारधारा और अनुनय मानते हैं। इन उपकरणों में कुछ विशिष्ट रूढ़िवादी के खिलाफ लड़ाई शामिल है, और उन्होंने उन लोगों के साथ सकारात्मक सार्वजनिक अर्थों को जोड़ने का एक तरीका के रूप में उज्ज्वल शब्द अपनाया है, जिनके पास प्राकृतिक विचारधारा है। उन्होंने एक स्वतंत्र सोच विद्यालय के विचार को समर्थन दिया है, जो "बच्चों को शिक्षा देना" नहीं होगा बल्कि इसके लिए सबूत मांगने के लिए बच्चों को सिखाना होगा, संदेहपूर्ण, आलोचनात्मक और खुले दिमाग वाला होना चाहिए। इस तरह के एक स्कूल, डॉकिन कहते हैं, "तुलनात्मक धर्म सिखाना चाहिए, और विशेष धर्मों के प्रति कोई पूर्वाग्रह के बिना, और प्राचीन ग्रीस और नॉरस देवताओं जैसे ऐतिहासिक दृष्टि से महत्वपूर्ण लेकिन मृत धर्मों सहित, इसे ठीक से सिखाना चाहिए, यदि ये केवल, क्योंकि ये इब्राहीम ग्रंथों, अंग्रेजी साहित्य और यूरोपीय इतिहास को समझने के लिए महत्वपूर्ण हैं। "वह" के बजाय "वह" के नियमित उपयोग पर व्यापक शर्मिंदगी पैदा करने में नारीवादियों की चेतना-स्थापना की सफलता से प्रेरित होकर, डॉकिंस इसी तरह से सुझाव देते हैं कि "कैथोलिक बच्चे" और "मुस्लिम बच्चे" जैसे वाक्यांशों को "माक्र्सवादी बच्चे" के रूप में सामाजिक रूप से बेतुका माना जाना चाहिए, क्योंकि उनका मानना है कि बच्चों को अपने माता-पिता के वैचारिक या धार्मिक विश्वासों के आधार पर वर्गीकृत नहीं किया जाना चाहिए।