14 अगस्त 2013 को पनडुब्बी में पहले छोटा धमाका हुआ और फिर एक बड़ा धमाका हुआ। धमाकों से हुई क्षति के कारण पनडुब्बी में पानी भर गया, इससे पनडुब्बी एक तरफ झुक गई। पनडुब्बी की बैटरी चार्ज की जा रही थी जिस दौरान धमाका हुआ था। परिणामस्वरूप बैटरी में आग लग गई। देखते ही देखते आग तेजी से बढ़ी और बाद में पनडुब्बी में जोरदार धमाका हुआ। देश की सबसे बेहतरीन पनडुब्बी आईएनएस सिंधुरक्षक पूरी तरह से ऑपरेशनल थी। समंदर की निगेहबानी के लिए पैट्रॉल पर जाने वाली थी। ये हादसा उस वक्त हुआ जब ये नेवल डॉकयार्ड में खड़ी थी। विस्फोट होने के बाद आग लगने के बाद पनडुब्बी डूब गई।