उत्तर प्रदेश में पहिले से ही प्रायः सभी शहरों में केन्द्र खुल गये थे।जयपुर के एक एडवोकेट बाबू साधोनरायन जी, वकील इलाहाबाद से लौट रहे थे, रेल में ही कोई महाशय ”साधन“ पढ़ रहे थे आपने भी उनसे लिया और पढ़ा। यह तो इसके बहुत दिनों से जिज्ञासु थे, अध्यात्म विद्या के बड़े खोजी थे। पढ़ते ही तबियत फड़क गई, सोचा-ऐसे सन्त का दर्शन करना चाहिए और राजस्थान जैसी मरू-भूमि को इस गंगा से हरा-भरा बनाना चाहिए। घर आए, पत्र लिखा और जयपुर पधारने की प्रार्थना की। उत्तर में आपने लिखा- मैं साधू नहीं हूँ ग्रहस्थ हूँ, आप पहिले हमारे यहाँ आइये फिर में आपके यहाँ आ सकूँगा। बस फिर क्या था वह एटा पहुँचे और कुछ समय उपरान्त आप भी जयपुर पधारे। इस प्रकार वकील साहब ने आनन्द रूपी गंगा को लाने का प्रयास भागीरथ बन कर किया जिससे आज सारा राजस्थान इस ज्ञान गंगा से आनन्द उठा रहा है। इसके बाद हर साल आप जयपुर आने लगे, भंडारा प्रारम्भ हुआ। राजस्थान में सैंकड़ों छोटे बड़े लोग सत्संग का लाभ उठाने लगे। भण्डारे में भी सारे भारतवर्ष से सहस्रों की संख्या में लोग आने लगे। दूसरी साल का भण्डारा बसन्त पंचमी के बजाय बड़े दिन की छुट्टी में कर दिया जो 1950 तक एटे में होता रहा।