काव्य रचना के पश्चात्‌ मिश्र जी पद्मबद्ध टीका की ओर उन्मुख हुए। सर्वप्रथम केशव की 'रसिकप्रिया' और 'कविप्रिया' की टीकाएँ इन्होंने प्रस्तुत कीं। रसिक प्रिया की इस टीका का नाम 'रसगाहक चंद्रिका' है। यह जहानाबाद के नसरुल्लाह खाँ के आश्रय में संवत्‌ 1791 में संपन्न हुई थी। खाँ साहब स्वयं कवि थे और रसगाहक उनका उपनाम था। जोधपुर के दीवान अमरसिंह के यहाँ इन्होंने बिहारी सतसईं की 'अमर चंद्रिका' टीका सं. 1794 में पूर्ण की। तदनंतर सं. 1800 में बीकानेर नरेश जोरावर सिंह के आग्रह पर मिश्र जी ने 'जोरावरप्रकाश' प्रस्तुत किया। वस्तुत: यह 'रसगाहक चंद्रिका' का ही परिवर्तित नाम है। इसके अतिरिक्त संस्कृत के प्रसिद्ध प्रबोधचंद्रोदय नाटक तथा 'वैतालपंचर्विशतिका' का भी इन्होंने पद्ममय अनुवाद किया। तत्कालीन कवि समाज में इनकी बड़ी प्रतिष्ठा थी।