उन्होंने अपनी आगे की पढ़ाई जालंधर से की। Lyallpur Khalsa College से उन्होंने अंग्रेजी साहित्य में एम ए किया। जालंधर, पंजाब में डीएवी कॉलेज से उन्होंने स्नातकोत्तर किया था। वे बहुमुखी प्रतिभावाली छात्रा थी, और उनको कॉलेज की प्रमुख लड़की चुना गया था। उसके बाद, वे नीति विश्लेषण कानून प्रवर्तन में मिनेसोटा, संयुक्त राज्य अमरीका के विश्वविद्यालय में अध्ययन किया, पुलिस पदक और सराहनीय सेवा और हुबर्ट हम्फ्रे फैलोशिप के लिए महानिदेशन में 1997 में राष्ट्रपति पदक से सम्मानित किया गया है, इसके अलावा उनको पुलिस के कैरियर के तीन दशकों में भी पुरस्कार मिला था। 1993-95 में उसके कार्यकाल के दौरान जलगांव सेक्स घोटाले को लेकर राज्य अपराध जाँच विभाग के महत्वपूर्ण मामलों की जाँच की। वह 1981 बैच की आई पी एस अधिकारी बन गई।