अंत में, छोटे से किया गया था करने के लिए स्टेम के हनन, और हेस्टिंग्स शुरू करने के लिए छोड़ने पर विचार और उसके बाद ब्रिटेन की ओर लौटने. अपने इस्तीफे था केवल देरी के फैलने आकर्षक लड़ रहे हैं बंगाल में. एक बार सिंहासन पर कासिम साबित तेजी से स्वतंत्र अपने कार्यों में है, और वह फिर से बनाया बंगाल की सेना को काम पर रखने से यूरोपीय प्रशिक्षकों और भाड़े के सैनिकों जो काफी सुधार मानक के बलों.सन्दर्भ त्रुटि: उद्घाटन टैग खराब है या उसका नाम खराब है. उन्होंने महसूस किया कि धीरे-धीरे और अधिक आत्मविश्वास और 1764 में जब एक विवाद छिड़ने के निपटान में पटना वह कब्जा कर लिया अपने ब्रिटिश चौकी और धमकी दी निष्पादित करने के लिए अगर उन्हें ईस्ट इंडिया कंपनी के जवाब में सैन्य. जब कलकत्ता भेजा सैनिकों वैसे भी, मीर कासिम को मार डाला बंधकों. ब्रिटिश बलों पर चला गया तो हमले होंगे और लड़ाई की एक श्रृंखला के समापन में निर्णायक लड़ाई के बक्सर में अक्टूबर 1764. इस के बाद मीर कासिम भाग में निर्वासन में दिल्लीमें, जहां वह बाद में मृत्यु हो गई . संधि के इलाहाबाद ने ईस्ट इंडिया कंपनी को इकट्ठा करने के लिए सही करों में बंगाल की ओर से मुगल सम्राट । 