उच्च गुणवत्तायुक्त कॉफ़ी और आम लोगों में कॉफ़ी की दुकानों की प्रसिद्धि के वर्तमान चलन को समायोजित करने के लिए, मैकडॉनल्ड्स ने मैककैफे शुरू किया, जो स्टारबक्स की शैली में मैकडॉनल्ड्स रेस्तरां की कैफे पेशकश है। मैककैफे ऑस्ट्रेलिया के मैकडॉनल्ड्स द्वारा निर्मित एक संकल्पना थी, जिसे मेलबोर्न में 1993 में आरंभ किया गया। आज, ज़्यादातर मैकडॉनल्ड्स रेस्तरां में मैककैफे स्थित हैं, जो रेस्तरां के अंदर ही होते हैं। तस्मानिया में, प्रत्येक स्टोर में मैककैफे स्थित हैं और बाकी राज्य जल्द ही इसका अनुसरण कर रहे हैं। मैककैफे को नए कलेवर में उन्नयन करने के बाद, कुछ ऑस्ट्रेलियाई स्टोर्स ने बिक्री में 60% प्रतिशत तक की वृद्धि दर्ज की. 2003 के अंत तक पूरे विश्व में 600 से भी अधिक मैककैफे स्थापित हो चुके थे।