मैक्स मेडिना रोरी के शिल्टॉन के अंग्रेजी शिक्षिक हैं, लोरेलाई से कुछ समय के लिए सगाई होती हैं। उनकी सगाई के बारे में पता चलता है तो ल्यूक लोरेलाई चुप्पाह बनाता है और जब वह इसे पेश करता है तो वे बातें करते हैं। ल्यूक मानना है कि आप शादी एक बार ही करते हैं, तब कुंवारी लड़कियों के लिए दी गयी पार्टी में लोरेलाई की मां रिचर्ड से अपनी शादी के बारे में बताते हुए उससे कहती है कि हर रात वह अपने शादी के जोड़े को पहन लिया करती थी। तभी लोरेलाई का अप्रत्याशित फोन आ जाता है, हो सकता है यह उसके पूर्व प्रेमी क्रिस्टोफर हैडेन का नहीं हो. इन बातों से लोरेलाई को लगता है कि वह सही मायने में मैक्स से प्रेम नहीं करती है और वह अपनी मर्जी से शादी के एक सप्ताह पहले सुबह रोरी के साथ सड़क के रास्ते लंबी सैर के लिए निकल कर सगाई तोड़ देती है। तीसरे सीजन में मैक्स को फिर से दिखाया जाता है, लेकिन उनके बीच कोई गंभीर बात नहीं होती है। 