तंत्र और विकास की व्याख्या पर विवादों के एक सेट में, एक गुट को अक्सर डॉकिंस के नाम से रखा जाता है, जबकि अन्य गुट का नाम अमेरिकन पेलियोटोलॉजिस्ट स्टीफन जे के नाम पर रखा गया है। गोल्ड, उचित विचारों के लोकप्रिय व्यक्ति के रूप में प्रत्येक के श्रेष्ठता को दर्शाती है। विशेष रूप से, डॉकिन्स और गोल्ड सोसाबायोलॉजी और विकासवादी मनोविज्ञान के विवाद में प्रमुख टिप्पणीकार रहे हैं, साथ ही डॉकिन्स आम तौर पर अनुमोदन करते हैं और सामान्य रूप से गोल्ड आम बात है। डॉकिन्स की स्थिति का एक ठेठ उदाहरण स्टीवन रोज, लियोन जे। केमीन और रिचर्ड सी। लेवोन्टिन द्वारा हमारे जीन में नहीं है। दो अन्य विचारक जिन्हें इस विषय पर अक्सर डॉकिन के साथ संबद्ध माना जाता है, स्टीवन पिंकर और डैनियल डेनेट; डेनेट ने विकास के जीन-केंद्रित दृष्टिकोण को प्रोत्साहित किया है और जीवविज्ञान में कटौती का बचाव किया है।