युद्ध के दौरान के वर्षों में गल्फ ऑयल अपनी गतिविधियों को मुख्यतः अमेरिका में सीमित रख कर स्थिरतापूर्वक आगे बढी. नीचे से ऊपर तक एकीकृत व्यावसायिक गतिविधियां कंपनी की विशेषता बन गई थी और वह तेल उद्योग के प्रत्येक क्षेत्रः खोज, उत्पादन, परिवहन, शोधन और विपणन में सक्रिय थी। इसने स्वयं को संबद्ध उद्योगों जैसे पेट्रोकेमिकल्स, ऑटोमोबाइल घटक निर्माण में भी शामिल कर लिया। इसने महत्वपूर्ण व्यापारिक और तकनीकी नवाचार शुरू किए, पहले ड्राइव-इन सर्विस स्टेशन, मानार्थ सड़क के नक्शे, फेरी झील में पानी के ऊपर ड्रिलिंग और उत्प्रेरक आणविक विखंडन परिशोधन प्रक्रिया . गल्फ ने एकीकृत, अंतरराष्ट्रीय "तेल प्रमुख" का मॉडल भी स्थापित किया जो उन बहुत बड़ी कंपनियों के एक समूह को संदर्भित करता था जिन्होंने उन देशों में जहां वे काम करती थीं, काफी प्रभावशाली और संवेदनशील स्थिति हासिल कर चुकी थीं।