सुपरगर्ल #50 में मैट्रिक्स और लिंडा के शरीर अलग हो गए। हालाँकि इतने दिनों तक मैट्रिक्स के साथ रहने के कारण लिंडा ने भी शक्तियां प्राप्त की, और फिर उसने भी कुछ समय तक सुपरगर्ल नाम अपनाया। 2005 की शृंखला इनफिनिट क्राइसिस में हुई घटनाओं में मैट्रिक्स को इतिहास से मिटा दिया गया। सुपरगर्ल #75 में भविष्य में आयी कारा ज़ोर-एल की मुलाकात लिंडा से हुई, और फिर कारा के व्यक्तित्व से प्रभावित होकर लिंडा उसके समय में इतिहास में चली गयी। इसी समयकाल में उसने सुपरमैन से विवाह किया, और उन दोनों की एक पुत्री भी हुई। हालाँकि अज्ञात कारणों से कुछ वर्षों बाद लिंडा सुपरमैन को बिना कुछ बताये कहीं गायब हो गयी। 2008 में आयी एक लघु शृंखला रेन इन हेल में लिंडा फिर प्रदर्शित हुई, जिसमें दर्शाया गया कि लिंडा अब नर्क में है। सुपरमैन और लिंडा की पुत्री, ऐरिएला केंट ने भी भविष्य में सुपरगर्ल नाम अपनाया।