गिलमोर गर्ल्स एक अमेरिकी फ़िल्म संस्थान पुरस्कार और गुणवत्ता टेलीविज़न पुरस्कार के लिए दो दर्शकों प्राप्त किया और टेलीविज़न आलोचकों संघ द्वारा वर्ष के नए कार्यक्रम का नाम था। दिखाने के अपने ही नामांकन के लिए एक एमी है: 2004 प्रकरण "जीने की कला समारोह के लिए एक श्रृंखला के लिए उत्कृष्ट मेकअप जीता." शो अभिनेताओं श्रृंखला पर उनके काम के लिए कई पुरस्कार प्राप्त हुआ है। ग्राहम दो परिवार के टेलीविज़न पुरस्कार जीता और वह उत्तम टी वी माँ के लिए तीन विकल्प पुरस्कार जीता दो बार के रूप में अच्छी तरह से. एलेक्सिस ब्लेडेल एक युवा कलाकार पुरस्कार और एक परिवार के टेलीविज़न पुरस्कार जीता है। श्रृंखला भी नई श्रृंखला के लिए एक परिवार के टेलीविज़न पुरस्कार जीता है और युवा कलाकार पुरस्कार से उत्तम परिवार टी वी नाटक श्रृंखला का नाम था। गिलमोर गर्ल्स 100 सर्वश्रेष्ठ टी वी में से एक था time.com पर सभी समय का दिखाता है। एंटरटेनमेंट वीकली ने यह कहते हुए इसे अपने दशक-के-अंत-की, "में से सर्वश्रेष्ठ" की सूची में रखा, "शुक्रिया, वाक्-पटु लोरेलाई और रोरी गिलमोर, मम्मियों और उनकी किशोरी बेटियों को सलाह देने के लिए, जिनसे उन्हें सचमुच में सब कुछ -- प्यार, धैर्य और कॉफी की प्रचुर मात्रा मिल सकती है।"