डॉकिन्स की 13 वर्ष की आयु में चर्च ऑफ इंग्लैंड में पुष्टि हुई थी, लेकिन विश्वासों की उलझन में बढ़ने लगी। डार्विनवाद के बारे में और वैज्ञानिक कारणों के बारे में सीखने के बाद, जीवित चीजों को देखने के बाद जैसे कि उन्हें डिजाइन किया गया है, डॉकिंस अपने धार्मिक विश्वास के शेष भाग में हार गए। उन्होंने कहा कि विज्ञान और विकास प्रक्रियाओं की उनकी समझ ने उन्हें यह सवाल करने के लिए प्रेरित किया कि कैसे एक सभ्य विश्व में नेतृत्व के पदों में वयस्कों को अभी भी जीव विज्ञान में अशिक्षित किया जा सकता है, और इस बात से हैरान है कि ईश्वर में विश्वास कितने व्यक्तियों में परिष्कृत है विज्ञान में। डॉकिन कहते हैं कि कुछ भौतिकविदों ने 'ईश्वर' को ब्रह्मांड के सामान्य भय-प्रेरणादायक रहस्यों के लिए रूपक के रूप में उपयोग किया है, जो लोगों के बीच भ्रम और गलतफहमी का कारण बनता है, जो गलत तरीके से सोचते हैं कि वे एक रहस्यमय अस्तित्व के बारे में बात कर रहे हैं, जो पापों को क्षमा करता है, शराब को ट्रांसस्बैंटियेट करता है, या लोगों को बनाता है वे मरने के बाद रहते हैं। वह स्टीफन जे गोल्ड के गैर-ऑप्लेपिंग मैजिस्ट्रिया के सिद्धांत से असहमत हैं और यह सुझाव देते हैं कि ईश्वर का अस्तित्व किसी अन्य तरह वैज्ञानिक अवधारणा के रूप में माना जाना चाहिए। डॉकिन धर्म की एक प्रमुख आलोचक बन गए और उन्होंने धर्म के प्रति दो तरफ विरोध किया: धर्म दोनों संघर्ष के स्रोत और साक्ष्य के बिना विश्वास के लिए औचित्य है। वह विश्वास-विश्वास मानता है जो साक्ष्य पर आधारित नहीं है - जैसा कि "दुनिया की महान बुराइयों में से एक" है।