लोरलाई की रूमानी उलझनों ने शो में महत्वपूर्ण भूमिका निभायी, जिसने शुरू से ही दर्शकों को बांधे रखा.स्थानीय रेस्त्रां के मालिक ल्यूक डैनिस के साथ उसका संबंध हंसते-खेलते विकसित होते हुए, फिर गहरी दोस्ती में बदल जाता है। जाहिर है जैसे-जैसे धारावाहिक आगे बढ़ता है, लोरलाई के प्रति ल्यूक के आकर्षण का पता केवल उसे छोड़ कर शहर भर को चल जाता है। चौथे सीजन में, हालांकि ये दोनों ही एक-दूसरे से प्रेम करने लगते हैं। पांचवे सीजन में, बखेड़ा खड़ा हो जाता है जब लोरलाई के माता‍-पिता उसके संबंध को मान्यता नहीं देते हैं। एमिली क्रिस्टोफर से लोरेलाई की ओर बढ़ने को कहती है और इससे एमिली और रिचर्ड का प्रण प्रेम त्रिकोण को आगे बढ़ाता है, क्रिस्टोफर ल्यूक से कहता है कि लोरलाई से उसका संबंध केवल "कुछ समय के लिए" है और यह कि क्रिस्टोफर से लोरेलाई का संबंध पूर्वनिर्धारित है और "सब यह जानते हैं". ल्यूक खींज कर पार्टी से चला जाता है और जब लोरेलाई उसके पीछे जाती है तो उससे कहता है कि उसे "समय की जरूरत है।" वह उसे धक्का देकर बात को ख़त्म करती है और वह उससे नाता तोड़ देता है। जब एमिली, अपनी बेटी की रूखाई से आहत होती है तब वह ल्यूक से जाकर कहती है कि वह इस संबंध को जारी नहीं रख पाएगी और वह लोरेलाई के पास वापस चला जाएगा. छठे सीजन में, जब लोरेलाई देखती है कि वह येल वापस नहीं जाने का निर्णय लेती है तो ल्यूक रोरी का कितना ख्याल रखने लगता है, तब वह उससे सगाई कर लेती है। ल्यूक को जब पता चलता है कि उसकी अप्रैल नाम की एक बेटी है तो लोरेलाई के साथ अपने संबंध को मंद कर देना चाहता है। अप्रैल की मां अन्ना के साथ बहस समेत कुछेक घटनाओं के बाद, वह तनावग्रस्त हो जाती है और अंत में ल्यूक को आखिरी चेतावनी दे देती है: वह उससे कहती है उन्हें तुरंत शादी करने की जरूरत है या संबंध खत्म हो जाए. वह दंग रह गया और मामले की नजाकत को समझ गया, इसलिए तुरंत उसे जवाब देने की हालत में असमर्थ रहता है। लोरेलाई वहां से चली जाती है और उनके बीच रिश्ता खत्म हो जाता है, राहत पाने के लिए वह क्रिस्टोफर के पास जाती है और बिस्तर में उसके साथ तनाव खत्म होता है। 