इस समय के दौरान राघव ने दक्षिण पूर्व एशिया में ताइवान, दक्षिण कोरिया, हांगकांग, सिंगापुर और मलेशिया जैसे देशों की यात्रा की. भारत यात्रा के दौरान उन्होंने एकल रूप से संगीत-सभाएं कीं और वीवा और शुभा मुद्गल के साथ भी कार्य किया, इसके अलावा उन्होनें छोटे गीत एवं फिल्मों का श्रव्य-भाग भी रिकॉर्ड किये. उनका यश काफी बढ़ा जब मोनाश में अकादमिक उत्कृष्टता के लिए उन्हें वर्ष 2000 एवं 2001 में गोल्डेन की पुरस्कार एवं अरनेस्ट पुरस्कार से सम्मानित किया गया। राघव अब 32 से अधिक उपकरणों को बजाते हैं। उनके नए एल्बम के शीर्षक गीत, चार्मिंग लुटेरा को भारत भर में सफलता मिली.उनका नया कार्य, जो वे ज़िंग के साथ मिल के कर रहे हैं, ॐ जय जगदीश - रीमिक्स की रचना है, जिसमें उन्होनें 9 वाद्य-यन्त्र बजाये हैं।