बेल इंग्लैंड के लिए टेस्ट और एक दिवसीय अंतराष्ट्रीय दोनों मैचों में खेलते हैं और बारह टेस्ट शतक बना चुके हैं। 2006 में नए साल की सम्मान सूची में इयान बेल को 2005 में सफल एशेज दौरे में उनकी भूमिका के लिए एमबीई से सम्मानित किया गया और नवंबर 2006 में इंटरनेशनल क्रिकेट कौंसिल ने उन्हें प्रतिष्ठित साल के उभरते हुए खिलाड़ी के रूप में सम्मानित किया। 2008 और 2009 के दौरान वे कभी-कभी ही इंग्लैंड टीम के सदस्य होते थे, लेकिन 2009 में एशेज के दौरान उन्होंने टेस्ट टीम में जगह बनाई, जिसमें इंग्लैंड जीता और उसके बाद के वर्ष में कई एकदिवसीय मैचों में खेले। 2010 के दौरान अगली सर्दियों में पहला एशेज शतक, जिसने इंग्लैंड एशेज जीतने में मदद की, लगाने के पहले उन्होंने वारविकशायर की कप्तानी की और सीबी 40 फाइनल में जीत हासिल की.