मीरा बोरवंकर से प्रेरणा लेकर ही मर्दानी फिल्म बनाई गई थी। इस फिल्म का मुख्य किरदार रानी मुखर्जी ने निभाया था। मिरा कि मर्दानी सभी को पसंद आई थी।वह अपने वाहवाही साथियों, दोस्तों से और विशेष रूप से सतारा, जहां वह अपने प्रारंभिक वर्षों में एक अधीक्षक के रूप में सेवा करती थी।पुलिस का कहना था कि उसकी पोस्टिंग हलकों एक दागी पुलिस बल की छवि को चमकाने के लिए एक चाल है। इस के बाद, कुछ समय पहले, Borwankar की कुर्सी संयुक्त आयुक्त श्रीधर Wagal जो तेलगी घोटाले के संबंध में मकोका के तहत गिरफ्तार किया गया था उसे मिली।