वह तरंगदैर्घ्य, जिस पर विकिरण सबसे मजबूत होता है, वायेन का विस्थापन नियम कहलाता है और प्रति यूनिट क्षेत्र में उत्सर्जित समग्र शक्ति स्टीफन बोल्ट्जमान नियम द्वारा दिया गया। अतः जैसे-जैसे तापमान बढ़ता है, चमक का रंग लाल से पीले और फिर सफ़ेद से नीले में परिवर्तित होता है। यहां तक कि चोटी पर पहुंचा तरंगदैर्घ्य पराबैगनी में प्रवेश करता है, तो नीले तरंगदैर्घ्य में पर्याप्त विकिरण का उत्सर्जित होना जारी रहता है, जिससे पदार्थ नीले रंग में दिखता रहता है। यह कभी भी अदृश्य नहीं होगा- वास्तव में, दृश्य प्रकाश का विकिरण तापमान के साथ एक गति से बढ़ता रहता है।