रोरी के बहुत पुराने सबसे अच्छे मित्र लेन किम, जो कि बहुत ही सख्त पृष्ठभूमि से दूसरी पीढ़ी के कोरियन अमेरिकी है और पेरिस जेलर, शिल्टॉन और येल दोनों में ही एक यहूदी मित्र/प्रतिद्वंद्वी रही; के साथ दोस्ती रही है, को भी शो की विषय-वस्तु बनायी गयी। छठे सीजन के अंत में, जैक वैन जेरबिग जो कि बहुत ही प्यारा और थोड़ा अनाड़ी सा रॉक गायक है, की बैंड के साथी हेप एलीन से किम ब्याह करता है। सातवें सीजन के शुरूआत में, लेन को पता चलता है कि अप्रत्याशित रूप से किम गर्भवती हो गयी है और बाद के सीजन में वह जुडुवां लड़कों को जन्म देती है। सातवें सीजन में, पेरिस हार्वर्ड मेडिकल स्कूल में उसे दाखिला मिल गया है चौथे सीजन में, डॉले मैकमास्टर येल डेली न्यूज एडीटर के रूप में अचानक शो में दिखाई पड़ते हैं। पांचवें सीजन में, अपने उम्र में एक बहुत ही बड़े प्रोफेसर अशेर फ्लेमिंग से पेरिस का संबंध अचानक उनकी मृत्यु से खत्म होने के बाद डॉले मैकमास्टर और पेरिस एक-दूसरे से डेट करना शुरू कर देते हैं।