इन रणनीतियों का आदर्श प्रयोग संभव नहीं हो सकता है। इनमें से कुछ ऐसे व्यापार गत मुद्दे शामिल हो सकते हैं जो जोखिम प्रबंधन के फैसले लेने वाले प्रतिष्ठानों या व्यक्तियों के लिए स्वीकार्य नहीं हैं। संयुक्त राज्य रक्षा विभाग, रक्षा अधिग्रहण विश्वविद्यालय का अन्य स्रोत बचने, नियंत्रित करने, स्वीकार करने या स्थानांतरित करने के लिए इन वर्गों को ACAT नामांकित करती हैं। यह परिवर्णी शब्द ACAT दूसरे ACAT की याद दिलाता है जिसका प्रयोग संयुक्त राज्य अमेरिका के रक्षा उद्योग की प्राप्तियों में किया जाता है, जिसमे जोखिम प्रबंधन निर्णय-निर्धारण और योजना निर्माण में प्रमुख रूप से भाग लेता है।