टिम क्रिंग ने जी -4 पर द पोस्ट शो के साथ एक साक्षात्कार में कहा कि ऑरिजिंस के पहले एपिसोड में हेलिक्स चिह्न का रहस्य तथा अर्थ उजागर किया जाना था. क्रिंग ने टिप्पणी की कि WGA हड़ताल की वजह से यह रहस्य बाद में खुलेगा. 24 सितंबर,2007 को हीरोज़ लाइव ब्लॉग में क्रिंग ने उजागर किया कि ऑरिजिंस का प्रथम एपिसोड वे लिखेंगे और बाकी एपिसोड के लिए जॉन अगस्त को काम पर रखा गया था. उन्होंने यह भी कहा कि कुछ प्रसिद्ध निर्देशकों की भी संभावना हो सकती है. हीरोज़ के प्रशंसक निर्देशक केविन स्मिथ, के अलावा एली रोथ और माइकल डॉर्टी सिक्वल का एपिसोड लिखने और निर्देशन करने के लिए तैयार थे. 9 फ़रवरी 2008 को लेखकों की हड़ताल की साप्ति के पश्चात्, टिम क्रिंग ने हीरोज़:ऑरिजिंस के प्रशंसकों को स्थिति की जानकारी दी. जब क्रिंग से 2008 के वसंत के दौरान ऑरिजिंस को पुनः शुरू करने के बारे में पूछा गया, क्रिंग ने कहा, "वास्तव में अब इसकी कोई सम्भावना नहीं है क्योंकि हीरोज़ के अगले एपिसोड का दूर दूर तक कोई पता नहीं है. हमे अपनी पूरी क्षमता लगानी होगी और लोगों को वापिस लाना होगा. मुझे आशा है कि किसी बिंदु पर यह पुनः शुरू होगा लेकिन अभी सिर्फ प्रसारित हो रहे शो के विषय में ही जानकारी उपलब्ध है."