औद्योगिक मनोविज्ञान का ऐतिहासिक विकास अमरिका, लंदन, ऑस्ट्रेलिया, जर्मनी, नीडरलैडस और अन्य योरपीय देशों में हुआ था। मध्य 1880 में प्रसिद्ध मनोविज्ञानी विल्हेल्म वुन्द्थ ने दो विज्ञानिकों, हुगो मुन्स्तेर्बेर्ग और जेम्स कातेल्ल को प्रशिक्षित किया था। इन दोनों ने इस श्रेत्र को उजागर किया और इसके विकास में बड़ा योगदान दिया। इस विषय की ऐतिहासिक उद्गम व्यक्तिगत मतभेदों, मूल्यांकन और कार्य-पालन पर आधरित है। मनोविज्ञान के इस श्रेत्र को विश्व युद्ध के समय प्रमुखता मिला क्योंकि उस समय युद्ध के मैदान पर किन सैनिकों को आगे किया जाये, ओर कौन-से कार्य के लिये, वह बहुत जरुरी था।