मुस्लिम राजवंशों को जल्द ही स्थापित किया गया था और सोमालिया में अब्बासिड्स, फातिमिड्स, अल्मोराविद, सेल्जुकिड्स, अजुरन, अडाल और वारसंगली, भारत में मुगलों और फारस में सफविद और अनातोलिया में ओटोमैन जैसे साम्राज्य दुनिया के सबसे बड़े और सबसे शक्तिशाली थे। । इस्लामी दुनिया के लोगों ने दूर-दराज के व्यापारिक नेटवर्क, यात्रियों, वैज्ञानिकों, शिकारियों, गणितज्ञों, डॉक्टरों और दार्शनिकों के साथ संस्कृति और विज्ञान के कई परिष्कृत केंद्र बनाए, जो सभी इस्लाम के स्वर्ण युग में योगदान दे रहे थे। दक्षिण और पूर्वी एशिया में इस्लामी विस्तार ने भारतीय उपमहाद्वीप, मलेशिया, इंडोनेशिया और चीन में विश्वव्यापी मुस्लिम संस्कृतियों को बढ़ावा दिया। 