विस्तारित वारंटी को आमतौर पर निर्माता के माध्यम से प्रदान नहीं किया जाता है, बल्कि स्वतंत्र प्रशासकों के माध्यम से बढ़ाया जाता है। कुछ परिस्थितियों में यह उपभोक्ता के हित में काम कर सकता है कि उत्पाद का बीमा एक ऐसी कंपनी से किया गया है जो खरीद के स्थान और/या सेवा के स्थान से बाहर की है। उदाहरण के लिए, जब एक ऑटो वारंटी को एक कार डीलरशिप के माध्यम से प्रदान किया जाता है, तो यह आमतौर पर एक उप-अनुबंधित वारंटी होती है, जहां वाहन की मरम्मत का सौदा निम्न दर पर तय किया जाता है, जिसमें अक्सर सेवा, श्रम और पार्ट के साथ निम्न मानक पर समझौता किया जाता है। कई बार इस प्रकार की वारंटी के लिए मरम्मत के समय एक अप्रत्याशित खर्च की आवश्यकता होती है, जैसे कि:-वारंटी शर्तों के बाहर प्रदान की गई अप्रत्याशित सेवाएं-गैर-वारंटी हिस्से और श्रम दर-पूर्ण शेष राशि का भुगतान करना जबकि एक प्रतिपूर्ति की व्यवस्था डीलरशिप/वारंटी दावा कार्यालयों के माध्यम से की गई हो.कुछ यांत्रिकी और व्यापारी सेवा केन्द्र आवश्यक मरम्मत को टाल सकते हैं या बदल सकते हैं जब तक कि डीलरशिप वारंटी समाप्त न हो गई हो ताकि मरम्मत की लागत उनकी वारंटी के अंतर्गत ना आए, या साधारण दुकान दर लागू हो.