वर्तमान में, आठ टीमों के साथ, प्रत्येक टीम एक दूसरे को एक होम और दूर राउंड रॉबिन टूर्नामेंट में दो बार खेलता है। लीग चरण के समापन पर, शीर्ष चार टीमें फाइनल के लिए योग्य हैं। शीर्ष दो टीमें विजेता फाइनल में सीधे जा रहा है, जबकि हारे हुए दूसरे प्रारंभिक दौर पर चला जाता है के साथ, पहले प्रारंभिक दौर के मैच में एक दूसरे खेलते हैं। तीसरे और चौथे स्थान पर टीमों को फैसला करना है जो पहली बार प्रारंभिक दौर के मैच से हारे हुए पर ले जाएगा एक दूसरे को खेलते हैं। दूसरी प्रारंभिक दौर के मैच के विजेता अंतिम जहां विजेता इंडियन प्रीमियर लीग चैंपियन का ताज पहनाया जाएगा पर कदम होगा। 