इस बाडं में स्िेिस ाऔर मचथंग पाठ्यक्रमों को बारी बारी से बदल ददया जाता है, साथ ही हेडस ास्िेिर के र्मडपॉइंट पर केक्न्ित होत ेहैं, और ित्येक वैकक्ल्पक कोस ामें गठबंधि में नछि करत ेहैं। रािी बंदररयों को दूसरे ईंट के रूप में ददखाई देता है, और पाठ्यक्रमों के शीषा पर पहुंििे वाली ईंट। कभी-कभी हेडर के र्लए एक म्यूट रंग योजिा कभी-कभी इंक्ग्लश बांड में इस्तमेाल होती है, जो बिकवका के र्लए सूक्ष्म बिावट देती है। इस तरह की योजिाओं के उदाहरणों में िीले-भूरे रंग के हेडर हैं क्जिमें अन्यथा लाल ईंट हैं- जो इंग्लडैं के दक्षिण में-और एक भूरे रंग की भूरी दीवार में हल्के भूरे रंग के हेडर थ,े अतसर इंग्लडैं के उत्तर के कुछ दहस्सों में पाए जात ेहैं। । 