DVD और ब्लू-रे डिस्क दोनों के अतिरिक्त विशेषताओं में शामिल हैं "फंतासी कम्स टू लाइफ", तीन भागों में विभाजित पर्दे के पीछे के दृश्यों में "हैप्पी वर्किंग सांग, "दैट्स हाउ यु नो" और "ए ब्लास्ट एट द बॉल"; छह कटौति वाले दृश्यों के साथ निर्देशक केविन लीमा द्वारा संक्षिप्त प्राक्कथन; ब्लूपर्स; "पिप पिर्डिकामेंट: ए पॉप-अप एडवेंचर", एक लघु पॉप-अप कथापुस्तक शैली; और "एवर एवर आफ्टर" के लिए कैरी अंडरवुड का संगीत वीडियो. ब्लू-रे डिस्क की एकमात्र विशेषता है ट्रिविया गेम शीर्षक "द D फाइल्स" जो हाई स्कोरिंग प्लेयर्स सो क्लोज, मेकिंग एवर एवर आफ्टर और ट्रु लव किश की वीडियो एक्सेस प्रदान करता है, के साथ पूरी फिल्म में प्रदर्शित है। संयुक्त राज्य अमेरिका में टार्गेट स्टोर पर कुछ DVD में एक 30 मिनट लंबी मेकिंग ऑफ डोक्युमेंटरी जिसका शीर्षक है बिकमिंग एनचांटेड: ए न्यू क्लासिक कम्स ट्रु, के साथ बोनस DVD डिस्क सम्मिलत है। ब्रिटेन के HMV स्टोर में किसी और DVD के साथ भी इस DVD को बेचा गया था।