स्क्रैण्टन शहर, जिसे लंबे समय से कोयले की खानों और रेल केंद्र के रूप में अपने औद्योगिक अतीत के लिये जाना जाता रहा है, ने इस कार्यक्रम का खुले दिल से स्वागत किया है और कार्यक्रम द्वारा इसे पुनर्परिभाषित किया गया है। मेयर के सहायक कहते हैं, "हम सचमुच खुशी से झूम रहे हैं". डण्डर मिफ्लिन का प्रतीक चिह्न स्क्रैण्टन सिटी हॉल के सामने एक बिजली के खंबे पर लगे बैनर में और साथ ही मॉल एट स्टीमटाउन के पैदल पुल पर भी लगाया गया है। द पेन्सिल्वेनिया पेपर एन्ड सप्लाई कम्पनी, जिसका टॉवर शुरुआती श्रेय में प्रदर्शित किया जाता है, भी इसे टॉवर पर जोड़ने की योजना बना रही है। पूर्वोत्तर के अन्य शहरों के समाचार-पत्रों ने कार्यक्रम में प्रदर्शित स्थानों को देखने में रुचि रखनेवाले पर्यटकों के लिये स्क्रैण्टन के विभिन्न स्थानों की पर्यटक मार्गदर्शिकाएं प्रकाशित की हैं।