सभी उष्णकटिबंधीय चक्रवात पृथ्वी की सतह के निकट कमवायुमंडलीय दबाव के क्षेत्र हैं। उष्णकटिबंधीय चक्रवातों के केन्द्रों पर रिकॉर्ड किया गया दबाव समुद्र स्तर पर पृथ्वी की सतह पर होने वाले दबावों में सबसे कम होता है। उष्णकटिबंधीय चक्रवात बड़े पैमाने पर संघनन के अंतर्निहित उष्मा के छोड़े जाने द्वारा चरितार्थ और संचालित है, जो तब होता है जब नम हवा ऊपर की ओर ले जाई जाती है और उसका जल वाष्प जम जाता है। यह गर्मी तूफान के केंद्र के चारों ओर खड़ी वितरित की जाती है। इस प्रकार, दिए गए किसी ऊंचाई पर चक्रवात के भीतर का पर्यावरण उसके बाहरी वातावरण से गर्म होता है।