आज का क्षेत्र कैसाब्लांका की स्थापना कम से कम सातवीं शताब्दी ई.पू. में बर्बर द्वारा की गई थी। इसका उपयोग फोएनशियन और बाद में रोमनों द्वारा बंदरगाह के रूप में किया जाता था। यह 744 ईस्वी में बरगवाता के बर्बर साम्राज्य में महान शहर बन गया। 12वीं शताब्दी में बरगवाता की हार के बाद, हिलाल और सुलेम वंश के अरब जनजाति इस क्षेत्र में बस गए, स्थानीय बर्बरों के साथ मिलकर, इसका व्यापक रूप से अरबीकरण हुआ। 14वीं शताब्दी के दौरान, मेरिनिड्स के शासनकाल में अंफा एक महत्वपुर्ण बंदरगाह के रूप में विकसित हुआ। 1465 में हुए एक विद्रोह के बाद मेरिनिड्स को हटा दिया गया।