पंजाब पाकिस्तान का एक प्रान्त है। इसमें 36 जिले हैं। पंजाब आबादी के अनुपात से पाकिस्तान का सब से बड़ा राज्य है। पंजाब में रहने वाले लोग पंजाबी कहलाते हैं। पंजाब की दक्षिण की तरफ़ सिंध, पश्चिम की तरफ़ ख़ैबर-पख़्तूनख़्वा और बलोचिस्तान,‎‎‎ उत्तर की तरफ़ कश्मीर और इस्लामाबाद और पूर्व में हिन्दुस्तानी पंजाब और राजस्थान से मिलता है। पंजाब में बोली जाने वाली भाषा भी पंजाबी कहलाती है। पंजाबी के अलावा वहाँ उर्दु और सराइकी भी बोली जाती है। पंजाब की लाहौर है। पंजाब फ़ारसी भाषा के दो शब्दों - 'पंज' यानि 'पाँच' और 'आब' यानि 'पानी' से मिल कर बना है। इन पाँच दरियाओं के नाम हैं: