लॉर्ड्स में एमसीसी संग्रहालय है जो दुनिया में सबसे पुराना खेल संग्रहालाय है और जहां द एशेज समेत क्रिकेट से जुड़ी दुनिया की सबसे यादगार चीजें सहेज कर रखी हुईं हैं।एमसीसी 1864 से यादगार चीजें का संग्रह करती रही है। यहां जो यादगार चीजें रखी हुईं हैं उनमें विक्टर ट्रंपेर, जैक हॉब्स, डॉन ब्रैडमैन और शेन वार्न जैसे खिलाड़ियों की क्रिकेट किट और डब्ल्यू जी ग्रेस के करियर से जुड़ी कई चीजें शामिल हैं; और कुछ खास चीजें भी हैं जैसे यहां एक स्टफ्ड स्पैरो रखा हुआ है जिसे 3 जुलाई 1936 को एमसीसी की ओर से बल्लेबाजी कर रहे टी एन पीयर्स को गेंदबाजी करते समय केंब्रिज यूनिवर्सिटी के गेंदबाज जहांगीर खान ने बोल्ड आउट कर दिया था। यहां विस्डेन की एक क्षतिग्रस्त प्रति भी मौजूद है जिससे द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान ई डब्ल्यू स्वांटन को जापानी युद्धबंदी शिविर में कैद रहने के दिनों में खुद को बचाए रखने में मदद मिली थी। ऐतिहासिक कलाकृतियों को जमा करने का संग्रहालय का काम अब भी जारी है और साथ ही जारी है नई चित्रकारी का काम देना तथा "एमसीसी यंग क्रिकेट फोटोग्राफर" का काम लेना. अभी हाल ही में ब्रायन लारा के जीवन और करियर पर आधारित एक प्रदर्शनी खोली गई, जो कि विशेष तौर पर बच्चों के लिए उपयुक्त है। इसमें ब्रायन जॉन्सटन मेमोरियल थिएटर शामिल है, ये एक सिनेमा है जिसमें दर्शकों के लिए ऐतिहासिक क्रिकेट मैच के फुटेज को दिखाया जाता है।एमसीसी संग्रहालय के दौरे के तहत दर्शकों को एक गाइड के मार्गदर्शन में मैदान की सैर कराई जाती है। इसी तरह मैच वाले दिन टिकट धारक दर्शक भी अलग से शुल्क देकर इस संग्रहालय का दौरा कर सकते हैं।