मार्च उन कुछ प्रथम कवियों में से एक थे जिन्होंने अपनी रचनाओं में ट्रिबाडो भाषा ऑक्सितान के बजाय स्थानीय मातृभाषा वैलेंसियाई का इस्तेमाल किया। इनकी कविताएँ अस्पष्टता और कभी-कभी नीरस रुग्णता द्वारा चिह्नित की जाती हैं, जिनमें इच्छा और नैतिकता के बीच की परस्पर विरोधी लड़ाई दिखती है। ये अपने समकालीनों के बीच वर्चस्व के पूरी तरह से हकदार थे और इसमें कोई शक नहीं कि इनकी नवीनता की सफ़लता ने हुआन बुस्कान को कैस्तिलियन में इतालवी छंद-विद्या समाविष्ट करने के लिए प्रेरित किया। इनकी रचनाएँ शुरुआत में पांडुलिपियों में प्रेषित हुईं व 1543 में पहली बार उन्हें वैलेंसियाई में मुद्रित संस्करण प्राप्त हुआ परन्तु उनका स्पेनी भाषा में पहले ही 1539 में अनूदित किया जा चुका था।