खगोल विज्ञान में, मुहम्मद इब्न जब्बार अल-वट्टानी ने पृथ्वी की धुरी के पूर्वाग्रह के माप की सटीकता में सुधार किया। अल- बट्टानी, एवरोइस, नासिर अल-दीन अल-तुसी, म्यूयाद अल-दीनअल-यूढ़ी और इब्न अल-शतिर द्वारा भूसेकेंद्रिक मॉडल के लिए किए गए सुधारों को बाद मेंकोपर्निक्यिक सूर्यकेंद्रित मॉडलमें शामिल किया गया था। कई सूक्ष्म सिद्धांतों पर भी अल-बरुनी, अल-सिजी, कूद्ब अल-दीन शिरज़ी और नजम अल-दीन अल-कज़ावीनी अल-काटीबी जैसे कई अन्य मुस्लिम खगोलविदों ने चर्चा की थी। मूल रूप से यूनानियोंद्वारा विकसित एस्ट्रोलैब,इस्लामी खगोलविदों औरइंजीनियरों द्वारा परिपूर्ण था, और बाद में यूरोप लाया गया था मध्यकालीन इस्लामी दुनिया के कुछ सबसे प्रसिद्धवैज्ञानिकों में जबीर इब्न हयान, अल-फ़ारबी, अबू अल-कासिम अल-जह्रावी, इब्न अल-हथम, अल-बरुनी, एविसेना, नासिर अल-दीन अल-तुसी और इब्न खल्दुन शामिल हैं।