एक पहले से चुनी गई भाषा निश्चित कर व "सुरक्षित खोज" फ़िल्टरिंग प्रौद्योगिकी का उपयोग कर उपयोगकर्ता खोज इंजन को अनुकूलित कर सकते हैं और प्रत्येक पृष्ठ पर दिखाए गए परिणामों की संख्या निश्चित कर सकते हैं। इस वरीयताओं का संग्रह करने के लिए उपयोगकर्ताओं की मशीनों पर लंबे समय की कुकीज़ के लिए गूगल की आलोचना भी की जाती है, जो एक रणनीति है, जिससे उन्हें उपयोगकर्ता के खोज के नियमों का पता लगाने और एक साल से ज्यादा समय तक डेटा को बरकरार रखने में सक्षम बनाता हैं। किसी भी प्रश्न के लिए पहले 1000 परिणाम प्रति पृष्ठ अधिकतम 100 की संख्या में दिखाये जा सकते हैं। परिणामों की संख्या निर्दिष्ट करने की क्षमता केवल तभी उपलब्ध हो पाती है, जब "त्वरित खोज" का विकल्प सक्षम नहीं किया गया हो। यदि "त्वरित खोज" सक्षम किया गया है, तो सैटिंग के विपरीत केवल 10 परिणाम प्रदर्शित होंगे।