प्रबंधक्कूत्तु कूत्तु क्री़डा़ में सर्वाधिक प्रचलित है। कूटियाट्टम के विदूषक के वेष में मंच पर आने वाले चाक्यार पुराण कथा सम्बन्धी चम्पू प्रबंध का गान कर अभिनय के द्वारा भाव को विस्तार से समझाते हैं। चाक्यार चम्पू काव्य के गद्य और पद्य की विस्तृत व्याख्या करते हैं। वे उपकथाओं को जोड़ते हुए तथा अपनी कल्पना के अनुसार संदर्भ बनाते हुए समकालीन जीवन की आलोचना करने तथा सभासदों को परिहास करने के अवसर भी निकालते हैं। वे दर्शकों की ओर इशारा कर उसका परिहास कर सकते हैं। समाज ने चाक्यार को इसकी आज़ादी दे रखी है। 