इस शहर को दशम सिख गुरु गुरु गोबिन्द सिंह द्वारा स्थापित किया गया था । इसी जगह का नाम पहले " पाओंटिका " था। कहा जाता है की सीख गुरु गुरु गोबिन्द सिंह जी ने अश्व रोहण करके जा रहे थे। वो इसी जगह पहुँच कर रुक गए थे। इसी लिए " पाओं" और " टीके " को मिलाकर " पाओंता " नाम दिया गया था। गुरु गोबिन्द सिंह जी ने यह जगह पर गुरुद्वारा स्थापन किए और यहीं पर साढ़े 4 साल तक गुजरे। यही स्थान पर वो बहुत धर्मग्रंथ रचना किए थे। यहा एक मिउजियम बना हुआ है। मिउजियम में गुरु गोबिन्द सिंह जी का इस्तेमाल किया हुआ बहुत समान भक्तों के दर्शन के लिए रखा गया है। 