सन 2006 में, एंगिन आक्युरेक को उनकी पहली फिल्म कादर में काम करने का प्रस्ताव मिला। इस फिल्म की भूमिका के लिए उन्हें "सबसे होनहार अभिनेता" का पुरस्कार प्राप्त हुआ।2007 में एंगिन आक्युरेक एक ऐतिहासिक धारावाहिक कारयलान Karaylan में नज़र आये जो फ्रांसीसी कब्ज़े के इतिहास से संबंधित था। श्रृंखला बीर बुलुत ओल्सन Bir Bulut Olsam में एंगिन एक मानसिक रूप से असंतुलित प्रेमी की भूमिका निभाते दिखे। सन 2010-2011, में आये धारावाहिक फातमागुलुन सुजु ने में एंगिन की निभाई रोमांटिक भूमिका केरिम ने उन्हें बहुत प्रसिद्धि दिलाई, इस धारावाहिक में उनकी नायिका बेरेन सात थीं।