स्वयं के अनुसार, वह स्कूल और कॉलेज के दौरान सांस्कृतिक गतिविधियों में बहुत सक्रिय थी। एक बच्चे के रूप में, वह कई विज्ञापनों में भी प्रदर्शित हुईं और उसने स्कूल / कॉलेज में मॉडलिंग जारी रखा, जिसमें कहा गया कि वह "हमेशा टीवी विज्ञापनों को पसंद करते थे"। उनके कॉलेज के दिनों के दौरान उनके प्रमुख मॉडलिंग अभियान भीमा ज्वेलर्स, स्पायर, और फेयर एंड लवली के लिए थे। स्पायर बिलबोर्ड पर उनकी तस्वीर ने एनआरआई निदेशक राज पिप्पला का ध्यान आकर्षित किया जो अपनी फिल्म के लिए एक नायिका की तलाश में थे और उन्होंने अनके अभिनय करियर के लिए मार्ग प्रशस्त किया। 