प्राचीन भारत में जानवरों का दायरा, सीमा और स्थिति विद्वान विवाद का विषय है। एक समूह प्राचीन हिंदू ग्रंथों को पशु बलिदान का समर्थन करने के रूप में व्याख्या करता है। उदाहरण के लिए, झा के अनुसार, गाय सहित मवेशी न तो अवास्तविक थे और न ही प्राचीन काल में सम्मानित थे। एक ग्रिहसूत्र अनुशंसा करता है कि अंतिम संस्कार समारोह के बाद पारित होने के अनुष्ठान के रूप में शोकियों द्वारा गोमांस खाया जाए। मार्विन हैरिस के अनुसार, वैदिक साहित्य विरोधाभासी है, कुछ अनुष्ठान हत्या और मांस की खपत का सुझाव देते हैं, जबकि अन्य मांस खाने पर एक वर्जित सुझाव देते हैं। 