भावी परियोजना का उच्च स्तरीय रूप उत्पन्न करने और परियोजना का लक्ष्य निर्धारित करने के लिए। कभी-कभी निधि प्राप्त करने के प्रयास में उच्च प्रबंधन को परियोजना पेश करने के लिए व्यवहार्यता अध्ययन का उपयोग किया जाता है। परियोजनाओं को आमतौर पर व्यवहार्यता के तीन क्षेत्रों में मूल्यांकित किया जाता है: अर्थ सम्बन्धी, कार्य सम्बन्धी और तकनीक सम्बन्धी. इसके अलावा, इसका प्रयोग प्रयोजना को पटरी पर रखने के संदर्भ में और MIS टीम की प्रगति का मूल्यांकन करने में भी होता है। MIS उन चरणों का पूरक भी है। इस चरण को विश्लेषण चरण भी कहा जाता है।