5 मई 2014 को ओ॰सी॰ए॰ कुछ इण्डोनेशियाई नगरों जैसा जकार्ता, सुराबया, बांदुंग तथा पालेमबांग का निरीक्षण किया। सुराबया ने 2021 एशियाई युवा खेलोंं की मेजबानी के कारण मेजबानी से पीछे हट गया। 25 जुलाई 2014 को ओ॰सी॰ए॰ की कुवैत नगर में हुई बैठक में जकार्ता को इन खेलों के लिये मेजबान तथा पालेमबांग को सह-मेजबान घोषित किया। 20 सितम्बर 2014 को इण्डोनेशिया ने मेजबान नगर के अनुबंध पर हस्ताक्षर किये तथा 2014 एशियाई खेल के समापन समारोह के दौरान ओसीए ने इण्डोनेशिया को प्रतीकात्मक रूप से अगले खेलों के लिये मेजबान घोषित किया।