मुनि Tarunsagar था पर पैदा हुआ 26 जून 1967 में गांव के दमोह, मध्य प्रदेश, भारत. वह बाहर बताया है कि का उपयोग करते हुए चमड़े की बेल्ट को प्रतिबिंबित नहीं किया अहिंसा 2011 में जब चमड़े की बेल्ट की पोशाक में राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघ के साथ प्रतिस्थापित किया गया कैनवास लोगों की वजह से लागत और गरीब की उपलब्धता के चमड़े. उन्होंने यह भी एक आंदोलन शुरू कर दिया कहा जाता अहिंसा महाकुंभ को रोकने के लिए निर्यात के मांस और चमड़े के भारत से। वह विरोध उच्च न्यायालय के आदेश लागू करने पर प्रतिबंध Sallekhana. अपने 2015 Chaturmas में था श्री 1008 Parshvanath दिगंबर जैन मंदिर, सेक्टर-16, फरीदाबाद.