हालांकि जातियों के वर्तमान वैज्ञानिक ज्ञान से यह पता चला है कि सभी मामलों में विभिन्न जातियों के बीच अंतर स्थापित करने के लिए कोई ठोस और व्यापक तरीका नहीं है, ताकि जीव विज्ञानी इस विचार के संचालन को जारी रखने के लिए ठोस तरीकों की तलाश जारी रखें. जाति के बारे में सबसे लोकप्रिय जैविक परिभाषा में से एक प्रजनन अलगाव के संदर्भ में है, अगर दो प्राणी दोनों लिंगों के संकर वंश का प्रजनन करने में सक्षम नहीं होते, तो वे भिन्न-भिन्न जातियों के होते हैं। इस परिभाषा में सहज ज्ञान युक्त जातियों की सीमाएं हैं, लेकिन यह अपूर्ण हैं। उदाहरण के लिए उन जाति के बारे में कुछ नहीं कहना है जो अलैंगिक तरीके से प्रजनन करते हैं और उसे विलुप्त होती जा रहीं जातियों पर लागू करना बड़ा मुश्किल है। इसके अलावा, जातियों के बीच की सीमाएं अक्सर अस्पष्ट होती हैं: ऐसे कई उदाहरण हैं जहां पर किसी विशेष आबादी के सदस्य दूसरी आबादी वाले प्राणियों के साध जननक्षम संकर वंश का प्रजनन करते हैं और दूसरी आबादी के सदस्य तीसरी आबादी वाले प्राणियों के साध उपजाऊ संकर वंश का प्रजनन कर सकते हैं लेकिन पहली और तीसरी आबादी वाले सदस्य उपजाऊ संकर का प्रजनन नहीं कर सकते या केवल माता पिता से ही उपजाऊ वंश को जन्म संभव है। नतीजतन, कुछ लोग जाति की इस परिभाषा को अस्वीकार करते हैं।