दुर्जोय दत्ता कि पहली उपन्यास "ऑफ़ कॉर्स आई लव यु!" 2008 में लिखी थी, जब वे केवल 21 वर्ष के थे। यह उपन्यास उनकी दिल्ली कॉलेज ऑफ़ इंजीनियरिंग के अनुभवों पर आधारित था। उनकी दुसरी किताब "नाओ दैट योर रीच!" जो अगस्त 2009 में आई थी, पहली रचना का दुसरा भाग है। यह किताब उनके सह-लेखक मानवी आहूजा, के एक निवेश बैंक के अनुभवों पर आधारित था। उनकी तिसरी किताब "शी ब्रोक उप, आई डिंट!"2010 में छपी, जो सब को बहुत पसंद आई। 2010 में उनकी चौथी रचना "ऑह येस, आई एम सींग्ल!" लिखी गई थी जब वे चार महीने यूरोप में थे। यह किताब दुर्जोय के मदद से, नीति रस्तोगी ने लिखी, जो दुर्जोय के जीवन के घटनाओ पर आधारित थी। 2011 में, मैनेजमेंट डेवलपमेंट इंस्टीट्यूट, गुड़गांव से पास करने के बाद उन्होंने सचिन गर्ग के साथ ग्रैपवाइन इंडिया पब्लिशर्स की स्थापना की, क्योंकि वे नये लेखकों को मोका देना चाहते थे। उनकी पांचवी किताब "यु वेर माई क्रष" सितम्बर 2011 में ग्रैपवाइन इंडिया पब्लिशर्स से प्रकाशित हुआ। यह हिन्दुस्तान टाइम्स बेस्टसेलर पर नंबर 3 पर था और तीन लगातार हफ्तों के लिए वहाँ रहा। "इफ इट्स नोट फोर ऐवर" उनकी छट्ठी रचना थी, जो फरवरी 2012 में छपी थी। यह रचना सितम्बर 2011दिल्ली हाई कोर्ट में विस्फोटों से प्रेरित था। यह रचना कुछ दोस्तों के सड़क यात्रा के बारे में है जो वे विस्फोट स्थल पर एक जला डायरी प्राप्त करने के बाद करते है। यह हिन्दुस्तान टाइम्स पर नंबर 6 पर था। उसी साल "टिल द लास्ट ब्रेथ" लिखी गई थी, जो दो युवाओं के बारे में है जो कुछ ही महीनो के मेहमान थे। यह हिन्दुस्तान टाइम्स बेस्टसेलर पर नंबर 3 पर था। फरवरी 2013 में "स्मंवन लाईक यु" किताब, वे नीकिता सिंह के साथ लिखा था, पेंगुइन इंडिया द्वारा जारी किया। यह हिन्दुस्तान टाइम्स बेस्टसेलर पर नंबर 5 पर था। दुर्जोय दत्ता के नौवीं पुस्तक "होल्ड माई हेन्ड" 5 अगस्त 2013 में जारी किया गया था। यह कहानी एक विद्वान आईटी ग्रेजुएट, दीप और आहाना नामक एक दृष्टिहीन लड़की के प्यार के बार में आधारित था। दुर्जोय दत्ता के किताबों के सह-लेखक थे- मानवी आहूजा, नीति रस्तोगी, ऑरवाना घई और नीकिता सिंह।