जेफरसन डेविस ने कई भूमिकाओं निभाई, एक सैनिक के रूप में, वे बहादुर और साहसी थे। एक राजनेता के रूप में, उन्होंने संयुक्त राज्य अमेरिका के सीनेटर और मिसिसिपी कांग्रेसी के रूप में कार्य किया और और पूरी सक्रियता दिखाई, हालांकि उन्होंने किसी भी निर्वाचित पद में पूर्ण अवधि पूरी नहीं की। कपास के बागान मालिक के रूप में, उन्होंने दास श्रम को नियोजित किया, जैसा कि उनके दक्षिण के अधिकांश सहयोगियों ने किया, और दासता का समर्थन किया। परिसंघीय राज्य अमेरिका के राष्ट्रपति के रूप में, उन्हें व्यापक रूप से एक अप्रभावी युद्घकालीन नेता के रूप में देखा जाता है; हालांकि अधिक मजबूत संघ के खिलाफ परिसंघ की रक्षा करने का कार्य किसी भी नेता के लिए एक बड़ी चुनौती होगा, इस भूमिका में डेविस के प्रदर्शन को खराब माना जाता है। युद्ध के बाद, उन्होंने उत्तर के साथ दक्षिण के सामंजस्य का योगदान दिया, लेकिन दक्षिणी गौरव के लिए एक प्रतीक बने रहे।