नौकरी विश्लेषण कर्मचारियों के सफल और सही चुनाव और प्रदर्शन का आधार है। नौकरी का विश्लेषना के लिये कार्य कि व्यवस्थित और अच्छी जानाकरी चाहिए। कार्य विश्लेषित करने के दो तरीके हैं। पहला कार्य-उन्मुख दृष्टिकोण और दूसरा कार्यकर्ता-उन्मुख दृष्टिकोण। कार्य उन्मुख में कर्तव्यों, कार्यो और दूसरे जरुरतों को परीक्षित करता है। जबकि कार्यकर्ता-उन्मुख दृष्टिकोण ज्ञान, कौशल, योग्यता और कई विषेशताऔ को काम सफता के लिए परिक्षीत करता है। नौकरी विश्लेषन का डेटा अक्सर मात्रात्मक और गुणात्मक तरीके से किया जाता है। यह डेटा और जानकारी फिर नौकरी के चयन प्रक्रियाओं, कर्म के मानदंड और परिणाम के लिए इस्तमाल किया जाता है।