1999 की फ़िल्म फ़ाइट क्लब में पिट ने एक सीधे वार करने वाले और करिश्माई योजना बनाने वाले टायलर डरडेन की भूमिका निभाई, जो एक भूमिगत फ़ाइट क्लब चलाता है।चक पालानिउक के इसी नाम के उपन्यास पर आधारित यह फ़िल्म, सेवन के निर्देशक डेविड फिन्चर द्वारा निर्देशित की गई। इस भूमिका की तैयारी के लिए पिट ने मुक्केबाजी, ताईक्वानडो और हाथापाई में प्रशिक्षण लिया। अपनी भूमिका के सौंदर्य-प्रसाधनों के लिए, पिट ने स्वेच्छा से अपने सामने के दांत के टुकड़े हटा दिया थे जिसे फ़िल्मांकन की समाप्ति के बाद वापस लगा दिया गया। फ़िल्म के प्रचार के दौरान उन्होंने कहा,"ज़रूरी नहीं कि लड़ाई 'अपने क्रोध को किसी और पर निकालना' हो. विचार बस वहां जाना, अनुभव करना, विशेष रूप से एक मुक्का खाना और देखना कि कैसे आप दूसरे छोर पर बाहर आते हैं। फ़ाइट क्लब, जिसका प्रीमियर 1999 वेनिस अंतर्राष्ट्रीय फ़िल्म समारोह में हुआ, अंततः बॉक्स ऑफिस की उम्मीदों पर नाकाम रही और इसे फ़िल्म आलोचकों से बिल्कुल उल्टी प्रतिक्रिया प्राप्त हुई. लेकिन, DVD जारी होने के बाद यह फ़िल्म एक आराध्य क्लासिक बन गई। फ़िल्म की स्वीकार्यता के बावजूद, पिट का प्रदर्शन आलोचकों द्वारा सराहा गया।CNN के पॉल क्लिंटन ने कहा,"पिट ने साबित कर दिया है कि वह प्रयोग से डरते नहीं हैं और इस बार इसने फल दिया." वेराइटी ने पिट के "थेल्मा एंड लुईस में अपनी सफल भूमिका से चली आ रही "मस्त, करिश्माई और अधिक गतिशील शारीरिक क्षमता" पर टिप्पणी की.