कनिंघम वाघ के बाद, कैथोलिक उपन्यासों के अग्रदूत के रूप में एक मुट्ठी भर धूल देखता है। इंग्लैंड के चर्च के लिए वॉ के बर्खास्त रवैये को ध्यान में रखते हुए, एंग्लिकनवाद को एक फारस के रूप में दिखाया गया है ,या एक मूर्खता । इसके बजाए, इसके बिना जीवन की भयावहता पेश करके ईसाई धर्म विकसित होता है; लेखक और आलोचक फ्रैंक केर्मोड के मुताबिक, " वह विश्वास की सकारात्मक और तर्कसंगत घोषणा का सुझाव देकर घटना की उदासीनता और स्वर कार्य की ठंडीता"।पाठक, स्टैनर्ड कहते हैं, "कभी भी मनुष्य की प्रारंभिक पाशविकता को भूलने की इजाजत नहीं है ... ईश्वर वह कुंजी है जिसे इस पूरी तरह से धर्मनिरपेक्ष दुनिया में फेंक दिया गया है"। न्यू स्टेट्समैन में जॉन रेमंड ने वॉ के "अनोखे प्रकार की नैतिक दृष्टि" को संदर्भित किया है, और उपन्यास को "ईसाई विवाह के टूटने पर शक्तिशाली" बीसवीं सदी के उपदेश "कहते हैं।