जेरिको मैं गया था पहली बार सार्वजनिक रूप से पहचान के रूप में परिचालन कम-दूरी की बैलिस्टिक मिसाइल प्रणाली में देर से 1971. यह था 13.4 मीटर लंबा, 0.8 मीटर में व्यास, वजन 6.5 टन . यह था एक की रेंज 500 किलोमीटर और एक सीईपी के 1,000 मीटर, और यह ले सकता है एक पेलोड का अनुमान 400 किलोग्राम . यह इरादा था करने के लिए ले जाने के लिए एक परमाणु बम है। सन्दर्भ त्रुटि: उद्घाटन टैग खराब है या उसका नाम खराब है.सन्दर्भ त्रुटि: उद्घाटन टैग खराब है या उसका नाम खराब है. हालांकि, की वजह से करने के लिए इसराइल की अस्पष्टता से अपने परमाणु हथियार कार्यक्रम को मिसाइल के रूप में वर्गीकृत है एक बैलिस्टिक मिसाइल है। प्रारंभिक विकास के साथ संयोजन के रूप में फ्रांस, Dassault प्रदान की विभिन्न मिसाइल प्रणालियों में से 1963 और एक प्रकार निर्दिष्ट एमडी-620 था परीक्षण निकाल दिया 1965 में. लेकिन फ्रांस के सहयोग से रोका गया था एक हथियार प्रतिबंध से जनवरी 1968, हालांकि 12 मिसाइलों दिया गया था फ्रांस से है। सन्दर्भ त्रुटि: उद्घाटन टैग खराब है या उसका नाम खराब है. काम द्वारा जारी किया गया था आइएआइ पर बीट ा कारिया की सुविधा और कार्यक्रम की लागत लगभग $1 अरब डॉलर करने के लिए 1980 को शामिल करने, कुछ अमेरिकी प्रौद्योगिकी के साथ है। सन्दर्भ त्रुटि: उद्घाटन टैग खराब है या उसका नाम खराब है. के बावजूद, कुछ प्रारंभिक समस्याओं के साथ अपने मार्गदर्शन प्रणाली, यह माना जाता है कि लगभग 100 मिसाइलों के इस प्रकार का उत्पादन किया गया।