सी-डॉट अंकीय स्विचिंग प्रणाली मेन ऑटोमैटिक एक्सचेंज, अंकीय स्विचिंग प्रणालियों का एक समूह है जो राष्ट्रीय दूरसंचार नेटवर्क के लिए संपूर्ण स्विचिंग सुविधा उपलब्ध कराता है। सी-डॉट डीएसएस मैक्स उत्पादों ने स्थानीय, टोल, परागमन और एकीकृत स्थानीय और एवं परागमन स्विचों के रूप में अपनी क्षमता साबित कर चुके हैं। ग्रामीण अनुप्रयोगों के लिए कुछ सौ लाइनों को आधार प्रदान करने वाले स्विचों से लेकर केंद्रीय कार्यालय के एप्लीकेशन के लिए मुख्य स्विचों की 40,000 लाइनों की सी-डॉट डीएसएस मैक्स की मॉडयूलर संरचना, सभी स्तर के ग्राहकों की आवश्यकताओं को पूरा करने में सक्षम हैं।