स्क्वैश हृदय का एक उत्कृष्ट कसरत प्रदान करता है। स्क्वैश के एक घंटे में, एक खिलाड़ी, लगभग 600-1000 कैलोरी खर्च कर सकता है, जो अन्य अधिकांश खेलों की तुलना में महत्वपूर्ण रूप से अधिक है और रैकेटबॉल या सामान्य टेनिस से 70% अधिक है। यह खेल शरीर के उपरी और निचले हिस्से का भी अच्छा व्यायाम प्रदान करता है जिसके तहत कोर्ट के चारों ओर भागने के लिए दोनों पैरों का उपयोग किया जाता है और हाथों और धड़ का इस्तेमाल रैकेट को घुमाने के लिए। 2003 में, फ़ोर्ब्स ने खेले जाने वाले सर्वाधिक स्वास्थ्यप्रद खेल के रूप में स्क्वैश को प्रथम दर्ज़ा प्रदान किया। हालांकि, कुछ अध्ययनों ने स्क्वैश को संभावित घातक हृदय अतालता के कारण के रूप में बताया है और तर्क दिया है कि ह्रदय रोग वाले वृद्ध व्यक्तियों के लिए स्क्वैश एक अनुचित व्यायाम है।