शिंजो अबे, जन्म 21 सितंबर 1954) जापान के 57 वें प्रधानमंत्री और 2012 से लिबरल डेमोक्रेटिक पार्टी के प्रमुख नेता के रूप में सेवा करने वाला एक जापानी राजनीतिज्ञ है, और पूर्व में 2006 से 2007 तक। जापान के बाद के युद्ध में वे तीसरे सबसे लंबे समय तक प्रधान मंत्री रहे हैं। आबे एक राजनीतिक रूप से प्रमुख परिवार से आते है और सितंबर 2006 में राष्ट्रीय संसद के एक विशेष सत्र के द्वारा चुने गए, 52 वर्ष की आयु में जापान के सबसे कम उम्र के युद्ध के बाद के प्रधान मंत्री बन गए और द्वितीय विश्व युद्ध के बाद पहली बार पैदा हुए थे। स्वास्थ्य कारणों से 12 सितंबर 2007 को आबे ने इस्तीफा दे दिया। उनका स्थान यासुओं फुकुद्दा, द्वारा स्थानांतरित किया गया था, जो सोलह महीने से अधिक समय तक कार्यालय बनाए रखने में विफल रहे पांच प्रधानमंत्रियों की एक श्रृंखला में पहले था।आबे ने एक राजनीतिक वापसी का मंचन किया, और 26 सितंबर 2012 को एलडीपी के राष्ट्रपति पद के लिए पूर्व रक्षा मंत्री शिजु ईशबा को हराया। 2012 के आम चुनाव में एलडीपी की भारी जीत के बाद, वह 1948 में शेगेरू योशिदा के बाद से कार्यालय में वापस जाने के लिए पहले पूर्व प्रधान मंत्री बने। वह 2014 के आम चुनाव में फिर से निर्वाचित हुए, गठबंधन साथी कोमिटा के साथ अपने दो-तिहाई बहुमत को बरकरार रखते हुए, और फिर 2017 के आम चुनाव में।