एडिनबर्ग का साउथ साइड शहर का एक जाना माना रिहाईशी इलाका है इसमें: सेंट लियोनार्डस्, मार्चमाॅन्ट, नीविंगटन, स्कीन्नस्, ग्रेंज और ब्लैकफ़ोर्ड इलाके आते हैं। मूल रूप से, ओल्ड टाउन से दक्षिण की ओर स्थित इलाकों को साउथ साइड के नाम से जाना जाता है। यहां पर आवास का प्रचलन 1780 के दशक में साउथ ब्रिज के खुलने के बाद हुआ था। इस क्षेत्र में सरकारी एवं निजी स्कूलों की व्यापक संख्या देखी जा सकती है। साथ ही साथ ही यहां एडिनबर्ग और नेपियर विश्वविद्यालयों के भी परिसर स्थित हैं, इसीलिए यह क्षेत्र नौकरी पेशा लोगों के लिए एवं परिवारों व छात्रों के बीच भी प्रचलित है। इस क्षेत्र में होटलों की व्यापक संख्या एवं अस्थाई आवास की सुविधाएं उपलब्ध है एडिनबर्ग पर आधारित कई साहित्यिक रचनाओं में भी हमें इस क्षेत्र का ज़िक्र मिलता है।