नया अनुसंधान और विकास भवन अपने इंजीनियरों और वैज्ञानिकों के लिए अनुकूल माहौल उपलब्ध कराने के उद्देश्य से बनाया गया है। शहर के शोरगुल से दूर यह परिसर प्रसिद्ध छत्तरपुर मंदिर परिसर के पास मांडी रोड, महरौली में खूबसूरत फार्म हाउसिस के बीच स्थित है। सी-डॉट की प्रयोगशालाएं पहले दिल्ली के विभिन्न हिस्सों में भीड़-भाड़ वाले इलाकों में स्थित किराए के भवनों में थी।वर्तमान सुविधा सी-डॉट के सभी कार्यकलाप, अनुसंधान और विकास, कम्पयूटर समर्थित डिजाइन प्रणालियाँ, वैधकरण केंद्र तथा कैप्टिव पाइलट तथा क्षेत्र परीक्षण सुविधाएं एक ही स्थल पर उपलब्ध करायेगी। विकास टीमों को समर्थन देने वाले तकनीकी और प्रशासनिक सेवा समूह भी साथ ही स्थित हैं।