अमेरिका ने बी-17 का प्रयोग एक रणनीतिक हथियार के रूप में किया। यह एक ऐसा शक्तिशाली, ऊँची उड़ान भरने वाला, लंबी दूरी का बमवर्षक था, जो खुद को बचाने में और लड़ाई में व्यापक क्षति के बावजूद घर लौटने में सक्षम था। द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान बी-17 ने किसी भी अन्य अमेरिकी विमान से ज्यादा बम गिराए. अमेरिकी विमानों द्वारा जर्मनी पर गिराए 1,500,000 मीट्रिक टन बमों में से 640,000 टन बी-17 ने गिराए थे। भयानक युद्ध में भी नुकसान से बचे रहने के बी-17 के किस्सों और तस्वीरों को काफ़ी प्रचार मिला, जिस वजह से इस विमान की भव्य छवि और अधिक बढ़ गई।