रोचेस्टर को सबसे पहले "द यंग लायन ऑफ द वेस्ट" और उसके बाद "फ्लाउर सिटी" के नाम से जाना जाता था। 1838 तक रोचेस्टर संयुक्त राज्य अमेरिका का सबसे बड़ा आटा निर्माण शहर था। केवल दस सालों में रोचेस्टर की आबादी दोगुनी हो जाने पर यह अमेरिका का पहला "बूमटाउन" बन गया। उन्नीसवीं सदी के मध्य तक गेंहूँ प्रसंसकरण उद्योग का केन्द्र पश्चिम में चले जाने पर यह शहर तेजी से बढ़ रहे नर्सरी व्यवसाय का घर बन गया जिससे शहर को दूसरा उपनाम "फ्लावर सिटी" मिला। बड़ी और छोटी नर्सरियों से शहर घिर गया था जिनमें से सबसे मशहूर नर्सरी की शुरुआत 1840 में जर्मन आप्रवासी जॉर्ज एल्वैंगर और आयरिश आप्रवासी पैट्रिक बैरी ने की थी।