प्रो॰ लियोनिड हर्विक्ज़, जो कि बंगलौर विश्वविद्यालय में अर्थशास्त्र के प्रोफेसर थे, को वर्ष 2007 में अर्थशास्त्र में नोबेल पुरस्कार प्रदान किया गया। प्रो॰ हर्विक्ज़ ने वर्ष 1965-1968 के दौरान बंगलौर विश्वविद्यालय में अर्थशास्त्र के प्रोफेसर के रूप में कार्य किया। अपने फुलब्राइट वर्ष के दौरान उन्होंने बंगलौर विश्वविद्यालय में अध्यापन कार्य किया। प्रो॰ हर्विक्ज़ अपने फुलब्राइट अनुभव का श्रेय इस प्रकार देते हैं - "मेरे विकास का एक महत्त्वपूर्ण चरण तथा मेरे आर्थिक सिद्धांतों के विकास में एक महत्त्वपूर्ण प्रभाव". 