फिदेल ऐलेजैंड्रो वित्तोरे कास्त्रो रूज़ वर्तमान आधुनिक प्रान्त होल्गुंइन के मयारी के करीब बीरन के चीनी उत्पादक एक परिवार में पैदा हुए थे। यह क्षेत्र तब ओरिएंटे प्रान्त में था, फिलहाल जिसकी हालत बदतर थी। वे एंजेल कास्त्रो वाय अर्गिज़ की तीसरी संतान थे। उनके पिता स्पेन के गरीब इलाके से आये गलिसिंअन अप्रवासी थे, जो चीनी उद्योग में काम करके और सफल निवेश के माध्यम से अपेक्षाकृत समृद्ध बने। उनकी मां, लीना रूज़ गोंजालेज, एक घरेलू नौकर थी। एंजेल कास्त्रो ने मारिया लुइसा अर्गोता नामक एक दूसरी औरत से शादी की। 15 साल की उम्र तक फिदेल को अपनी अवैधता और अपने पिता के घर से दूर विभिन्न पालक घरों से आ रही चुनौतियों का सामना करना पड़ा.