अक्टूबर 2001 में, गोर्डन ने लॉयड लेविन और युनिवर्सल स्टूडियोज़ के साथ भागीदारी की और डेविड हायटर को लेखन और निर्देशन का काम दिया गया। हायटर और निर्माताओं ने रचनात्मक मतभेदों के चलते यूनिवर्सल को छोड़ दिया, और गोर्डन और लेविन ने वॉचमेन को बनाने के लिए रेवोल्यूशन स्टूडियोज़ में रूचि दिखाई. परियोजना रेवोल्यूशन स्टूडियोज़ के साथ नहीं हो पायी और बीच में ही छूट गयी। जुलाई 2004 में, यह घोषणा की गयी कि पैरामाउंट पिक्चर्स वॉचमेन का निर्माण करेगी और उन्होंने हायटर की पटकथा के निर्देशन के लिए डेरेन एरोनोफ्सकी को अपने साथ जोड़ा. निर्माता गोर्डन और लेविन एरोनोफ्सकी के साथी, एरिक वाटसन के साथ गठजोड़ करके परियोजना से जुड़े रहे. जब एरोनोफ्सकी द फाउन्टेन पर ध्यान केन्द्रित करने के लिए चले गये तो उनका स्थान पॉल ग्रीनग्रास ने ले लिया। अंततः, पैरामाउंट ने वॉचमेन में बदलाव शुरू किया।