ऐतिहासिक रूप से यह सिध्द हो चुका है कि इस धरती पर मौजूद हर ‎क़ुरआन की प्रति वही मूल प्रति की कापी है जो हज़रत मुहम्मद ‎पर अवतरित हुई थी। जिसे इस पर यक़ीन न हो वह कभी भी इस की जांच ‎कर सकता है। धरती के किसी भी भू भाग से क़ुरआन लीजिए और उसे ‎प्राचीन युग की उन प्रतियों से मिला कर जांच कर लीजिए जो अब तक ‎सुरक्षित रखी हैं। तृतीय ख़लीफ़ा हज़रत उस्मान ने अपने सत्ता समय ‎में हज़रत सिद्दीक़्क़ी अकबर द्वारा संकलित क़ुरआन की 9 प्रतियाँ तैयार ‎करके कई देशों में भेजी थी उनमें से दो क़ुरआन की प्रतियाँ अभी भी पूर्ण ‎सुरक्षित हैं। एक ताशक़ंद में और दूसरी तुर्की में मौजूद है। यह 1500 साल पुरानी हैं, इसकी भी जाँच वैज्ञानिक रूप से काराई जा सकती है। फिर यह ‎भी एतिहासिक रूप से प्रमाणित है कि इस किताब में एक मात्रा का भी ‎अंतर हज़रत मुहम्मद के समय से अब तक नहीं आया है।