गैर सरकारी संगठनों की कार्य प्रणाली में अन्तर होता है। कुछ मुख्य रूप से पैरवी करते है जब कि अन्य मुख्य रूप से कार्यक्रम तथा गतिविधियां संचालित करते हैं। उदाहरण के लिये, Oxfam, जैसा एक गैर सरकारी संगठन, जो कि गरीबी उन्मूलन से संबंधित है, भोजन तथा स्वच्छ पेय जल का पता लगाने के लिये जरूरतमन्द लोगों को उपकरण तथा कुशलता प्रदान करता है, जब कि FFDA जैसे गैर सरकारी संगठन जांच तथा दस्तावेजों के द्वारा मानवाधिकार उल्लंघ्न के मामलों में सहायता देते हैं तथा मानवाधिकार उत्पीड़न के शिकार लोगों को कानूनी सहायता प्रदान करते हैं। अफगानिस्तान सूचना प्रबंधन सेवा जैसे संगठन अन्य संगठनों द्वारा क्षेत्र में विकास गतिविधियों को कार्यान्वित करने के लिये विशिष्ट तकनीक उत्पाद तथा सेवाऐं प्रदान करते हैं।