उनकी वन्यजीव फोटोग्राफी को सितंबर 2005 में नई दिल्ली के इंडिया इंटरनेशनल सेंटर में आयोजित "स्वच्छ गंगा अभियान" में विशेष रूप से प्रदर्शित किया गया था। 2007 में, जवाहरलाल नेहरू विश्वविद्यालय के वार्षिक कैलेंडर में उनकी पक्षियों की तस्वीरों को चित्रित किया गया था। द "बर्ड्स ऑफ़ इंडिया" ने उन्हें 2008 में भारत के शीर्ष 20 सबसे अच्छे फोटोग्राफर्स के रूप में चुना था। वह इस सामान को पाने वाली अकेली महिला हैं। वन्य जीवन प्रदर्शनियों में भाग लेने के अलावा वह वन्यजीव फोटोग्राफी पर आधारित कार्यशालाओं का आयोजन करती रहती हैं।