आइवी लीग के प्रयोग का पहला ज्ञात उदाहरण 7 फ़रवरी 1935 को क्रिश्चियन साइंस मॉनिटर में देखा गया था। कई खेल लेखकों और अन्य पत्रकारों ने शीघ्र ही इस शब्द का प्रयोग पुराने कॉलेजों के संदर्भ में किया, जो संयुक्त राज्य अमेरिका के उत्तरपूर्वी तट पर स्थित थे, मुख्यतः वे नौ संस्थाएं, जिनका मूल औपनिवेशिक युग के दौरान था और संयुक्त राज्य अमेरिका सैन्य अकादमी, संयुक्त राज्य अमेरिका नौसेना अकादमी और कुछ अन्य. ये स्कूल अपनी इंटरकॉलिजिएट एथलेटिक्स की पुरानी परंपरा के लिए विख्यात थे और जो अक्सर ऐसी गतिविधियों में भाग लेने वाले पहले स्कूल के रूप में जाने जाते हैं। 