यह माना जाता है कि जेरिको III एक परमाणु हथियारों से लैस ICBM जो 2011 में सेवा में प्रवेश किया। जेरिको III है करने के लिए माना जाता है एक तीन चरण ठोस प्रणोदक और एक पेलोड के 1,000 से 1,300 किलोग्राम है। यह संभव है के लिए मिसाइल के साथ सुसज्जित करने के लिए एक एकल 750 किलो परमाणु बम या दो या तीन कम उपज MIRV हथियार है। यह एक अनुमान के अनुसार प्रक्षेपण वजन के 30,000 किलो और एक की लंबाई 15.5 मीटर की चौड़ाई के साथ 1.56 m. यह हो सकता है के लिए इसी तरह के एक उन्नत और फिर से बनाया गया Shavit अंतरिक्ष प्रक्षेपण वाहन द्वारा उत्पादित, इजराइल एयरोस्पेस इंडस्ट्रीज. यह शायद लंबे समय तक पहले और दूसरे चरण मोटर्स. यह द्वारा अनुमान लगाया गया है missilethreat.com है कि यह एक श्रृंखला है के 4,800 के लिए 6500 किमी, हालांकि, 2004 के एक मिसाइल प्रसार सर्वेक्षण द्वारा कांग्रेस की अनुसंधान सेवा डाल अपनी संभव अधिकतम सीमा पर 11,500 किलोमीटर