नेहा आहुजा ओलंपिक के लिए अर्हता प्राप्त करने वाली और भारतीय विशालकाय स्लैलम और स्लैलम अल्पाइन स्कीइंग फाइनल में प्रतिस्पर्धा करने वाली भारत के इतिहास में पहली भारतीय महिला है। नेहा भारतीय सीमा सुरक्षा अधिकारी और भारतीय संस्थान स्कीइंग और पर्वतारोहण और शीतकालीन खेलों के निदेशक के प्रिंसिपल कॉम एस पी आहुजा की बेटी है। वह टोरिन में 2006 के शीतकालीन ओलंपिक में भाग लेने वाले चार भारतीयों में से एक थी। उनकी बहन शेफाली आहूजा ने चीन की हरबिन में आयोजित तीसरी शीतकालीन एशियाई खेलों में भारत का प्रतिनिधित्व किया और अच्छा प्रदर्शन दिखाया। नेहा की छोटी बहन स्वाती अहुजा ने एमटीवी रोडीज के चौथे सत्र में भाग लिया था। 