अमेरिका में ब्लैक फ्राइडे एडवरटाइजिंग टिप साइटों का उपयोग और सीधे जाकर खरीदारी करने में, अलग-अलग प्रान्तों में भिन्नता होती है जो काफी हद तक इस बात पर निर्भर करता है शिपिंग संबंधी लागतों में कितना अंतर है और उस प्रांत में बिक्री कर लागू होता है या नही. हालांकि हाल के वर्षों में ऑनलाइन शॉपिंग की सुविधा ने सीमा पार के खरीदारों की संख्या को बढ़ा दिया है जो अमेरिका से बाहर, विशेषकर कनाडा से मोलभाव करना चाहते हैं। स्टेटिस्टिक्स कनाडा यह इंगित करता है कि कनाडाई लोगों द्वारा सीमा-पार से ऑनलाइन खरीदारी करने वालों की संख्या 2002 के बाद से लगभग 300 मिलियन तक बढ़ गयी है। अतिरिक्त शुल्कों जैसे कि करों, चुंगियों और दलाली की जटिल प्रकृति सीमा पार से ब्लैक फ्राइडे के सौदों की अंतिम लागत के हिसाब-किताब को कठिन बना सकती है। सीमा-पार की खरीदारी के समर्पित उपाय जैसे कि कनाडाई खरीदारी मंच विशाबी और कनाडा पोस्ट की बोर्डरफ्री निकासी इसमें शामिल विभिन्न लागतों के आकलन के जरिये इस समस्या को कम कर देते हैं।