एक अधिकारी के अनुसार रिपोर्ट है, जो प्रस्तुत किया गया था करने के लिए अमेरिकी कांग्रेस 2004 में, यह हो सकता है कि के साथ एक पेलोड के 1,000 किलो जेरिको III देता है इसराइल परमाणु हमले की क्षमताओं के भीतर पूरे मध्य पूर्व, अफ्रीका, यूरोप, एशिया और लगभग सभी भागों के उत्तरी अमेरिका, के रूप में अच्छी तरह के रूप में बड़े भागों के दक्षिण अमेरिका और उत्तरी ओशिनिया. मिसाइल खतरा रिपोर्ट: "की सीमा यरीहो 3 भी प्रदान करता है एक अत्यंत उच्च प्रभाव गति के लिए आस-पास के लक्ष्यों को सक्षम करने, इसे से बचने के लिए किसी भी एंटी-बैलिस्टिक मिसाइल गढ़ विकसित हो सकता है कि तत्काल में क्षेत्र." 17 जनवरी 2008 इसराइल परीक्षण निकाल एक बहु-चरण बैलिस्टिक मिसाइल माना जा करने के लिए की जेरिको III प्रकार, कथित तौर पर ले जाने के लिए सक्षम "पारंपरिक या गैर पारंपरिक हथियार है।" 2 नवंबर, 2011, इसराइल सफलतापूर्वक परीक्षण एक मिसाइल निकाल दिया हो करने के लिए विश्वास का एक उन्नत संस्करण जेरिको III पर Palmachim; लंबे समय के निशान धुआं देखा गया था के दौरान केंद्रीय इसराइल. इसराइल की अंतरमहाद्वीपीय बैलिस्टिक मिसाइल लांचर विश्वास कर रहे हैं करने के लिए दफन हो तो कहीं भूमिगत है कि वे जीवित रहने के लिए होगा एक परमाणु हमला है। 