तहसील, जिला और राजस्थान की राजनीति में सिन्दरली का काफी योगदान रहा है। मेड़तिया नाथू सिंह जी राठौड़ यहाँ से देसूरी तहसील के प्रधान चुने गए। वही मूल रूप से सिंदरली के मेड़तिया सज्जन सिंह् जी राठौड़ सुमेरपुर विधानसभा क्षेत्र से 1972 में विधायक चुने गए। सज्जन सिंह 1960 से देवली में रहते हैं। वही वर्त्तमान राजनीति में मनोहर सिंह राठौड़, ठाकुर कारण सिंह, गुलाब चौधरी, रमेश पुरोहित, महेंद्र सिंह राजपुरोहित, रमा बाई मेघवाल आदि सक्रिय हैं। यहाँ ग्राम पंचायत में 4 गाव आते है- सिंदरली, मांगलिया गुड़ा, पाटिया गुड़ा, वारा सोलंकियां।