1972 में राजनीति ने फिर म्यूनिख में हस्तक्षेप किया, घातक परिणाम के साथ। ब्लैक सितंबर नामक एक फिलिस्तीनी आतंकवादी समूह ने ओलंपिक गांव पर हमला किया और इजरायल प्रतिनिधिमंडल के अपार्टमेंट में घुस गया। उन्होंने दो इजरायलियों को मार दिया और 9 अन्य बंधकों के रूप में आयोजित किया। आतंकवादियों ने मांग की कि इस्राइल कई कैदियों को रिहा करेगा। जब इज़राइली सरकार ने अपनी मांग को अस्वीकार कर दिया, तो बातचीत जारी रहने के दौरान एक तनावपूर्ण कदम उठाया गया। आखिरकार बंधकों ने अभी तक अपने बंधकों को पकड़ लिया, उन्हें सुरक्षित मार्ग प्रदान किया गया और एक हवाईअड्डे पर ले जाया गया, जहां जर्मन सुरक्षा बलों ने उन पर हमला किया। इसके बाद की गई गोलीबारी में नौ इजरायल एथलीटों और पांच आतंकवादियों सहित 15 लोग मारे गए थे। बहुत बहस के बाद, यह निर्णय लिया गया कि खेल जारी रहेगा, लेकिन कार्यवाही स्पष्ट रूप से इन घटनाओं का दबदबा था। इन खेलों के दौरान कुछ यादगार एथलेटिक उपलब्धियां हुईं, खासकर संयुक्त राज्य के तैराक मार्क स्पिट्ज, फिनलैंड के लासे वीरेन में बैक-टू-बैक सोना द्वारा सात स्वर्ण पदक जीते थे अमेरिकी दूरी को पूर्व में महान स्टीव प्रीफॉन्टेन के रूप में चलाना), और 16 वर्षीय सोवियत जिमनास्टिक सनसनी ओल्गा कोर्बट द्वारा तीन स्वर्ण पदक जीतने वाले - जिन्होंने उच्च बार से एक ऐतिहासिक बैकलाफ्लिप के साथ दुनिया को रोमांचित किया। हालांकि, कोर्बट, अपने साथी साथी लुडमिला टूर्सीचेवा से हारने के लिए हर जगह जीतने में नाकाम रहे।