इस शब्द में समानार्थी समानार्थी शब्द भी हैं जो पूरे कुरान में नियोजित हैं। प्रत्येक समानार्थी का अपना अलग अर्थ होता है, लेकिन इसका उपयोग कुछ संदर्भों में कुरान के साथ मिल सकता है। इस तरह के शब्दों में किताब, आयह ; और सूरा शामिल हैं। बाद के दो शब्द भी प्रकाशन की इकाइयों को दर्शाते हैं। संदर्भों के बड़े बहुमत में, आमतौर पर एक निश्चित लेख के साथ, शब्द को "प्रकाशन" के रूप में जाना जाता है, जिसे अंतराल पर "भेजा गया" दिया गया है। अन्य संबंधित शब्द हैं: धिक्कार, कुरान को एक अनुस्मारक और चेतावनी के अर्थ में संदर्भित करता है, और हिकमह, कभी-कभी प्रकाशन या इसके हिस्से का जिक्र करता है।