1993 में कुष्ठरोग की कीमोथेरपी पर डब्ल्यूएचओ के अध्ययन-दल ने दो प्रकार के मानक एमडीटी परहेज नियमों को अपनाए जाने की अनुशंसा की. पहला मल्टिबैसीलरी  या लेप्रोमेटस) के मामलों के लिये राइफैम्पिसिन, क्लोफैज़िमाइन और डैप्सोन के प्रयोग द्वारा 24-माह का एक उपचार था। दूसरा पॉसिबैसीलरी  or ट्युबरक्युलॉइड) के मामलों के लिये राइफैम्पिसिन और डैप्सोन का प्रयोग करके छः माह का एक उपचार था। एक सार्वजनिक स्वास्थ्य समस्या के रूप में कुष्ठरोग को मिटाने पर पहले अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन, जो कि अगले वर्ष हनोई में आयोजित किया गया था, में वैश्विक रणनीति को प्रोत्साहन दिया गया और सभी स्थानिक देशों तक एमडीटी का प्रबंध और आपूर्ति करने के लिये डब्ल्यूएचओ को फंड प्रदान किया गया।