3 जुलाई 1971 को मॉरिसन का निधन हो गया। उनकी मृत्यु के आधिकारिक बयान में कहा गया कि पेरिस के अपार्टमेंट के बाथटब में करसन ने उन्हें पाया। फ्रांसीसी कानून के आधार पर, कोई शव-परीक्षा नहीं की गयी, क्योंकि चिकित्सा परीक्षक के मुताबिक इसमें किसी तरह की धोखाधड़ी नहीं पायी गयी। एक अधिकारी की अनुपस्थिति से शव-परीक्षा ने मॉरिसन की मौत पर कई सवाल खड़े कर दिए। हर्व मुलर के अनुसार उनका अनुमान है कि RnR सर्कस में हेरोइन के अधिक सेवन से जिम की मृत्यु हो गई। क्लब प्रबंधक सैम बर्नेट ने 2007 में एक साक्षात्कार में इसकी पुष्टि की और बाद में किताब में भी. मॉरिसन को 7 जुलाई के दिन पेरे लचैसे कब्रिस्तान में दफनाया गया।कैंड हीट के अलान विल्सन, जिमी हेंड्रिक्स, कर्ट कोबैन, जेनिस जोप्लिन, द रोलिंग स्टोंस के ब्रायन जोन्स और उरियाह हीप के गैरी थैन सहित अन्य अनेक प्रसिद्ध रॉक सितारों की तरह मॉरिसन की भी उसी 27 वर्ष की आयु में निधन हो गया। मॉरिसन की प्रेमिका पामेला करसन का भी 27 वर्ष की आयु में निधन हो गया।