कंज़र्वेटिव पार्टी ने 2008 के चुनावों में बहुमत की सरकार बनाई और ट्रूडो संसद में आधिकारिक विपक्ष के सदस्य के तौर पर आये। कनाडा की चालीसवीं संसद में व्यक्तिगत प्रस्ताव पेश करने वाले के ट्रूडो पहले सांसद थे। इस प्रस्ताव में उन्होंने युवाओं के लिये राष्ट्रीय स्वयंसेवक योजना लाने की बात की थी। उनके इस प्रस्ताव को सभी पार्टियों ने स्वीकार किया और समर्थन दिया। बाद में उन्होंने वैनकुअर में आयोजित हुए लिबरल पार्टी के राष्ट्रीय सम्मेलन की अप्रैल 2009 में सह-अध्यक्षता की। सितम्बर 2010 में उन्हें युवा, नागरिकता व प्रवास मामलों के लिये अपने पार्टी की तरफ से आलोचक नियुक्त किया गया। 