सी-डॉट रैक्स 256 टर्मिनेशन अथवा पोर्ट तक की क्षमता सहित एक डिजिटल स्टोर्ड प्रोग्राम नियंत्रण प्रणाली है। इसमें एक नॉन-ब्लॉकिंग 4-वायर पीसीएम स्विचिंग नेटवर्क कार्य करता है। सी-डॉट रैक्स 256 टर्मिनेशन अथवा पोर्ट तक की क्षमता सहित एक डिजिटल स्टोर्ड प्रोग्राम नियंत्रण प्रणाली है। इसमें एक नॉन-ब्लॉकिंग 4-वायर पीसीएम स्विचिंग नेटवर्क कार्य करता है। यह ग्रामीण प्रयोगों के लिए सर्वाधिक उपयुक्त है, क्योंकि यह बिना किसी बुनियादी ढांचे के तत्काल टेलीफोन कनैक्शन उपलब्ध करता है। दुनिया के अधिकांश गांवों में जनसंख्या 2000 से कम है और ये दूर-दराज के इलाकों में बसे है जहां संचार हमेशा से ही एक बड़ीसमस्या रहा है।