अधिकांश माडलों के विज्ञापित बैटरी जीवन वास्तविक दुनिया में प्राप्त जीवन से अलग है। उदाहरण के लिए, पांचवीं पीढ़ी के 30 जीबी आइपॉड 14 घंटे से ऊपर वाले संगीत प्लेबैक के रूप में विज्ञापित है। एक एमपी3.com रिपोर्ट कहती है कि यह वस्तुतः, एक आइपॉड से 8 घंटे से कम औसत पर मिल रही एमपी3.com के लिए एक राईटर के साथ, असल जीवन में उपयोग की शर्तों के तहत अनिष्पाद्य है। 2003 में, वर्ग कार्रवाई मुकद्दमों को एप्पल के खिलाफ इस शिकायत पर लाया गया कि बैटरी कहे जाने की तुलना में बहुत कम समय के लिए चार्ज हुई और बैटरी की कीमत कम हो गई। मुकद्दमों का निपटान व्यक्तियों को यां तो 50 अमेरिकी डॉलर स्टोर क्रेडिट या एक मुफ़्त बैटरी बदलने के द्वारा किया गया।