आईपोड की उसकी छोटी जीवन-अवधि और नाजुक हार्ड ड्राइव के लिए आलोचना की गई। मेकिनटच वेबसाइट पर सर्वेक्षण आयोजन में पाया गया कि आईपोड लाइन की औसत असफलता दर 13.7% थी .इसका निष्कर्ष यह निकला है कि कुछ मॉडल दूसरों की तुलना में अधिक टिकाऊ थे। विशेष रूप से, हार्ड ड्राइव नियोजित आईपोड की असफलता दर आम तौर पर 20% के ऊपर थी जबकि फ्लैश मेमोरी की असफलता दर ख़राब हार्ड ड्राइव सहनशीलता का संकेत देते हुए 10% से नीचे थी। 2005 के अंत में, बहुत से उपयोगकर्ताओं ने स्क्रीन को अनुपयोगी बताते हुए शिकायत की कि पहली पीढ़ी के आईपोड नैनो की सतह पर आसानी से खरोंच पड़ सकती है। एक वर्ग कार्रवाई मुकदमा भी दायर किया गया। एप्पल ने शुरू में इस मुद्दे को एक मामूली दोष करार दिया, लेकिन बाद में सुरक्षात्मक आस्तीन के साथ इन आईपोड की शिपिंग शुरू की।