ट्विलाईट श्रृंखला के सभी पिशाचों की तरह, बेला एडवर्ड को असंभव रूप से सुन्दर होने के लिए लिए वर्णित करती है। श्रृंखला में कई जगह पर, वह उसकी तुलना पौराणिक ग्रीक भगवान एडोनिस से करती है। उसकी त्वचा "संगमरमर की तरह" है- बहुत पीली, बर्फ जैसी ठंडी और धूप में चमकती है। वह कहती है के उसके चेहरे के नैन नक्श बिलकुल सही और कोणीय हैं- उठी हुई गालों की हड्डियां, मजबूत जबड़े, एक सीधी नाक और पूरे होठ. उसके बाल, जो हमेशा उलझे रहते हैं, उनमें असामान्य कांसे जैसी छाया पड़ती है, यह लक्षण उसे मानव जीवन में अपनी जैविक मां से विरासत में मिला है। उसकी आंखे, जो कभी हरी होती थीं, अब पुखराज की तरह हैं। उसका रूप बदल जाता है, यदि वह बहुत देर तक कुछ न खाए: उसकी आंखें गहरी हो जाती हैं, लगभग काली दिखने लगती हैं और उसकी आंखों के नीचे बैंगनी निशान दिखाई देने लगते हैं।