इस तथ्य से इनकार नहीं किया जा सकता कि क्लॉस फिलिप मारिया जस्टीनियन शेंक ग्रेफ वॉन स्टॉफ़ेनबर्ग एक सैनिक और जर्मन राष्ट्रवादी था। यह तथ्य भी विवादित नहीं है कि वह एक ऐतिहासिक कुलीन परिवार से थे, जिसके वे एक सदस्य थे। वह एक सजे सैनिक और सैन्य नेता थे, जन्म से एक रईस और ईसाई धर्म प्रकट. एक बिंदु पर वह नेशनल सोशलिस्ट शासन की दिशा में विश्वास नहीं करते थे, हालांकि वह शुरुआत में समर्थन में थे और हिटलर के चांसलर के रूप में "नियुक्ति" को उन्होंने पसंद किया। उन्होंने पोलैंड पर आक्रमण और यहूदी प्रभाव को कम करने के लिए अत्याचारों उन्हें या दूसरों पर प्रवृत्त का समर्थन किया। प्रोफेसर रिचर्ड जे इवांस, कैम्ब्रिज विश्वविद्यालय के इतिहास के रेगिअस प्रोफेसर, पर तीसरे राइक तीन किताबें लिखी को शामिल किया गया है और उसमें ऐसे कई पहलु हैं। उन्होंने एक लेख लिखा जो आलेख मूल रूप से स्यु दौयशलैंड ज़ैटुंग में 23 जनवरी 2009 में प्रकाशित किया गया था, जिसका शीर्षक था व्हाई डिड स्टॉफ़ेनबर्ग प्लांट द बम?,  और कहा कि क्या इसलिए क्योंकि हिटलर युद्ध में हार रहा था? या फिर यहूदियों की सामूहिक हत्या का एक अंत करने के लिए था। या यह जर्मनी के सम्मान को बचाने के लिए? उसकी मंशा जो भी हो, वह भविष्य की पीढ़ियों के लिए कोई आदर्श नहीं था। " शायद उसमें भी अपने वंशानुगत बड़प्पन की रक्षा करने और उसे स्थापित करने की कोशिश की इच्छा थी? यह तथ्य कि वह द्वारा एक हीरो और सत्ता में सरकार द्वारा एक गद्दार माना जाता था, ध्यान दिया जाना चाहिए. उसके देश के लोगों द्वारा हिटलर को "भारी समर्थन, सहनशीलता, या चुप मौन स्वीकृति" जिसे भारी दबाया गया और लगातार प्रचार पर भी ध्यान दिया जाना चाहिए। इवान ने लिखा "अगर स्टॉफ़ेनबर्ग बम से हिटलर की हत्या करने में सफल हो जाता, तो यह संभावना नहीं थी कि होने वाले सैन्य तख्तापलट से साजिशकर्ता आसानी से सत्ता में आ जाते."