काफी ध्यान दिया गया था पर ध्यान केंद्रित किया, हमें इसकी वजह से मात्रात्मक सहजता कार्यक्रम, और चीन पर है.के अधिक के लिए 2009 और 2010 में, चीन के तहत किया गया था दबाव से हमें अनुमति देने के लिए युआन की सराहना करने के लिए है । जून और अक्टूबर के बीच 2010 में, चीन की अनुमति दी एक 2% की सराहना की है, लेकिन वहाँ चिंता से पश्चिमी पर्यवेक्षकों है कि चीन केवल आराम से अपने हस्तक्षेप जब भारी दबाव के तहत है । तय खूंटी नहीं था छोड़ दिया है जब तक बस से पहले, जून जी-20 की बैठक है, जिसके बाद युआन द्वारा की सराहना की है के बारे में 1%, केवल अवमूल्यन करना करने के लिए धीरे-धीरे फिर से, जब तक आगे अमेरिका के दबाव सितंबर में जब यह फिर से सराहना की अपेक्षाकृत तेजी से, के लिए बस से पहले सितंबर में अमेरिकी कांग्रेस की सुनवाई उपायों पर चर्चा के लिए मजबूर करने के लिए एक पुनर्मूल्यांकन.