31 जुलाई 2006 को कास्त्रो ने अपने भाई राउल कास्त्रो को राज्य परिषद का अध्यक्ष, मंत्रिपरिषद् का अध्यक्ष, क्यूबा की कम्युनिस्ट पार्टी का प्रथम सचिव और सशस्त्र बलों का प्रमुख कमांडर के रूप में नियुक्त किया। कर्तव्यों के इस हस्तांतरण को अस्थाई बताया गया। कहा गया कि फिदेल जब तक ठीक नहीं हो जाते, तब तक के लिए यह व्यवस्था है। "आंतो में लगातार हो रहे रक्त स्राव" के कारण उनकी सर्जरी हुई थी। 2 दिसम्बर 2006 को ग्रानमा बोट लैंडिंग की 50वीं वर्षगांठ के राष्ट्रीय समारोह में भी वे हिस्सा नहीं ले सके। वो समारोह उनका विलंबित 80वां जन्मदिन समारोह बन गया। कास्त्रो की अनुपस्थिति से अफवाह जोर हुई कि कास्त्रो को जानलेवा अग्नाशयी कैंसर है और वे इलाज से इनकार कर रहे है. लेकिन 17 दिसम्बर 2006 को क्यूबा प्रशासन ने कहा कि उन्हें कोई लाइलाज बीमारी नहीं है और वे अपने सार्वजनिक कार्य करने लगेंगे.