मुसलमानों का मानना ​​है कि पहला भविष्यवक्ता भी पहला इंसान था, एडम, अल्लाह  द्वारा निर्मित। यहूदियों में 48 नबियों का ज़िक्र है। ईसाई धर्म के कई नबियों का ज़िक्र क़ुरान में किया गया है, क्योंकि ईसा भी नबियों की परंपरा में से एक थे। ईसाई धर्म के कई नबियों का कुरान में उल्लेख किया गया है लेकिन थोड़ा अलग रूपों में उल्लेख किया गाया है। मिसाल के तौर पर, यहूदी एलीशा को एलिसा कहा जाता है, अय्यूब अयूब है, यीशु ईसा है, इत्यादि। मूसा को दिया गया तोराह को तवरात कहा जाता है, दाऊद को दिए गए कीर्तन ज़बूर हैं। यीशु को दी गई सुसमाचार है इंजील इस्लाम में, पैगम्बर आमतौर पर पुरुष होते हैं। 