1798 में नेपोलियन के मिस्र के अभियान की सैन्य कार्रवाइयों में अलेक्जेंड्रिया प्रमुख रूप से प्रकाश में आया। फ्रांसीसी सैनिकों ने 2 जुलाई 1798 को शहर में तहलका मचा दिया और 1801 में एक ब्रिटिश अभियान के आगमन तक यह उनके हाथों में रहा. 21 मार्च 1801 को अलेक्जेंड्रिया की लड़ाई में अंग्रेजों ने फ्रांसीसियों पर काफी हद तक विजय प्राप्त कर ली थी जिसके बाद उन्होंने शहर की घेराबंदी कर दी जो 2 सितम्बर 1801 को उनके हाथों में आ गया. मोहम्मद अली, मिस्र का तुर्क राज्यपाल, ने 1810 के आसपास अलेक्जेंड्रिया के पुनर्निर्माण और पुनर्विकास का काम शुरू किया और 1850 तक इस शहर ने कुछ हद तक अपनी पुरानी गरिमा को फिर से प्राप्त कर लिया। जुलाई 1882 में ब्रिटिश नौसैन्य बलों ने इस शहर पर बमबारी की और इस पर कब्ज़ा कर लिया। जुलाई 1954 में यह शहर एक इजरायली बमबारी अभियान का निशाना बना जो बाद में लैवोन अफेयर के नाम से मशहूर हुआ। केवल कुछ ही महीने बाद, अलेक्जेंड्रिया के मंशेया स्क्वायर में जमाल अब्दुल नासेर की हत्या का एक असफल प्रयास किया गया.