24 फ़रवरी 2008 को पीपुल्स पावर की नेशनल असेम्बली ने सर्वसम्मति से उनके भाई राउल कास्त्रो को फिदेल के उत्तराधिकारी के रूप में क्यूबा का राष्ट्रपति चुना। फिदेल के उत्तराधिकारी के रूप में अपने पहले भाषण में उन्होंने नेशनल असेंबली के सामने प्रस्ताव रखा कि रक्षा, विदेश नीति और "देश के सामाजिक आर्थिक विकास के मामलों" में फिदेल से सलाह ली जाती रहेगी. नेशनल असेंबली के 597 सदस्यों ने तुरंत और सर्वसम्मति से इस प्रस्ताव को पारित कर दिया। राउल ने कहा कि फिदेल का कोई विकल्प नहीं हो सकता. फिदेल कम्युनिस्ट पार्टी के प्रथम सचिव बने हुए हैं।