अपने साथी पिशाचों के जैसे लक्षणों के अलावा, एडवर्ड की कुछ ऐसी योग्यताएं हैं जो केवल उसी के पास हैं। वह क्युलेन्स में सबसे तेज है, उनमें से किसी से भी आगे बढ़ने के योग्य है। शायद अपने मानव जीवन में सहानुभूति के लिए प्रतिभा के परिणामस्वरूप, एडवर्ड अपने से कुछ मील की दूरी पर किसी के दिमाग को भी पढ़ सकता है; बेला इस नियम का एकमात्र अपवाद है, मेयर के अनुसार ऐसा इसलिए है क्योंकि बेला का दिमाग बहुत ही निजी है।एडवर्ड ने अपने 20 वीं सदी के प्रारंभ के मानव जीवन के भाषण के प्रतिरूप और पारंपरिक मानसिकता को भी बरकरार रखा है।