स्पर्श के इच्छुक सभी आईपोड डेटा संचिकाओं को स्टोर करने के लिए विपुल भंडारण उपकरणों के रूप में "डिस्क मोड" में कार्य कर सकते हैं.अगर एक आइपॉड एक मैक ओएस एक्स कंप्यूटर पर स्वरूपित है तो यह उस HFS + संचिका प्रणाली प्रारूप का इस्तेमाल करता है, जो इसको एक मैक कंप्यूटर के लिए बूट डिस्क के रूप में सेवा करने की अनुमति देता है। यदि यह Windows पर स्वरूपित है, तो FAT32 प्रारूप प्रयोग किया जाता है। विंडोज-संगत आइपॉड के आगमन के साथ, डिफ़ॉल्ट संचिका प्रणाली ने HFS+ से FAT32 तक स्विचित आईपोड लाइन का इस्तेमाल किया, जबकि इसे संचिका प्रणाली में भी पुनः संरूप किया जा सकता है। आम तौर पर, यदि प्रारंभ में एक नए आइपॉड को कंप्यूटर चालक विंडोज में लगाया जाता है, तो यह FAT32 के साथ स्वरूपित हो जाएगा और यदि प्रारंभ में एक मैक चालक मैक ओएस एक्स में लगाया जाता है, तो यह HFS+ के साथ स्वरूपित हो जाएगा.