मृतकों के परिवार को जम्मू एवं कश्मीर सरकार ने ₹6 लाख रुपये, श्री अमरनाथ श्राइन बॉर्ड ने ₹5 लाख रुपये मुआवजा देने की घोषणा की थी। गंभीर रूप से घायल यात्रीयों को जम्मू एवं कश्मीर सरकार ने ₹2 लाख रुपये और श्री अमरनाथ श्राइन बॉर्ड ने ₹1॰5 लाख रुपये का भुगतान जारी किया था; साथ ही मामूली चोटों वाले लोगों को ₹1 लाख रुपये का भुगतान जम्मू एवं कश्मीर सरकार करेंगी और श्री अमरनाथ श्राइन बॉर्ड ₹75 हजार रुपये करेगा ऐसी घोषणा भी की गई थी। केन्द्रीय भारत सरकार ने मृतकों के परिवार को ₹7 लाख रुपये और घायलों को ₹1 लाख रुपये मुआवजा देने की घोषणा की थी। बस के चालक शेख सलीम गफ़ूर को हमले के दौरान अनुकरणीय साहस दिखाने के लिये जम्मू एवं कश्मीर सरकार ₹3 लाख रुपये और श्री अमरनाथ श्राइन बॉर्ड द्वारा ₹2 लाख रुपये का नकद पुरस्कार देने की घोषणा की गई थी।