इटली में मोटर वाहन उद्योग जियोवन्नी एग्नेली द्वारा 1899 में सर्वप्रथम FIAT संयंत्र के निर्माण के साथ शुरू हुआ। बाद के वर्षों में कम से कम 50 अन्य निर्माता प्रकट हुए, जिनमें सर्वाधिक विख्यात हैं 1900 में आइसोटा फ़्रैसचिनी, 1906 में लैन्शिया, 1910 में अल्फ़ा रोमियो, 1914 में मसेराटी, 1939 में फ़ेरारी, और 1963 में लांबोर्घिनी. प्रथम और द्वितीय विश्व युद्ध तथा 70 के दशक में आर्थिक संकट के दौरान, इन ब्रांडों में से कई ग़ायब हो गए या फ़िएट या विदेशी निर्माताओं द्वारा खरीदे गए। आज इतालवी मोटर वाहन उद्योग, कॉम्पैक्ट सिटी कारों से लेकर फ़ेरारी और मसेराटी जैसे स्पोर्ट्ज़ सुपर कारों के समान व्यापक उत्पादों को समेटे हुए हैं। यथा जून 2009 अमेरिकी ब्रांड क्रिसलर में फ़िएट लगभग 20% की हिस्सेदारी रखता है।