अक्टूबर 13 2006 को, एप्पल ने उत्पाद रेड अभियान के रूप में एक विशेष संस्करण 4 GB लाल आईपोड नैनो को जारी किया। एक 8 GB संस्करण को तीन हफ्ते बाद जारी किया गया था और उन दोनों को स्तर मॉडल के रूप में एक ही कीमत पर बेचा। एड्स, टीबी और मलेरिया से लड़ने के लिए प्रत्येक बिक्री से 10 यूएस $ ग्लोबल फंड में दान किए जाते थे .5 सितंबर, 2007 को, एप्पल ने एक उत्पाद रेड आईपोड मिश्रण मोडल को भी सम्मिलित किया। उन्होंने यह खुलासा नही किया कि इस मोडल से संस्था को कितना दान दिया जाएगा.एप्पल ने आईपोड फोटो का साथ देने के लिए हैरी पॉटर आईपोड के विशेष संस्करण का विमोचन किया। उनकी पीठ पर हॉग्वार्ट्स क्रेस्ट की नक्काशी की गई थी और वे केवल हैरी पॉटरऑडियोबुक के खरीदारों के लिए उपलब्ध थे। जब पांचवीं पीढ़ी के आईपोड शुरू हुए तो वे अद्यतन किए गए, लेकिन एक सीमित समय के लिए उपलब्ध थे।