वह अंततः 22 सितंबर 1942 की पूर्व संध्या पर जाइटसेव वोल्गा नदी को पार किया और 62 वें सेना के 284 राइफल डिवीजन के 1047 राइफल रेजिमेंट में शामिल हुए जाइटसेव ने फ्लेम सिटि मे दुश्मन के साथ पहली मुठभेड़ों के दौरान खुद के लिए एक नाम पर्सिद्ध किया फिर एक दिन, जाइटसेव के कमांडिंग अधिकारी ने उसे फोन किया और 800 मीटर की दूरी पर एक खिड़की में एक दुश्मन अधिकारी के बारे मे बताया। वसीली उसके मानक मुद्दे मोससिन-नगंत राइफल से अपने उद्देश्य पर निसना लगाया और एक शॉट मे ही दुश्मन अधिकारी को मर दिया था। कम से कम कुछ ही क्षणों में, दो अन्य नाजी सैनिकों को खिड़की में देखा ओर निसना लगा दिया जिससे दो अन्य नाजी सैनिकों मारे गए इस के लिए, एक साथ वीरता के पदक के साथ, वसीली को एक स्निपर राइफल से सम्मानित किया गया।वसीली जाइटसेव का नाम जल्दी से सोवियत संघ में जाना जाने लगा जाइटसेव ने 10 नवंबर और 17 दिसंबर के बीच वह 225 सत्यापित मार दिये साथ मे 11 नाजी बंदूकधारियों को मार दिया गया। सोवियत संघ जल्द ही बंदूकधारियों के एक स्कूल का आयोजन किया जो एक धातु हार्डवेयर कारखाने मे आधारित था लाल सेना में स्नाइपर आंदोलन की शुरुआत हुई एक स्निपर के रूप में जाइटसेव के कैरियर के दौरान उन्होंने विभिन्न स्थानों में खुद को छुपाने के लिए प्रयोग किया - उदाहरण के लिए, उच्च भूमि पर, मलबे के नीचे या पानी के पाइप में। कुछ नाजी सैनिक मारने के बाद, वह अपनी स्थिति बदल लेता था जाइटसेव साथ में अपने साथी निकोलाई कुलीकोव के साथ छिपने और स्टिंग रणनीति का व्यायाम करता था। जाइटसेव की आम रणनीति में से एक रणनीति यह थी की, प्रत्येक बिंदु पर दो पुरुषों के साथ तीन स्थानों से एक बड़े क्षेत्र को कवर किया जाए इस रणनीति को "छक्के” के रूप में जाना जाता है और चेचन्या में युद्ध के दौरान लागू किया गया था आज यह भी प्रयोग मे लाया जाता है जब जाइटसेव ने जनवरी, 1943 तक स्टेलिनग्राद की लड़ाई में भाग लिया। वहा एक मोर्टार हमले से उसकी आंखों पर चोट लगने से घायल होना पड़ा |22 फरवरी 1943 को जाइटसेव सोवियत संघ के शीर्षक “हीरो” से सम्मानित किया गया जर्मनी में सीलोव हाइट्स में युद्ध समाप्त होने के बाद सैन्य रैंक कप्तान लेकर वापस घर आए | वह 1943 में कम्युनिस्ट पार्टी के सदस्य बनेनागरिक जीवनयुद्ध समाप्त होने के बाद वह कीव सिटि मे रहने लगे, जहा उन्होने एक कपड़ा विश्वविद्यालय में अध्ययन किया उसके बाद एक इंजीनियर के रूप में रोजगार प्राप्त किया तथा वह कपड़ा संयंत्र के निदेशक बनने के बाद अंतिम समय तक वह कीव सिटि मे ही रहे |वसीली जाइटसेव 1991 में 76 वर्ष की उम्र मे मृत्यु हो गई और कीव सिटि में दफनाया गया था जाइटसेव की अंतिम ईछा जमीन मे दफनाया जाना था 