हमारे नेटवर्क एनबीसी और सीबीएस बनाया इसी तरह की व्यवस्था करने के लिए है फिल्मों में प्रवाहित रिले करने के लिए वापस संयुक्त राज्य अमेरिका के लिए एक ही दिन में प्रसारण, लेकिन इस्तेमाल किया धीमी प्रोपेलर संचालित विमान है । संघर्ष एबीसी नेटवर्क की व्यवस्था करने के लिए फिर से संचारित सीबीसी प्रसारण लेने पर हवा से संकेत सीबीसी टोरंटो स्टेशन और खिलाने से नेटवर्क एबीसी सहबद्ध में भैंस, न्यूयॉर्क, एक परिणाम के रूप में, अन्य दो हराया नेटवर्क के लिए हवा के द्वारा अधिक से अधिक 90 मिनट के लिए . फिल्म भी था करने के लिए भेजा ऑस्ट्रेलिया पर सवार एक क्वांटास विमान में पहुंचे, जो सिडनी में एक रिकार्ड समय के 53 घंटे 28 मिनट है. दुनिया भर के टेलीविजन दर्शकों के लिए राज्याभिषेक होने का अनुमान था 277 लाख है । 