एक चल निधि परिसंपत्ति की थोड़ी-बहुत निम्नलिखित विशेषताएं हैं। बाज़ार में लेन-देन की समय-सीमा के अन्दर ही किसी भी समय इसे कम से कम मूल्य की हानि पर तेज़ी से बेचा जा सकता है। अर्थ सुलभ बाज़ार की आवश्यक विशेषता यह भी है कि इसमें इच्छुक क्रेता और विक्रेता दोनों ही यहां सर्वदा तैयार मिलते हैं। चल निधि की एक और सुन्दर परिभाषा वह संभाव्यता है कि अगले कारोबार का निष्पादन अंतिम कारोबार के बराबर कीमत पर होता है। एक बाजार को पूरी तरह अर्थसुलभ माना जा सकता है अगर उसमे बड़ी संख्या में इच्छुक क्रेता और विक्रेता तैयार हैं। इसका सीधा सम्बन्ध बाज़ार की गहराई की अवधारणा के साथ है, जिसे ऐसी इकाइयों के रूप में मापा जा सकता है जो दी गई कीमत के प्रभाव के लिए बेचा अथवा ख़रीदा जा सकता है। विपरीत अवधारणा बाज़ार का विस्तार है जिसे प्रति यूनिट चल निधि की कीमत के प्रभाव से मापा जाता है।