क्रूज़ ने मीडिया के समक्ष होम्स के लिए अपनी भावनाओं को कई तरह से अभिव्यक्त किया है, विशेष रूप से "सोफ़ा घटना", जो 23 मई 2005 के लोकप्रिय द ओपरा विनफ़्रे शो में घटित हुई. क्रूज़ "सेट के चारों ओर कूदते-फांदते रहे, एक सोफ़े पर उछल-कूद की, एक घुटने के बल गिरे और बारंबार अपनी नई प्रेमिका के प्रति अपने प्यार का इज़हार किया।" वाक्यांश "jumping the shark" की तर्ज़ पर रचित "jumping the couch" का उपयोग ऐसे व्यक्ति की व्याख्या करने के लिए किया जाता है जो सार्वजनिक तौर पर इस तरीक़े से "सीमा पार कर जाता है" कि जो उस पुरुष या महिला की प्रतिष्ठा को धूमिल करने की चरमसीमा पर है। यह 2005 में अमेरिकी ख़ास बोलियों का ऐतिहासिक शब्दकोश के संपादक द्वारा 'वर्ष की ख़ास बोली' के रूप में तथा लाभनिरपेक्ष समूह ग्लोबल लैंग्वेज मॉनिटर द्वारा वर्ष का लोकप्रिय वाक्यांश के रूप में चुने जाने के बाद थोड़े समय के लिए लोकप्रिय रहा. 