हालांकि स्थानीय स्तर पर भर्ती ब्रिटिश सोलोमन द्वीप संरक्षित रक्षा बल का हिस्सा था मित्र देशों की सेनाओं में भाग लेने लड़ सुलैमान में द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान, देश में नहीं था किसी भी नियमित रूप से सैन्य बलों आजादी के बाद से. विभिन्न अर्धसैनिक तत्वों के रॉयल सोलोमन द्वीप पुलिस बल को भंग कर दिया और निरस्त्र में 2003 के हस्तक्षेप के बाद क्षेत्रीय सहायता मिशन के लिए सोलोमन द्वीप . RAMSI एक छोटे से सैन्य टुकड़ी के नेतृत्व में एक ऑस्ट्रेलियाई कमांडर जिम्मेदारियों के साथ सहायता के लिए पुलिस के तत्व RAMSI में आंतरिक और बाहरी सुरक्षा। के RSIPF अभी भी चल रही दो प्रशांत कक्षा गश्ती नौकाओं, का गठन जो वास्तविक नौसेना के सोलोमन द्वीप.