आधुनिक प्रकार के राइटेबल रैम आम तौर पर डाटा का एक बिट या तो फ्लिप-फ्लॉप अवस्था में जैसे एसरैम, या किसी संधारित्र में आवेश के रूप में जैसे डीरैम, ईपीरोम, ईईपीरोम और फ़्लैश में संग्रहीत करते हैं। कुछ प्रकारों में समता बिट या त्रुटि सुधार कोड का प्रयोग करके संग्रहीत डाटा में मेमोरी त्रुटि कहलाने वाले यादृच्छिक दोषों का पता लगाने के लिए और/या उन्हें सुधारने के लिए सर्किटरी होती है। रीड-ओनली प्रकार के रैम, रोम, आवेश का भंडारण करने के बजाय चयनित ट्रांज़िस्टरों को स्थायी रूप से सक्रिय/निष्क्रिय करने के लिए धातु के एक मास्क का प्रयोग करता है।