इस अवधि के दौरान राज्‍य का व्यापारिक और नागरिक विकास भी तेज हुआ। एली का डिपार्टमेंट स्‍टोर 1876 में खुला और मेर्टन की तरफ ब्रॉडवे पर दुकानों का विस्तार होने लगा। विंबलडन का पहला पुलिस स्‍टेशन 1870 में विक्‍टोरिया क्रिसेंट में खुला. 1860 के दशक की शुरुआत में लिटरेरी इंस्टिट्यूट और 1887 में विंबलडन लाइब्रेरी खुलने जैसे सांस्‍कृतिक विकास हुए. बढ़ती आबादी की धार्मिक जरूरतों को पूरा करने के लिए 1849 में सैंट मेरीज़ चर्च के पुनर्निर्माण से शुरू करते हुए, क्राइस्‍ट चर्च और ट्रिनिटी चर्च के निर्माण के साथ चर्च निर्माण कार्यक्रम को आगे बढ़ाया गया।