इस्लाम के पैग़म्बर  में "दूत" शामिल हैं, एक मलक के माध्यम से एक दिव्य प्रकाशन के लायक ; और " पैग़म्बर ", शरीयत वाला जो मुसलमानों का मानना ​​है कि वे इस्लामी पैगम्बरों का ज्ञान इस्लामिक विश्वास के छः लेखों में से एक है, और विशेष रूप से कुरान में उल्लेख किया गया है। इस्लाम के अनुसार अल्लाह ने धरती पर मनुष्य के मार्गदर्शन के लिये समय समय पर किसी व्यक्ति विशेष को अपना दूत बनाया। यह दूत भी मनुष्य जाति में से ही होते थे और लोगों को ईश्वर की ओर बुलाते थे, इन व्यक्तियों को इस्लाम में नबी कहते हैं। जिन नबियों को ईश्वर ने स्वयं शास्त्र या धर्म पुस्तकें प्रदान कीं उन्हें रसूल कहते हैं।