भू-आकृतियों के साथ जीवों का संपर्क या जैव-भू-आकृतिक प्रक्रियाएं कई रूपों की हो सकती हैं और शायद स्थलीय भू-आकृतिक प्रणाली के लिए समग्र रूप से काफी महत्वपूर्ण है। जीव विज्ञान, कई भू-आकृतिक प्रक्रियाओं को प्रभावित कर सकता है, जिसका क्षेत्र रासायनिक अपक्षय को नियंत्रित करने वाली जैव भू-रासायनिक प्रक्रियाओं से लेकर यांत्रिक प्रक्रियाओं के प्रभाव तक है जैसे मृदा विकास पर खुदाई और ट्री थ्रो और यहां तक कि वैश्विक अपरदन दर को कार्बन डाइऑक्साइड संतुलन के माध्यम से जलवायु का आपरिवर्तन करते हुए नियंत्रित करना भी इसमें शामिल है। स्थलीय भू-दृश्य जिसमें सतही प्रक्रियाओं में मध्यस्थता करने में जीव-विज्ञान की भूमिका को निश्चित रूप से बाहर रखा जा सकता है, अत्यंत दुर्लभ हैं, लेकिन वे अन्य ग्रहों जैसे मंगल की भू-आकृति विज्ञान को समझने के लिए महत्वपूर्ण जानकारी प्रदान कर सकते हैं।