1971 में एल.ए. वुमन के साथ द डोर्स प्रमुख बैंड का दर्जा प्राप्त करने का फिर से दावा करने लगा। इसमें शीर्ष 20 हिट के दो गीत शामिल रहे और यह उनका दूसरा बेस्ट-सेलिंग स्टुडियो अलबम बना, सिर्फ अपने प्रारंभ को छोड़ इसकी बिक्री बहुत आगे निकल गयी। इस अलबम से उनके R&B जड़ों का पता चलता है, हालांकि रिहर्सल के दौरान रोथचाइल्ड के साथ उनका नाता टूट गया। "राइडर्स ऑन द स्टॉर्म" को 'कॉकटेल जाज्ज़' हुए उन्होंने बैंड छोड़ दिया और बोत्निक को निर्माण का जिम्मा सौंप दिया। "एल.ए. वुमन", "लव हर मैडली", और "राइडर्स ऑन द स्टॉर्म" एकल रॉक रेडियो प्रोग्रामिंग के मुख्य आधार बने रहे और बाद में, 25 नवम्बर को रिकॉर्डेड संगीत में विशेष महत्व के लिए इन्हें ग्रैमी हॉल ऑफ फेम में शामिल कर लिया गया। सत्रों के दौरान, बैंड द्वारा "क्रौलिंग किंग स्नेक" के प्रदर्शन के एक छोटे से हिस्से को फिल्माया गया। अब तक की जानकारी के अनुसार, डोर्स के साथ मॉरिसन के प्रदर्शन की यह अंतिम क्लिप है।