1953 में अंतर्राष्ट्रीय जलविज्ञान संगठन द्वारा चित्रित हिंद महासागरों की सीमाओं में दक्षिणी महासागर शामिल था, लेकिन उत्तरी रिम पर सीमांत समुद्र नहीं था, लेकिन 2000 में आईएचओ ने दक्षिणी महासागर को अलग से पृथक किया, जिसने 60 डिग्री सेल्सियस के दक्षिण में पानी हटा दिया। हिंद महासागर, लेकिन उत्तरी सीमांत समुद्र भी शामिल थे। मध्यकाल में, हिंद महासागर, अटलांटिक महासागर से 20° पूर्व मेरिडियन द्वारा, केप एजुलास से दक्षिण में चल रहा है, और प्रशांत महासागर से 146°55'ई के मध्याह्न तक, तस्मानिया के दक्षिणी इलाके से दक्षिण में चल रहा है। हिंद महासागर की उत्तरी सीमा लगभग 30° उत्तर फारसी खाड़ी में है