आइपॉड का नाम एक स्वतंत्र copywriter, Vinnie Chieco, द्वारा प्रस्तावित किया गया, जो इसको सार्वजनिक बनाने के लिए ऐपल के द्वारा बुलाया गया कि नए खिलाड़ी का जनता के सामने परिचय कैसे करवातें हैं।Chieco के एक प्रोटोटाइप देखने के बाद, उसने 2001 फिल्म के बारे में सोचा: स्पेस ओडिसी और वाक्यांश "ओपन द पोड बे डोर, Hal ! ", जो सफेद रंग के ईवा बोड़ी के डिस्कवरी वाले अंतरिक्ष जहाज का उल्लेख करवाता है। ऐपल ने ट्रेडमार्क का शोध किया और पाया कि यह पहले से ही उपयोग में था। यूसुफ एनन्यू जर्सी की ग्रास्सो ने ] के साथ "आइपॉड" ट्रेडमार्क को मूल रूप से सूचीबद्ध किया था। पहली आइपॉड kiosks को मार्च 1998 में जनता के सामने प्रर्दशित किया गया, वाणिज्यिक इस्तेमाल जनवरी 2000 में शुरू हुआ, लेकिन जाहिरा तौर पर 2001 में समाप्त कर दी गई। यूएसपीटीओ द्वारा नवम्बर 2003 में ट्रेडमार्क को पंजीकृत किया गया और 2005 में ग्रासो ने इसे एप्पल कंप्यूटर, Inc को सौंपा.