आइपॉड एप्पल इंक द्वारा डिजाइन और विपणन किया जाने वाला एक लोकप्रिय पोर्टेबल मीडिया प्लेयर ब्रांड है। यह23 अक्टूबर, 2001 को लॉन्च किया गया। वर्तमान उत्पाद श्रृंखला में हार्ड ड्राइव आधारित आइपॉड क्लासिक, टचस्क्रीन आइपॉड टच, वीडियो-सक्षम आइपॉड नैनो, स्क्रीन रहित आईपॉड शफल और आईफोन शामिल हैं। पूर्व उत्पादों में कॉम्पैक्ट आइपॉड मिनी और आइपॉड फ़ोटो, एक आंतरिक हार्ड ड्राइव पर आइपॉड क्लासिक मॉडल स्टोर मीडिया शामिल है, जबकि अन्य सभी मॉडलों अपने छोटे आकार को सक्षम करने के लिए फ्लैश मेमोरी का उपयोग करतें हैं लघु हार्ड ड्राइव का इस्तेमाल किया। आइपॉड टच को छोड़कर, अन्य कई डिजिटल संगीत खिलाड़ियों, आईपोड को बाह्य आंकड़ा भंडारण यंत्रों के रूप में इस्तेमाल किया जा सकता है। भंडारण क्षमता मॉडल से बदलती है।