आईपोड एप्पल "डिजिटल हब" श्रेणी से आया, जब कंपनी ने व्यक्तिगत डिजिटल उपकरणों के बढ़ते बाजार के लिए सॉफ्टवेयर का निर्माण शुरू किया।डिजिटल कैमरा, कैमकोर्डर और आयोजकों ने मुख्यधारा बाजारों की अच्छी स्थापना की थी, लेकिन कंपनी ने उपयोगकर्ता इंटरफेस के साथ मौजूदा "बड़ा और भद्दा यां छोटा और बेकार" डिजिटल संगीत खिलाड़ियों को ढूँढा जो कि "अविश्वसनीय डरावने" थे, इसलिए ऐपल ने अपना ही विकसित करने का फैसला किया। सीईओ स्टीव जॉब द्वारा आदेश दिए जाने पर, ऐपल के हार्डवेयर इंजीनियरिंग के प्रमुख जॉन Rubinstein ने हार्डवेयर इंजीनियरों टोनी Fadell और माइकल Dhuey, और डिजाइन इंजीनियर योनातन Ive सहित आइपॉड लाइन डिजाइन करने के लिए इंजीनियरों का एक दल इकट्ठा हुआ . यह उत्पाद एक साल से कम समय में विकसित हुआ था और अक्टूबर 23 ,2001 को अनावरण हुआ था। जॉब ने 5 जीबी हार्ड ड्राइव वाले मैक-संगत उत्पाद के रूप में यह घोषणा की कि आप अपनी जेब में 1000 गीत डालो