2001 की जनगणना के अनुसार सरवाड़ की कुल जनसंख्या 16,194 है जिसमें 58% पुरुष एवं 42% महिलाएँ शामिल हैं। सरवाड़ की औसत साक्षरता दर 47% है जो राष्ट्रीय औसत 59.5% से कम है। यहाँ की पुरुष साक्षरता दर 61% और महिला साक्षरता दर 32% है। यहाँ छः वर्ष से कम उम्र के बच्चों की संख्या कुल जनसंख्या का 19% है।सरवरविकिपीडिया, मुक्त विश्वकोश सेसरवरनगरसरवर राजस्थान में स्थित है। सरदारवारराजस्थान का नक्शा दिखाएंभारत का मानचित्र देखेंसब दिखाओराजस्थान, भारत में स्थाननिर्देशांक: 26.07 डिग्री एन 75.0 ° ईसीओर्डिनेट्स: 26.07 डिग्री सेल्सियस 75.0 डिग्री ईदेश भारतराज्य राजस्थानजिला अजमेरऊँचाई 337 मीटर जनसंख्या • कुल 20,372बोली • आधिकारिक हिंदीसमय क्षेत्र आईएसटी सरवर भारत के राजस्थान राज्य में अजमेर जिले का एक शहर और एक उपभाग है। सरवर एक नगरपालिका और पंचायत समिति भी है। यह केकरी विदर्भ विधानसभा और अजमेर लोकसभा निर्वाचन क्षेत्र का हिस्सा है।