आईपोड प्रतिस्पर्घी संगीत भंडार से संगीत संचिकाएँ नहीं चला सकतें हैं क्योंकि ये, प्रतिद्वंद्वी-DRM प्रौद्योगिकियों जैसे माइक्रोसॉफ्ट संरक्षित WMA यां रियलनेटवर्क हेलिक्स DRM का उपयोग करतें हैं।नाप्स्टर और एम्एसएन संगीत उदाहरण भंडार में शामिल हैं। रियलनेटवर्क का दावा है कि एप्पल आईट्यून भंडार में उपयोगकर्ताओं को लॉक करने के लिए फेयरप्ले का उपयोग करके स्वयं के लिए समस्याएं पैदा कर रहा है। स्टीव जोब्स ने कहा है कि एप्पल गीत की बिक्री से थोड़ा लाभ कमाता है, जबकि एप्पल आइपॉड की बिक्री को बढ़ावा देने के लिए दुकान का उपयोग करता है। हालांकि, आईपोड, ऑनलाइन स्टोर, जो डीआरएम् का प्रयोग नहीं करते, जैसे eMusic या Amie स्ट्रीट, से भी संगीत संचिकाओं को चला सकतें हैं।