आइपॉड लाइन एमपी 3, AAC /M4A, संरक्षित AAC, AIFF, WAV, श्रव्य audiobook और एप्पल लोस लेस सहित कई ऑडियो संचिका प्रारूप चला सकतें हैं। आइपॉड तस्वीर ने JPEG, BMP, GIF, TIFF और PNG छवि संचिका स्वरूपों को प्रदर्शित करने के लिए क्षमता का पता लगाया.पांचवीं और छठी पीढ़ी के आइपॉड क्लासिक के साथ तीसरी पीढ़ी के आइपॉड Nanos वीडियो आयामों, एन्कोडिंग तकनीकों और डेटा-दरों पर प्रतिबंध के साथ अतिरिक्त रूप से MPEG-4 ) और QuickTime वीडियो प्रारूपों को चला सकतें हैं। मूल रूप से, आइपॉड सॉफ्टवेयर ने केवल मैक ओएस के साथ काम किया; माइक्रोसॉफ्ट विंडो के लिए आइपॉड सॉफ्टवेयर को दूसरी पीढ़ी के मॉडल के साथ शुरू किया गया। कई अधिकाँश मीडिया प्लेयर के विपरीत, एप्पल माइक्रोसॉफ्ट के WMA ऑडियो प्रारूप का समर्थन नहीं करता---लेकिन डिजिटल अधिकारों के प्रबंधन  के बिना WMA संचिकाओं के लिए एक कनवर्टर को आइट्यून के विंडो संस्करण के साथ प्रदान किया जाता है।MIDI संचिकाओं को भी चलाया नहीं जा सकता, लेकिन आइट्यून में "उन्नत" मेनू का उपयोग करते हुए ऑडियो संचिकाओं में परिवर्तित किया जा सकता है। विकल्पित खुले स्रोत ऑडियो स्वरुप, जैसे कि Ogg Vorbis और Flac, एक आइपॉड पर कस्टम firmware की स्थापना के बिना समर्थित नहीं होते.रॉकबॉक्स 