आइपॉड बैटरियां उपयोगकर्ता द्वारा हटाने यां बदलने के लिए नहीं बनाई जाती, हालांकि कुछ प्रयोक्ता आमतौर पर आइपॉड प्रतिस्थापन बैटरी के तीसरे दल के विक्रेताओं से निर्देशों का पालन कर स्वयं इस मामले को खोलने के लिए सक्षम हो गए हैं। समस्या के समझौते के लिए, एप्पल शुरू में घिसी हुई बैटरियों को नहीं बदलेगा.सरकारी नीति यह थी कि ग्राहक को नए ब्रांड की कीमत के लगभग बराबर का एक नवीकृत प्रतिस्थापन आइपॉड खरीदना चाहिए था। सभी लिथियम-आयन बैटरियां अंततः उनके जीवनकाल के दौरान क्षमता खो देती हैं के लिए निर्देश उपलब्ध हैं) और यह स्थिति तीसरे पक्ष की बैटरी बदलने की किटों के लिए एक छोटे बाज़ार का नेतृत्व करती है।