हीरोज़ की पहली डीवीडी रिलीज़एक नमूना डिस्क थी, जिसमे सिर्फ पहला एपिसोड था और इसे ब्रिटेन और रिपब्लिक ऑफ़ आयरलैंड में 3 सितम्बर 2007 को जारी किया गया था. ब्रिटेन के क्षेत्र में अपनी आरंभिक रिलीज़ पर हीरोज़ को दो भागों में रिलीज़ किया गया, पहला भाग 1 अक्टूबर 2007 को और दूसरा भाग 10 दिसम्बर 2007 को जारी किया गया. दूसरा भाग जारी करते समय, पहले सीज़न का एक पूर्ण बॉक्ससेट भी डीवीडी और एच.डी. डीवीडी प्रारूपों में उसी दिन जारी किया गया. सम्पूर्ण पहला सीज़न 28 अगस्त 2007 को संयुक्त राज्य अमेरिका और कनाडा में जारी किया गया. 17 सितम्बर 2007 को इसे आस्ट्रेलिया और न्यूजीलैंड में जारी किया गया.