उन्हें सौरभ वर्मा की कॉमेडी थ्रिलर फिल्म, मिकी वायरस में मुख्य भूमिका के साथ अपनी पहली बड़ी सफलता मिली, हालांकि उन्होंने हिंदी नहीं की थी। बॉलीवुड की शुरुआत से पहले, अवराराम ने हिंदी उच्चारण में औपचारिक प्रशिक्षण दिया था। मिकी वायरस में उन्होंने कामयानी जॉर्ज की भूमिका निभाई। दिल्ली में गोली मारी जाने वाली फिल्म, 25 अक्तूबर, 2013 को जारी की गई थी। सितंबर 2013 में, एवराम ने रियलिटी टीवी शो बिग बॉस 7 में हिस्सा लिया और घर में दस हफ्ते बाद जब तक उन्हें 70 दिन तक बेदखल नहीं किया गया, तब तक वह खर्च कर दिया। 2015 में वह बॉक्स ऑफिस पर हिट किस किसको प्यार करूँ के रूप में दीपिका के रूप में कपिल शर्मा के सामने दीं। वह फिल्म के पोस्टर बॉयज़ में मद गान 'कुद्यान शीहार डि' में भी दिखाई दी। 