1943 में लिंकन हाई स्कूल के खुलने तक सैन होज़े के छात्र केवल सैन होज़े हाई स्कूल में पढ़ने जाते थे। शहर के इतिहास का कुछ भाग मिसिसिपी के पश्चिम में सहित इन दो उच्च विद्यालयों के भीतर सन्निहित है, जो अभी भी "बिग बोन" नामक एकमात्र धन्यवाद दिवस उच्च विद्यालय फुटबॉल खेल का आयोजन करते हैं। . 2010 के आंकड़ों के अनुसार, 127 प्राथमिक, 47 मध्यम और 44 उच्च विद्यालय हैं। जिनमें से सभी सार्वजनिक हैं। . इस शहर में चार उच्च विद्यालय जिलों, चौदह प्राथमिक जिलों और चार एकीकृत विद्यालय जिलों द्वारा सार्वजनिक शिक्षा प्रदान की जाती है। 