दिसम्बर 2002 में, एप्पल ने, मैडोना, टोनी हॉक, बैक के हस्ताक्षर के साथ और निसंदेह पीठ पर बैंड लोगो की नक्षाकारी के लिए अतिरिक्त 50 अमेरिकी डॉलर के साथ आईपोड के अपने पहले सीमित संस्करण का अनावरण किया।अक्टूबर 26 2004 को, एप्पल ने अपने चौथी पीढ़ी मोनोक्रोम आइपॉड के एक विशेष संस्करण की शुरुआत की, एल्बम ने इसे ऐसी रंग योजना में डिजाइन किया कि ] विघटित किया गया। इसका एक लाल क्लिक व्हील के साथ एक काला केस था और पीठ पर U2 के बैंड के सदस्यों के उत्कीर्ण हस्ताक्षर किए हुए थे। इस आईपोड को आइपॉड फ़ोटो और पांचवीं पीढ़ी के आइपॉड के साथ अद्यतन किया गया।