इस प्रकार की हालत वाली महिलायें कभी कभी यौन उत्तेजना के एक अपेक्षाकृत कम स्तर को प्राप्त कर सकती है तथा सुखद रूप में संभोग या अन्य यौन गतिविधियों के बारे में सोच सकती है उनके संभोग असमर्थता के बावजूद. हो सकता है उनको अधिकांश इनाम छूने, पकड़ने, चूमने, दुलारने, ध्यान देने और अनुमोदन में मिलता हो। हालांकि, जो महिलाएं नियमित रूप से यौन प्रतिक्रिया के उच्च स्तर को प्राप्त करती है बिना किसी ओर्गास्मिक रिहाई के तनाव के वो शायद निराशा का अनुभव महसूस करती हों. भावनात्मक चिड़चिड़ापन, थकावट, बेचैनी और पैल्विक दर्द या एक भारी पैल्विक सनसनी संवहनी engorgement की वजह से हो सकता है।