1990 के दशक के अंत में 'समानांतर सिनेमा' का वयवासयिक और समीक्षक रूप से सफल फिल्म सत्या के कारण पुनर्जन्म हुआ. भारतीय माफिया। मुंबई अंडरवर्ल्ड से प्रेरित यह एक अपराधिक ड्रामा था जिसका निर्देशन राम गोपाल वर्मा ने किया था और इसके लेखक थे अनुराग कश्यप. इस फिल्म की सफलता से एक नयी भिन्न शैली मुंबई नोयर का उदय हुआ। ये शहरी फिल्मे मुंबई की सामाजिक समस्याओं का चित्रण करती हैं। . कुछ और मुंबई नोयर फ़िल्में है मधुर भंडारकर' की चांदनी बार and ट्रैफिक सिग्नल, राम गोपाल वर्मा की कंपनी और इसकी पिछली कड़ी डी, अनुराग कश्यप की ब्लैक फ्राइडे .