18 साल की उम्र में, एवराम सांडबीबर्ग में परदेसी डांस ग्रुप के सदस्य बने और मुख्य रूप से बॉलीवुड गीतों के स्कैंडेनेविया में नृत्य प्रदर्शन किया। एवराम स्वीडन में कुछ अभिनय परियोजनाओं, 2008 अपराध नाटक रोमांस फिल्म, फर्बजुडेन Frukt सहित, जहां उसने सेलेन की भूमिका निभाई - मुख्य किरदार की किशोर प्रेमिका की भूमिका निभाई है फिल्म हिंसक अपराध की पृष्ठभूमि के खिलाफ थी, जहां वह एक लड़के के साथ आपराधिक पृष्ठभूमि के साथ प्यार में पड़ती है। वह स्वीडिश मॉर्निंग शो गोमोर्रोन स्वेरेगेज पर अतिथि के रूप में भी दिखाई दी थी। 2010 में, अव्रराम ने मिस ग्रीस की सुंदरता प्रतियोगिता में भाग लिया।