एडवर्ड स्पष्ट करता है कि इसी कारण से वह चला गया था और बेला से माफी मांगता है। वह अंत में उसे पूरी तरह से माफ़ कर देती है और वे अपना रिश्ता जारी रखते हैं, हालांकि एडवर्ड कभी भी छोड़कर नहीं गया था, यहां यह अपवाद है कि बेला का सम्बन्ध जेकब ब्लैक नामक एक वेयरवोल्फ के साथ है, जिसे तोडा नहीं जा सकता है। बेला अपने आप को एक पिशाच में बदलने के लिए एडवर्ड के परिवार का सफलतापूर्वक समर्थन प्राप्त कर लेती है। एडवर्ड जहां एक ओर इस बात को लेकर गुस्से में है, बाद में वह खुद उसे इस शर्त पर बदलने के लिए सहमत हो जाता है, यदि वह उस से पहले शादी करे.