एरिक फीग, जो सुम्मित एन्टरटेनमेन्ट के उत्पादन के अध्यक्ष हैं, ने कहा: "एक ऐसी भूमिका के लिए एक सही अभिनेता का चयन करना हमेशा एक चुनौती होता है, जो पाठकों की कल्पना में इतना ताजा हो, लेकिन हमने इस जिम्मेदारी को गंभीरतापूर्वक लिया और हमें रॉब पेटिंसन पर विश्वास है, कि हमें ट्विलाईट में बेला के लिए सही एडवर्ड मिल गया है।मेयेर ने कहा कि; "मैं एडवर्ड के लिए सुम्मित की पसंद से खुश हूं. बहुत कम अभिनेता ऐसे होते हैं जो एक ही समय पर खतरनाक भी दिखें और सुन्दर भी और उससे भी कम ऐसे अभिनेता हैं जिनकी तस्वीर में एडवर्ड के रूप में देख सकता हूं. रॉबर्ट पेटिंसन बहुत अद्भुत हैं।