वाशिंगटन पोस्ट में कहा गया है, "यीशु के इन पुरातनों में कभी भी बपतिस्मा लेने का कोई पुरातात्विक सबूत नहीं है हालांकि, अल-मगतस के पारंपरिक बपतिस्मा क्षेत्र के पूर्वी पक्ष जॉर्डनियन को विभिन्न ईसाई संप्रदायों द्वारा स्वीकार किया गया है यीशु के बपतिस्मा की प्रामाणिक साइट। यूनेमोस ने यूनेस्को की विश्व धरोहर स्थल के रूप में "जॉर्डन से परे बेथानी" के विचार में नोट किया है कि ऐतिहासिक रूप से यीशु के बपतिस्मा से जुड़ी साइटें नदी के पश्चिमी तट पर भी मौजूद हैं और यह भी बताती है कि विश्व धरोहर केंद्र के रूप में मान्यता के लिए अल-मगहतस साइट इस बात के बिना साबित नहीं होती है कि वहां पुरातात्विक संरचनाएं वास्तव में ऐतिहासिक रूप से यीशु के बपतिस्मा से संबंधित हैं और आगे यह नोट करती हैं कि जॉर्डन नदी के साथ अन्य साइटों ने ऐतिहासिक रूप से समान दावे किए हैं। बपतिस्मा साइट की आधिकारिक वेबसाइट प्रमुख अंतरराष्ट्रीय संप्रदायों के प्रतिनिधियों से 13 प्रमाणीकरण प्रशंसापत्र दिखाती है।.