बाहरी सीं॰एस॰एस॰ से लिंक करने की क्षमता का अभाव का मतलब है इन-पेज सीं॰एस॰एस॰ का उपयोग किया जा सकता था और इस प्रकार के स्टाइल कोड खाके की बुनियादी संरचना को बदल नहीं सकती। कुछ आलोचकों का दावा था कि टेम्पलेट्स और सीमित अनुकूलन इन समस्याओं की वृद्धि करेगें जो 1990 के दशक के अन्त में जियोसाइट्स सर्विस द्वारा अनुभव किया गया था। पहले की एक आलोचना है कि गूगल का अपना ऐडसेंस कार्यक्रम और इसी तरह की कई सेवाएं पेज क्रिएटर में उपलब्ध नहीं थीं और काम करने के लिए हैक करने की आवश्यकता होती थी। पेज क्रिएटर में जावास्क्रिप्ट को शामिल करने की क्षमता द्वारा इसे संबोधित किया गया था। 