हर मोड़ पर, जब भी वह हीरो जैसे काम करता है, फिर भी यह सोचता है कि वह अपने वातावरण में सबसे हास्यास्पद स्वार्थी बुराई से युक्त प्राणी है। वह उसके लिए बेला के प्यार को स्वीकार करने से इनकार कर देता है, लेकिन साथ ही उसे इसकी जरुरत है, यह कहानी की जरुरत है।" फिल्म के उत्पादन के बाद, जुलाई 2008 में कॉमिककोन में, पेटिंसन ने ट्विलाईट के अनुभव को "विचित्र" कहा. तुम एक तरह से पता है कि यह मूलतः किताब है। पुस्तक के बहुत से वफादार जुनूनी प्रशंसक है। यह अजीब है, क्योंकि लोग आपको तुंरत उस पात्र से सम्बंधित करते हैं, अभिनेता के रूप में नहीं देखते हैं। पेटिंसन ने ट्विलाईट के सीक्वल न्यू मून ओर एक्लिप्स में काम करने के लिए साइन कर दिया है।