ग्राफिक ऐड्वेंचर, ऐड्वेंचर गेम है जिसमें ग्राफिक्स का उपयोग खिलाड़ी के लिए पर्यावरण को संप्रेषित किया जाता है। ग्राफिक ऐड्वेंचर बैनर के तहत गेम में टेक्स्ट पद व्याख्यायित्र से टच स्क्रीन इंटरफेस तक विभिन्न प्रकार के इनपुट हो सकते हैं। प्वोइंट-एंड-क्लिक ऐड्वेंचर सामान्य प्रकार के ग्राफिक ऐड्वेंचर हैं जिसमें खिलाड़ी पर्यावरण और पहेली को सुलझाने के लिए एक प्वोइंटर और आमतौर पर एक माउस का इस्तेमाल करता है। यह इनपुट विधि, शैली में लोकप्रिय है और यह पर्यावरण के साथ बातचीत के लिए काफी अनुकूल है, क्योंकि यह प्रत्यक्ष नियंत्रण योजनाओं का विरोध करता है जो कि चरित्र नियंत्रण पर जोर देता है।