साइएन से बाद में साइएन वर्ल्ड होने वाला ऐसा पहला डेवलपर है जिसने CD-ROM का लाभ उठाया. उनका पहला गेम एक साधारण चिल्ड्रेन ऐडवेंचर गेम था जिसका नाम द मैनहोल था, जो कि 1989 में माध्यम का इस्तेमाल करने वाला पहला कंप्यूटर गेम बना। 1993 में, साइएन ने मिस्ट जारी की, जो कि एक प्रथम-व्यक्ति ऐड्वेंचर था और जिसमें पूर्व में प्रस्तुत किए गए तीन-आयामी ग्राफिक्स, वीडियो और ऑडियो के लिए CD-ROM की अतिरिक्त स्टोरेज क्षमता का इस्तेमाल किया। CD-ROM पर पहला गेम के प्रकाशित होने के बावजूद, एक CD-ROM ड्राइव की आवश्यकता हुई, जिससे गेम काफी सफल बन जाएगा.