अन्तोनी रमायेत्स ई सिमोन स्पेनी कातालोन्याई फ़ुटबॉल खिलाड़ी थे। बार्सिलोना के निवासी रमायेत्स गोलकीपर की भूमिका में खेलते थे। पेशेवर फ़ुटबॉल से सन्यास लेने के पश्चात इन्होंने एक मैनेजर के तौर पर भी कार्य किया। अपना ज्यादातर कैरियर इन्होंने ऍफ़सी बार्सिलोना में 1950 दशक से ले कर अगले दशक के शुरुआत तकव्यतीत किया। क्लब में रहते हुए इन्होंने रिकार्डो ज़मोरा ट्रॉफ़ी ला लीगा में सर्वश्रेष्ठ गोलकीपर के तौर पर पाँच अवसरों पर जीती व इसके साथ ही इन्हें 17 मुख्य क्लब सम्मान भी मिले। 1950 फ़ीफ़ा विश्व कप में रमायेत्स ने अपने देश का प्रतिनिधित्व किया और 1960 के दशक में विभिन्न क्लबो में मैनेजर की भूमिका निभाई, जिनमें प्रमुख रूप से रियल ज़ारागोज़ा टीम ने इनके नेतृत्व में दो मुख्य ट्रॉफ़ी जीतीं।