1987 में रॉन गिल्बर्ट नाम का एक प्रोग्रामर लुकासफिल्म गेम्स कम्पनी के लिए काम करता था - तबसे उसका नाम लुकासआर्ट्स पड़ा - जिसने पटकथा लेखन प्रणाली SCUMM का निर्माण किया जिसमें ICOM सिमुलेशन मैकवेंचर गेम्स के सदृश प्वोइंट-एंड-क्लिक इटरफेस का इस्तेमाल किया जाता है, पहली बार इसका अनावरण 1985 में किया गया। वाक्यविन्यास विश्लेषक में आदेश को टाइप करने के बजाए प्रणाली को टेक्स्ट प्रतीक के माध्यम के द्वारा नियंत्रित किया गया। अपने पर्यावरण के साथ बातचीत के लिए खिलाड़ी एक आदेश को अपनी सूची पर एक छवि प्रतिनिधित्व करता हुआ आइकन या छवि के एक हिस्से में क्लिक करता है। इस दृष्टिकोण का इस्तेमाल पहली बार मेनिएक मेनसन गेम में अच्छे प्रभाव के लिए लुकासआर्ट्स द्वारा किया गया।