हावभावों को वाणी-स्वतंत्र एवं वाणी-संबद्ध के रूप में भी वर्गीकृत किया जा सकता है। वाणी-स्वतंत्र हावभाव सांस्कृतिक रूप से स्वीकृत विवेचना पर निर्भर हैं तथा इनका प्रत्यक्ष शाब्दिक अनुवाद होता है। हाथ हिलाते हुये हलो या शांति चिन्ह वाणी-स्वतंत्र हावभावों के उदाहरण हैं। वाणी संबद्ध हावभाव का प्रयोग शाब्दिक वाणी के साथ किया जाता है; अशाब्दिक संप्रेषण के इस रूप का प्रयोग कहे जा रहे संदेश पर जोर देने के लिये किया जाता है। वाणी-संबद्ध हावभावों का लक्ष्य एक शाब्दिक संदेश के बारे में अनुपूरक सूचना प्रदान करना होता है जैसे कि विचार विमर्श के लक्ष्य की ओर इशारा करना.