सुलयमान पर्वत या कोह-ए-सुलयमान, जिन्हें केसई पर्वत भी कहा जाता है, दक्षिणपूर्वी अफ़्ग़ानिस्तान और पश्चिमी पाकिस्तान के बलोचिस्तान प्रान्त के उत्तर भाग में स्थित एक प्रमुख पर्वत शृंखला है। अफ़्ग़ानिस्तान में यह ज़ाबुल, लोया पकतिया और कंदहार क्षेत्रों में विस्तृत हैं। सुलयमन पर्वत ईरान के पठार का पूर्वी छोर हैं और भौगोलिक रूप से उसे भारतीय उपमहाद्वीप से विभाजित करते हैं। इस शृंखला के सबसे प्रसिद्ध शिखर बलोचिस्तान में स्थित 3,487 मीटर ऊँचा तख़्त​-ए-सुलयमान, 3,444 मीटर ऊँचा केसई ग़र और क्वेटा के पास स्थित 3,578 मीटर ऊँचा ज़रग़ुन ग़र हैं।