दुअन्नी ओलिवर काइल एबोट, जो पहले अंग्रेजी टीम हैम्पशायर में एक खिलाड़ी के रूप में कोलपॅक के लिए हस्ताक्षर करने के लिए अंतरराष्ट्रीय क्रिकेट को अलविदा कह दिया था की जगह के लिए दूसरे टेस्ट के बाद दक्षिण अफ्रीका की टीम में शामिल किया गया। नुवान प्रदीप पहले टी20ई मैच में अपने हाथ की हड्डी टूट गई है और दौरे के बाकी की संभावना से इनकार किया गया था। दूसरे टी20ई के बाद, एंजेलो मैथ्यूज, नुवान प्रदीप और दनुष्का गुनाथिलाक सब कुछ छोड़कर श्रीलंका की टीम। प्रदीप और गुनाथिलाक, चोटों का सामना करना पड़ा, जबकि मैथ्यूज व्यक्तिगत आधार पर छोड़ दिया है। दिनेश चांदीमल मैथ्यूज की अनुपस्थिति में टीम का कप्तान बनाया गया है। लुंगी नगिदी क्योंकि एक पेट की चोट की वनडे सीरीज से बाहर हो गए। पहले वनडे से पहले दिन पर, श्रीलंका उन्हें लाहिरू कुमार, संजय विकुम और जेफरी वन्देरसे के साथ की जगह इसुरु उड़ान, थिकशील डी सिल्वा और प्रसन्ना सीक्कुगे गिरा दिया। डेविड मिलर एक उंगली की चोट पीड़ित होने के बाद अंतिम तीन वनडे मैचों से बाहर हो गए।