शहर पर हमलावर मंगोलों द्वारा विनाश को बचाया गया, जब उसके स्थानीय शासक ने शंग्ज़ खान को श्रद्धांजलि दी और प्रस्तुत किया। तामारलेन ने फिर से शिराज को बचाया, जब 1382 में स्थानीय शासक शाह शोजा ने हमलावर को सौंपने के लिए राजी हो गए 13 वीं शताब्दी में, शिराज कला और पत्र का एक प्रमुख केंद्र बन गया, अपने शासक के प्रोत्साहन के लिए और कई फारसी विद्वानों और कलाकारों की उपस्थिति के कारण। इस कारण से शहर का नाम शास्त्रीय भौगोलिक तत्वों द्वारा किया गया था, दार अल 'एल्म, हाउस ऑफ़ नॉलेज। ईरानी कवियों, शिवाज़ में पैदा हुए रहस्यवादी और दार्शनिकों में कवि गीत साई और हाफिज, रहस्यवादी रुज़बहान और दार्शनिक मूला सदरा थे । इस प्रकार शिराज को "ईरान के एथेंस" नाम दिया गया है। 11 वीं शताब्दी के रूप में, शिराज में रहने वाले कई सौ हजार लोग 14 वीं शताब्दी में शिराज के पास साठ हजार निवास थे। 16 वीं शताब्दी के दौरान इसकी 200,000 आबादी थी, जो 18 वीं शताब्दी के मध्य में केवल 55,000 तक कम हो गई थी।