ब्रिटिश अंग्रेजी में यह स्वीकार कर लिया गया है कि समूहवाचक संज्ञा संदर्भ और इसके तात्पर्य के लक्षणालंकारिक परिवर्तन के आधार पर क्रिया रूप में एकवचन या बहुवचन की तरह लिये जा सकते हैं। उदाहरण के लिए, "द टीम इज इन द ड्रेसिंग रूम" ) में टीम को एक समूह दर्शाता है, जबकि "द टीम आर फाइटिंग अमंग देम्सेल्व्ज" )) टीम को व्यक्ति के रूप में दर्शाता है। ब्रिटिश अंग्रेजी में ऐसा खेल-कूद के संदर्भ में देशों और शहरों के नाम के साथ भी होता है; उदाहरण के लिए, "जर्मनी हैव वन द कंपीटिशन", "मैड्रिड हैव लोस्ट थ्री कन्सेक्यटिव मैचेज" इत्यादि. अमेरिकी अंग्रेजी में, समूहवाचक संज्ञाएं आमतौर पर एकवचन क्रिया रूप का प्रयोग करती हैं, लेकिन जहां संज्ञा को एक तरह के व्यक्तियों के समूह के रूप में समझा जाता है वहां एकवचन या बहुवचन क्रिया अमेरिकी प्रयोग में सही है। ऐसे मामलों में जहां एक लक्षणालंकारिक परिवर्तन दूसरी तरह से आ जाता है, तब हो सकता है कि लक्षणांकार से बचने के लिए पूरे वाक्य को फिर से तैयार करना पड़ जाए. "द टीम मेंबर्स आर फाइटिंग अमंग देम्सेल्व्ज" या केवल "द टीम इज फाइटिंग" हो सकता है।) अमेरिकन एंड ब्रिटिश इंग्लिश डिफरन्सेज - फॉर्मल एंड नोशनल एग्रीमेंट देखें.