कार्यात्मक सत्यापन डाटा, आम तौर पर "परीक्षण वेक्टर" कहलाते हैं। कार्यात्मक परीक्षण वेक्टर को संरक्षित किया जा सकता है और कारखाने में यह परीक्षण करने के लिए इस्तेमाल किया जा सकता है कि नवनिर्मित लॉजिक सही ढंग से काम करता है या नहीं। हालांकि, कार्यात्मक परीक्षण पैटर्न, आम निर्माण गलतियों की खोज नहीं करते. उत्पादन परीक्षण, अक्सर सॉफ्टवेयर उपकरण द्वारा डिजाइन किये जाते हैं जिन्हें "टेस्ट पैटर्न जनरेटर" कहा जाता है। लॉजिक की संरचना की जांच और व्यवस्थित ढंग से विशेष दोष के लिए टेस्ट जनित कर, ये परीक्षण वेक्टर को उत्पन्न करते हैं। इस तरह फॉल्ट कवरेज करीब 100% तक पहुंच सकता है, बशर्ते डिज़ाइन को ठीक तरह से परीक्षण योग्य बनाया गया हो ।