अपने आगामी अलबम एल.ए. वुमन के प्रचार दौरे में द डोर्स ने सिर्फ दो प्रदर्शन ही किये। पहला शो 11 दिसम्बर को डलास, टेक्सास में आयोजित किया गया और अच्छा ही बताया गया। 12 दिसम्बर 1970 को लुइसियाना के न्यू ऑर्लियान्स के द वाटरहाउस में डोर्स के अंतिम सार्वजनिक प्रदर्शन के दौरान मॉरिसन ने जाहिरा तौर पर मंच को तोड़ डाला। सेट के बीच में उन्होंने माइक्रोफोन को मंच के फर्श पर अनेक बार पटका, जब तक कि प्लेटफॉर्म नीचे से टूट नहीं गया। उसके बाद वे नीचे बैठ गये और बाकी शो करने से इंकार कर दिया। अपनी आत्मकथा राइडर्स ऑन द स्टॉर्म में ड्रमर जॉन डेंसमोर घटना की याद करते हैं, जिसमें वे कहते हैं कि शो के बाद उन्होंने रे और रोबी से भेंट की और उन सबने लाइव प्रदर्शन को समाप्त करने का फैसला किया। प्रदर्शन से मॉरिसन के रिटायर होने को तैयार हो जाने पर उनके बीच हुए समझौते का भी उल्लेख किया है।