जापानी ऐड्वेंचर गेम का दृश्य उपन्यास एक विशिष्ट रूप है, जिसमें ऐसे कई परम्पराएं शामिल है जो कि पश्चिम में कम लोकप्रिय है। वे लगभग यूनिवर्सली प्रथम-व्यक्ति और प्रमुखतः संवाद द्वारा संचालित हैं। वे भी प्वोइंट और क्लिक लागू करने जो कि पश्चमी गेमों से थोड़ा अलग होता है, के साथ मेनू के आधार पर संपर्क और नेविगेशन का उपयोग करते हैं। उस प्रकार के इन्वेंटरी आधारित पहेलियां जो कि क्लासिक पश्चिमी ऐड्वेंचर के आधार पर बने होते हैं, अत्यंत दुर्लभ हैं। मिस्ट में पाए जाने वाली तर्क पहेलिया असामान्य होते हैं। इसी वजह से, जापानी दृश्य उपन्यास काफी सुव्यवस्थित है और अक्सर बहुत आसान होती हैं, खिलाड़ियों की रूची बढ़ाने के लिए चुनौती की बजाए कहानी पर अधिक निर्भर रहते हैं।