पहली शताब्दी के आस-पास, कॉप्टिक वर्णमाला को बोलचाल की भाषा की लिपि के साथ प्रयोग किया जाने लगा। कॉप्टिक एक संशोधित ग्रीक वर्णमाला है जिसमें कुछ बोलचाल की भाषा के प्रतीकों को शामिल किया गया है। हालांकि औपचारिक चित्रलिपि का इस्तेमाल समारोही भूमिका में चौथी शताब्दी तक होता रहा है, जिसके अंत तक सिर्फ चंद पुजारी इसे पढ़ सकते थे। जब पारंपरिक धार्मिक प्रतिष्ठानों को भंग कर दिया गया तो चित्रलिपि लेखन का ज्ञान ज्यादातर खो गया। इन्हें समझने के प्रयास बाईज़ान्टिन और मिस्र में इस्लामी काल तक होते रहे, पर सिर्फ 1822 में, रोसेट्टा पत्थर की खोज और थॉमस यंग और जीन फ़्रेक्वोइस चंपोलियन के वर्षों के अनुसंधान के बाद चित्रलिपि को लगभग पूरी तरह से समझा जा सका.