कोल को आइटीवी1 का कार्यक्रम ' 'शेरिल कोल्स नाईट इन' दिया गया जिसे 19 दिसम्बर 2009 को प्रसारित किया गया। एलेक्जेंड्रा बुर्के, रिहान्ना, विल यंग, स्नो पेट्रोल तथा 'will.i.am' ने भी इस कार्यक्रम में शिरकत की। कोल ने प्रेस को बताया, "मेरे लिए इससे ज्यादा खुशी की बात और नहीं हो सकती है कि आईटीवी मुझसे वर्ष का समापन अपने ही शो के साथ करने के लिए कहा, जिसमे मुझे अपने सबसे पसंदीदा कलाकारों के साथ काम करने का मौका मिला." पहली बार दिखाए जाने पर इस कार्यक्रम को 5 मिलियन दर्शकों ने देखा, जो उसी समय पर दिखाए जाने वाले कार्यक्रम स्ट्रिक्टली कम डांसिंग को देखने वाले 8.1 मिलियन दर्शकों से काफी कम था।