 29 सितंबर सन् 2008 को गुजरात और महाराष्ट्र में तीन बम धमाके से 8 लोग मारे गए और 80 घायल हुए। महाराष्ट्र में जांच के दौरान, एक हिन्दू संगठन को कथित रूप से ज़िम्मेदार बताया। गिरपफ्त अारोपी में से तीन लोगों को साधवी प्रग्या सिंघ ठाकुर, शिव नारायण गोपाल सिंघ कलसंघरा अौर श्याम भावरलाल साहू के नाम से पहचाना गया। तीनों को नाशिक में मुख्य न्यायिक मजिस्ट्रेट के सामने हाज़िर करवाया, जिसने 3 नवंबर तक तीनों को पुलिस के गिरफ्त में रखने का आदेश दिया। 28 अक्टूबर को शिवसेना ने आरोपियों के हित में कहा की यह गिरफ्तारी महज़ राजनैतिक है। इस बात को प्रत्यय देते हुए, पार्टी मेखिया उद्धव ठाकरे के इशारा किया की रिजनैतिक होड़ में एक संभावित ब्याज का संघर्ष है क्योंकि 'नैश्नल कांग्रेस पार्टी' प्रासंगिक मंत्रालय संभाल रहि है। 'नैश्नल जांच एजेन्सी' को साधवी प्रग्या सिंघ ठाकुर के खिलाफ कोई भी सबूत नहीं मिला और उनके खिलाफ सारे अारोप गिराने की सलाह दी है। 