26 अक्टूबर 2008, साइबर रविवार, पर ऑस्टिन विशेष अतिथि रेफरी ने विश्व हैवीवेट चैम्पियनशिपके लिए Batista और क्रिस यरीहो के बीच एक मैच के दौरान था। बीच में मैच स्टोन ठंडा एक भागने यरीहो कि Batista खिताब जीतने होगा, अगर वह की गिनती या अयोग्य करार दिया गया था, कहा। मैच के दौरान, Batista अकस्मात ऑस्टिन नीचे गिरा दिया। जब ऑस्टिन बरामद, रेंडी Orton, जो तीसरे रेफरी के रूप में आया था, ऑस्टिन नीचे वापस, जब ऑस्टिन बरामद किया केवल एक पत्थर ठंड Stunner प्राप्त करने के लिए खटखटाया। अंततः Batista मैच जीता उनके हस्ताक्षर क्रिस यरीहो पर Batista बम मार, अग्रणी ऑस्टिन तीन गिनने देने के लिए, नया विश्व हैवीवेट चैंपियन Batista बनाने द्वारा।