एडवेंचर गेम्स जो कभी बहुत लोकप्रिय हुआ करता था उस की जगह अब दूसरे गेम्स ने ले ली है और सिएरा एंटरटेनमेंट और लूकासआर्टस जैसी बड़ी-बड़ी कंपनियां या तो लुप्त हो गई हैं या फिर उन्होंने दूसरे प्रकाशन में अपना हाथ डाल दिया हैं, जिसे दूसरी कंपनियां विकसित करती हैं। इन सब के बावजदूद 2000 के दशक में एडवेंचर गेम्स के निर्माण करने का सिलसिला जारी है, विशेष रूप से उत्तरी अमेरिका में जहां इस गेम की शैली अब भी काफी लोकप्रिय है। फुनकाम नामी कंपनी द्वारा तैयार किया गया द लांगेस्ट जर्नी, और एमरज़ोन और साइबेरिया, जिसका संकल्पना बेनाइट सोकाल ने तैयार किया था और विकास माइक्रोइड्स ने किया था, यह दोनों ही गेम्स शानदार क्वालिटी का है और जानकार अब भी इस की प्रशंसा करते हैं। मिस्ट श्रृंखला सितंबर 2005 में उसके डेवलेपर सियान वर्लड द्वारा Myst V: End of Ages प्रकाशन के बाद इसे बंद कर दिया गया। . नेंसी ड्रिउ की पुस्तक पर आधारित एडवेंचर गेम्स का प्रकाशन हर इंटेरेक्टिव द्वारा जारी रखा गया और 1998 के बाद इस की 20 प्रतियां प्रकाशित की जा चुकी हैं।