ग्राफिक्स की शुरूआत ऑन-लाइन सिस्टम्स नामक कंपनी द्वारा 1980 में हुई थी, जिसने बाद में अपना नाम बदल कर सिएरा ऑन-लाइन रखा। मिस्टरी हाउस जैसे सिएरा के प्रारम्भिक ग्राफिक ऐड्वेंचर में बुनियादी वेक्टर ग्राफिक का इस्तेमाल किया गया है, लेकिन जल्दी ही इन पेशेवर कलाकारों द्वारा इसकी जगह बिटमैप ग्राफिक्स का चयन किया गया। इसके उदाहरणों में स्टुअर्ट स्मिथ द्वारा रिटर्न ऑफ हेराकल्स, , शेरवुड फॉरेस्ट, डेल जोनसॉन के मस्कीरेड, अंटोनियो अंटियोशिया के ट्रांसिल्वेनिया, सिएरा के किंग्स क्पश्चिम और ऐड्वेंचर कंस्ट्रक्शन सेट जो कि इलेक्ट्रोनिक आर्ट्स का प्रारम्भिक हिट है, शामिल हैं।