तेय्यम की उत्पत्ति का श्रेय मनक्काडन गुरुक्कल को दिया जाता है । वे "वन्नान" जाति के प्रमुख कलाकार थे। कहा जाता है कि चिरक्कल प्रदेश के राजा ने एक बार उनके जादुई शक्तियों की परीक्षा करने के लिए अपने राज- सभा में निमन्त्रित किया। गुरुक्कल, करिवेल्लूर प्रदेश के मनक्काड इलाके मे रह्ते थे। उनकी यात्रा के बीच राजा ने उनकी परीक्षा करने के लिए कई रुकावटों का इंतेजाम कर लिया था। लेकिन गुरुक्कल ने अपनी शक्तियों से सभी परीक्षाएँ पार कर ली और राजा के समक्ष आ पहुँचे। गुरुक्कल की शक्तियों से प्रभावित होकर राजा ने उनको, कुछ देवताओं के पोशाक बनाने का उत्तरदायित्व सौंप दी, जिनके प्रयोग करके अनुष्ठानीय नृतयों का आयोजन करना था। गुरुक्कल ने सुर्योदय से पहले 35 अलग- अलग पोशाक बना डाले। उनके प्रभुत्व से प्रभावित होकर राजा ने गुरुक्कल को "मनक्काड्न " की उपाधि प्रदान की। तेय्यम के वर्त्मान रूप के पीछे यही ऐतिहय है।