आयोजन समिति के अनुसार, 2015 सम्मेलन का उद्देश्य,संयुक्त राष्ट्र वार्ता के 20 साल में पहली बार, दुनिया के सभी देशों से जलवायु पर एक बाध्यकारी और सार्वभौमिक समझौते को प्राप्त करना है।Pope Francis Laudato si' नाम का एक encyclical प्रकाशित किया जिस का इरादा है, भाग में, सम्मेलन को प्रभावित करने का था। यह जलवायु परिवर्तन के खिलाफ कार्रवाई के लिए कहता है। इंटरनेशनल ट्रेड यूनियन परिसंघ का कहना है कि लक्ष्य 'शून्य कार्बन, शून्य गरीबी " होना चाहिए, और महासचिव शरण बिल ने दोहराया है कि " एक मृत ग्रह पर कोई नौकरी न" होगी।