प्रांत खैबर पख्तूनख्वा में मुख्यमंत्री के सचिव और गृह सचिव जैसे कई महत्वपूर्ण पदों पर रहे। पाकिस्तान की स्थापना के बाद सचिव सूचना नियुक्त हुए .1955 में जब एक इकाई व्यवस्था के तहत पश्चिमी और पूर्वी पाकिस्तान के नाम से दो प्रांत बनाए गए तो गुलाम इसहाक खान पश्चिमी पाकिस्तान के सचिव सिंचाई नियुक्त हुए। इस स्थिति में पाकिस्तान भारत नदी जल बंटवारे के मामले में वह सरकारी सहायता करते रहे। 1961 में पानी और बिजली संसाधनों के विकास और निगरानी संस्था वापडा के प्रमुख बने और 1965 तक इस पद पर रहे। इसके बाद पांच साल से अधिक समय तक सचिव वित्त रहे।