विंडोज 8 और 8.1 को 2012 में जारी किया गया था। माइक्रोसॉफ्ट की मेट्रो डिज़ाइन भाषा के साथ टच-आधारित डिवाइस जैसे ऑप्टिमाइज़ेशन के साथ-साथ उपयोगकर्ता के इंटरफेस की शुरूआत सहित विंडोज 8 पर कई महत्वपूर्ण बदलाव किए गए थे। इन परिवर्तनों में स्टार्ट स्क्रीन शामिल है, जो टच इंटरैक्शन के लिए अधिक सुविधाजनक हैं और लगातार अपडेट की गई जानकारी के प्रदर्शन की अनुमति देता है इसमें ऐसे ऐप्स का एक नया वर्ग है जो मुख्य रूप से टच-आधारित डिवाइस पर उपयोग के लिए डिज़ाइन किया गया है अन्य परिवर्तनों में क्लाउड सेवाओं और अन्य ऑनलाइन प्लेटफॉर्म और Xbox Live सेवाओं) के साथ बढ़ी हुई एकीकरण, सॉफ़्टवेयर वितरण के लिए Windows स्टोर सेवा, और एक नया संस्करण जिसे विंडोज आरटी के रूप में जाना जाता हैविंडोज 8 के लिए एक अपडेट, विंडोज 8.1 कहा जाता है, 2013 को रिलीज़ किया गया था, और इसमें नए लाइव टाइल आकार, गहरा OneDrive एकीकरण, और कई अन्य संशोधन जैसे विशेषताओं शामिल हैं। विंडोज 8 और विंडोज 8.1 बहुत आलोचनाओं के अधीन रहे, जिससे माइक्रोसॉफ्ट को काफी नुकसान रहा.