विलियम बोत्तोमलेय 1864 में निधन हो गया और उसके एक साल बाद एलिजाबेथ की भी निधन हो गयी। होरेशियो और उसकी बड़ी बहन, फ्लोरेंस, शुरू में उनके चाचा विलियम होल्योंके की संरक्षण में थे। एक वर्ष के बाद वे अपने चाचा जॉर्ज याकूब की कीमत पर, पालक माता पिता के लिए बाहर चढ़ा रहे थे। यह व्यवस्था 1869 तक चली। होल्योंके आर्थिक रूप से होरेशियो का समर्थन जारी रखने में असमर्थ महसूस किया, और उसे एर्डिंग्टन, बर्मिंघम में जोशिया मेसन के अनाथालय में भर्ती होने के व्यवस्था की। या अनाथालय अगले पांच साल तक होरेशियो के घर बन गए। होरेशियो उपयोगी बुनियादी शिक्षा प्राप्त की अनाथालय में, और खेल गतिविधियों के लिए पुरस्कार जीता। बाद में जीवन में उन्होंने संस्था की दिशा में कोई असंतोष नहीं दिखाया।