एडवेंचर गेम्स में एक और पुनरूत्थान लुकास आर्टस में हाल के बदलाव के कारण देखा गया। 2009 में इलेक्ट्रॉनिक एंटरटेनमेंट एक्सपो के पहले दिन लुकास आर्टस ने ऐलान किया कि वे जल्द ही द सिक्रेट ऑफ मोन्की आइसलैंड का एक विशेष संस्करण जारी करेंगे इस के अलावा वो टेल्स ऑफ मोन्की आइसलैंड की एक श्रृंखला तैयार करने के लिए टेलटाले गेम्स के साथ मिल कर काम कर रहे हैं। जुलाई 2009 के शुरू में लुकास आर्ट्स ने घोषणा की कि वे उपने पुराने शीर्षकों के कैटलॉग का डिजिटल वितरण करेंगे जिसमें क्लासिक एडवेंचर गेम्स शामिल है, जबकि स्टीम जैसे सेवाओं को आई फोन जैसे मोबईल उपकरणों द्वारा ग्राहकों तक पहुंचाने का प्रयास करेगी। कंपनी की इन घोषणाओं का लुकास आर्ट्स के नए अध्यक्ष डेरेल रोड्रिग्वेज ने भी समर्थन किया, जिनको "एडवेंचर गेम का एक बड़ा हस्ती" माना जाता है। लुकासआर्टस का मानना है कि डिजिटल वितरण से गेम्स को पुनः उत्पादित करने में आने वाली बाधा को खत्म करता है और उम्मीद जताई कि इससे गेम्स को नए दर्शकों तक पहुंचाने में मदद मिलेगी. शीघ्र ही एक्टिवेशन ने इस तरफ कदम बढाएं और सिएरा नामी कंपनी से किंग्स क्वेस्ट और स्पेस क्वेस्ट नामी गेम डिजिटल वितरण के लिए पेश कर दी। 