हालांकि आज पारम्परिक एंडवेंचर गेम्स अमेरिकी बाज़ार में कम ही देखने को मिलता है लेकिन एक्शन एडवेंचर गेम्स बहुत आम हैं, एडवेंचर और किरदार पर आधारित गेम्स में बहुत समानता है। विशेष तौर पर आधुनिक दौर की कहानियों और रोल-प्लेइंग गेम्स में सांत्वना की भूमिका वाले गेम्स में रचना पर खास ध्यान दिया जाता है। कंसोल रोल-प्लेइंग गेम्स में साधारणतः साजिश और कहानी पर ध्यान दिया जाता है और इस सफलता के लिए आंशिक रूप श्रेय फाइनल फंटासी श्रृखला को जाता है, जबकि 1998 में बाल्डर्स गेट की सफलता के बाद कंप्यूटर पर रोल-प्लेइंग गेम को लगातार प्रकाशित किया जा रहा है।