लेकिन वहां आनलाइन एडवेंचर गेम्स का पुनरूद्वार की संभावना है और यह परंपरागत थ्री डाइमेंसनल भी हो सकता है, इसका ताजा उद्हारण माउज़ से कंट्रोल किया जाने वाला रिंकोवर्क और मिस्ट्री ऑफ टाइम एंड स्पे स और क्रिम्सन रूम शामिल हैं। इस की वजह से गेम में एक नई शैली पैदा हुई जिसे एस्केप द रूम या रूम एस्केप का नाम दिया गया। गेम्स आम तौर पर एडोब फ्लेश के साथ बनाया जाता है। ज़ेनोबी सॉफ्टवेयर के जॉन विल्सन द्वारा "बिहाइंड क्लोज् डोर्स" के साथ इसके समानांतर बनाया जा सकता है, जो कि 1980 के दशक में zx स्पेक्टरम के लिए लोकप्रिय टेक्स्ट ऐड्वेंचर गेम है, जहां वस्तु को बच निकलने के लिए केवल एक ही स्थान था, जैसे स्नानघर. जबकि अधिकतर गेम्स मे बचने के लिए कई स्थान होते हैं और सब स्थान मिल कर एक घर बनाते है।