प्राचीन बर्तनों से प्राचीन अश्शूरियों के साथ ज़ांज़ीबार के मौजूदा व्यापारिक मार्गों का पता चलता है। अरब, वर्तमान कालीन ईरान के फारस की खाड़ी के क्षेत्र और पश्चिमी भारत के व्यापारियों ने संभवतः पहली सदी के आरम्भ में ज़ांज़ीबार का दौरा किया था। उन्होंने मानसूनी हवाओं के सहारे हिंद महासागर की यात्रा पूरी की और वर्तमान कालीन ज़ांज़ीबार टाउन के क्षेत्र में स्थित आश्रित पोताश्रय पर उतरे.यहाँ ज्यादातर बांटू मूल के अफ़्रीकी लोग हैं; यहाँ अल्पसंख्यक एशियाई भी रहते हैं जो वास्तव में भारत और अरब देशों से आए थे। यहाँ कुछ ऐसे लोगों की एक बहुत बड़ी संख्या भी निवास करती हैं जिनकी पहचान शिराज़ी के रूप में की जाती है। 2002 में ज़ांज़ीबार की आबादी 984,625 थी जो अब तक की अंतिम जनगणना है जिसका वार्षिक वृद्धि दर 3.1% है जो कुछ वर्षों तक काफी हद तक स्थिर रहा है। इसमें से लगभग दो तिहाई लोग 622,459 ज़ांज़ीबार द्वीप में रहते हैं जिसमें से ज्यादातर लोग घनी आबादी वाले पश्चिमी क्षेत्र में निवास करते हैं। ज़ांज़ीबार की सबसे बड़ी बस्ती ज़ांज़ीबार नगर जो ज़ांज़ीबार द्वीप पर स्थित है और जहां 205,870 लोग निवास करते हैं। ज़ांज़ीबार द्वीप पर स्थित अन्य नगरों में चानी, बाम्बी, महोंडा और मकुंडूची शामिल हैं लेकिन ये सभी छोटे नगर हैं। इन नगरों के बाहर ज्यादातर लोग छोटे छोटे गाँवों में रहते हैं और खेती या मछली पकड़ने का काम करते हैं।