2006 में आनलाईन गेम कंपनी टेतटाले गेम्स ने मुख्य रूप से लूकासआर्ट्स के पूर्व कर्मचारी के साथ अपना पहला गेम सैम एंड मैक्स: सीजन वन को जारी किया। कई श्रृंखलाओं पर आधारित इस गेम मे 3D ग्राफिक्स का प्रयोग किया गया लेकिन इसे लुकास आर्ट्स टाइटल के तर्ज़ पर प्वाइंट और क्लिक के आधार पर खेला जाता था। यह विशेष तौर ऑनलाइन वितरित के लिए तैयार किया गया था, इस का किरदार क्लासिक गेम सैम एंड मैक्स हिट द रोड से लिया गया था। गेम श्रृंखला काफी लोकप्रिय हुआ था, सफलता को देखते हुए इसे पीसी और Wii के लिए अलग से रिलीज़ किया गया और सैम एंड मैक्स: सीजन टू का विकास किया गया। इस के अलावा टेलटाले ने जेम स्मिथ की बोन कामिक्स पर आधारित दो गेम्स सीरीज और होम स्टार रन्नर फ्लैश कार्टून्स पर आधारित पांच गेम्स की श्रृंखला रिलीज़ की।