सामान्य कोशिकाओं को एक अमर कोशिका पंक्ति के साथ मिश्रित करना संभव है। इस विधि का प्रयोग मोनोक्लोनल एंटीबॉडी के उत्पादन के लिए किया जाता है। संक्षेप में, प्रतिरक्षित पशु की एक प्लीहा से अलग किये गए लिम्फोसाईट को अमर माइलोमा कोशिका पंक्ति के साथ संयुक्त किया जाता है ताकि ऐसा एक हाइब्रिडोमा उत्पन्न हो जिसमें प्राथमिक लिम्फोसाईट की एंटीबॉडी विशिष्टता और माइलोमा की अमरता मौजूद हो। चयनात्मक विकास माध्यम को असंयुक्त कोशिकाओं के खिलाफ इस्तेमाल किया जाता है; प्राथमिक लिम्फोसाईट संवर्धन में जल्दी मर जाते हैं और केवल संयुक्त कोशिकाएं जीवित रहती हैं। इन्हें आवश्यक एंटीबॉडी के उत्पादन के लिए जांचा जाता है, आमतौर पर शुरूआत में एक साथ और फिर उसके बाद एकल क्लोनिंग के बाद.