हाइड्रोजन क्लोराइड वर्णहीन, तीव्र गंधवाली गैस है। 0 डिग्री सें. और 1 वायुमंडलीय दबाव पर एक लिटर गैस का भार 1.639 ग्राम होता है। द्रव का क्वथनांक -85डिग्री से. और हिमांक -114 डिग्री, क्रांतिक ताप 52 डिग्री से. और क्रांतिक दबाव 90 वायुमंडलीय है। यह जल में अतिविलेय है। शून्य डिग्री से. पर एक आयतन जल 506 आयतन गैस और 20 डिग्री से. पर 477 आयतन का घुलता है। गैस के घुलने से ऊष्मा निकलती है। आर्द्र वायु में यह धूम देती है। इसका विलयन स्थायी क्वथनांक वाला द्रव, क्वथनांक 110डिग्री, बनता है। ऐसे द्रव में हाइड्रोजन क्लोराइड 20.24 प्रतिशत रहता है।