हाउस ऑफ कॉमंस के फर्श पर दो लाल रेखाये अलग अलग है, 2.5 मीटर जो, मनगढ़ंत परंपरा के अनुसार, दो तलवार की लंबाई के बराबर हैं। कहा जाता है इसका का मूल उद्देश्य सभा में विवादों में द्वंद युद्ध होने से रोकना था। हालांकि, अब तक ऐसा कोई रिकॉर्ड नहीं मिला है जिसमे संसद के सदस्यों को चैंबर में तलवार लाने की अनुमति दी गई हो, ऐतिहासिक दृष्टि से, केवल शस्त्रों के सार्जेंट को तलवार लाने की अनुमति दी गई थी। ऐसा संसद में उनकी भूमिका का एक प्रतीक के रूप में दर्शाने के लिए किया गया था और सांसदों के क्लोकरूम में गुलाबी रिबन के लूप बने हैं जहाँ की सांसद चैंबर में प्रवेश करने से पहले अपनी तलवारें लटका सकें. जिन दिनों सज्जनलोग तलवार साथ रखते थे, चैंबर में कोई लाइनें नहीं होती थीं। प्रोटोकॉल के अनुसार सांसदों को बोलते समय इन लाइनों के पार जाने की इजाजत नहीं थी; यदि कोई सांसद इस नियम का उल्लंघन करता है तो उसे विपक्ष के सदस्यों द्वारा फटकार लगाई जाती है। इसी को "टू टो दी लाइन" अभिव्यक्ति के संभव मूल के रूप में माना जाता है, जो कि गलत है क्योंकि ये लाइनें तो हाल ही में जोड़ी गयी हैं।