कुछ शोधकर्ताओं और लेखकों ने अपनी किताबों में जीवनी और तारनेह जावानबखत के कामों को प्रकाशित किया, जो ईरान और संयुक्त राज्य में प्रकाशित हुए थे। ग्रेट इस्लामिक एनसायक्लोपीडिया के केंद्र ने अपने दार्शनिक प्रणाली, जातिवाद को फिर से प्रकाशित किया, जिसमें 2016 में ज्ञान और सौंदर्यशास्त्र के उनके दर्शन शामिल हैं। पुरण फारोख़ाजद ने अपनी किताब में तारानेह जावानबखत की किताबों के बारे में लिखा, जिसमें उनकी किताब 'कर्णमये ज़ानेन करय ईरान' है, जिसे 2002 में प्रकाशित हुई थी। रावेना 2004 में वाशिंगटन में एक कथानक में तारायेन जावानबखत की कविता प्रकाशित हुई। रीरा अब्शीसी ने तारेने जावानबखत की कविता को एक अन्य संकलन में प्रकाशित किया, जिसका नाम शेरे सोल था। यह पुस्तक 2013 में तेहरान में नेगा के प्रकाशन द्वारा प्रकाशित की गई थी। मोना फल्लाही ने 2015 में अरबी अरब में मोहघेग अरदेबिली पब्लिशिंग द्वारा छपी एक कथानक में एक कथानक में कहा गया था, जो कियाबान हाये सरक, कोहेले हये अजीब में एक कथानक में प्रकाशित हुई थी। मोहम्मद वालिजादे ने तारनेह जावानबखत के बारे में लिखा था और उसकी कविता पुस्तकें, छोटी कहानी की किताबें और अनुवाद किताब, अपनी पुस्तक में रौजनामे एडबीएट इम्रोज़ इरान, जो कि घोषणोस द्वारा प्रकाशित की गई थी, जिसमें तेहरान में प्रकाशित किया गया था 2017 में।.