इस अग्निकांड से पूर्व पड़िहारो की सातों कन्याएं इस योजना से अनजान थी।उन्होंने कहा कि हम सब ने तो मन ही मन बुद्ध भाटियों के दुल्हों को अपना पति मान लिया था।अतः अब हमारा जीवन व्यर्थ है ।अपना धर्म निभाते हुए हम अग्नि स्नान करेंगी । इनके साथ ही दहेज में दिए जाने के लिए नियुक्त सातों दासी पुत्रियों ने भी अपनी इच्छा प्रकट करते हुए कहा कि हम अपनी इन सखियों के वियोग में जीवित नहीं रह सकती और हम भी इनके साथ अग्नि स्नान करेंगी । उसी आवभगत हेतु बनाये गए बाड़े में इन सातों लुलावत पड़िहारो की कन्याओं तथा दासी पुत्रियो ने अग्नि स्नान कर अपना धर्म निभाया।