19 मई तक मेगाडेथ ने एल्बम की रिकॉर्डिंग का काम पूरा कर लिया था और 18 जून को एल्बम के शीर्षक का खुलासा एंडगेम के रूप में किया गया। 26 मई 2009 को, क्रिस ब्रॉडरिक ने अपने आधिकारिक वेबसाइट में निम्नलिखित बातें दर्ज़ की:"जहां तक CD की बात है, जिस तरह से पूरी बात एक साथ सामने आई, उस पर मैं विश्वास नहीं कर सकता हूं. इसमें एक अनूठी और मूल ध्वनि है जो मुझे नहीं लगता कि यह किसी दूसरे व्यक्ति-समूह के साथ हो सकता है। डेव के गुर्राहट भरे बोलों से लेकर जेम्स के भारी-भरकम बास की ध्वनि और शॉन के निष्प्राण सटीक ढोलवादन तक सब कुछ अनवरत है और जहां तक एंडी के निर्माण का सवाल है, इसके अंतर्गत CD की ध्वनि और निर्देशन पर ध्यान दिया गया। मैं भाग्यशाली हूं कि मैं इसका एक हिस्सा हूं, इसने कम-से-कम एक चीज़ तो मेरे लिए जरूर की, इसने मुझे बढ़ने और भिन्न-भिन्न शैलियों में वादन करने का अवसर प्रदान किया। मैं रिलीज़ तक इंतज़ार नहीं कर सकता हूं और मैं उम्मीद करता हूं कि इसमें कुछ ऐसा पायें जो आपको पसंद है।" 27 मई 2009 को, डेव मुस्टेन ने पुष्टि की कि सभी 12 गानों को तैयार कर लिया गया है और उन्हें अभी मिक्स किया जा रहा है और रिकॉर्ड को एक सम्पूर्ण आकार प्रदान किया जा रहा है। 