लेनिन का विचार राजनीति में आने का नही था, वरन उसने मार्क्सवादी सिद्धान्त को जन्म दिया,लेनिन को आज विश्व के बहुत से देशो ने नाकारा है ,क्योंकि लेनिन के हिंसक सिद्धान्त के कारण विश्व में हिंसा को बढ़ावा मिलता है।लेनिन को उनके जन्म राष्र्ट रूस ने नाकारा है । आज भी कई देशो में लेनिन के हिंसक रुख को अपना रखा है इसका सबसे बड़ा उदाहरण है उत्तर कोरिया । लेनिन को साम्यवादी माना जाता है लेकिन असल में वो एक हिंसक तंत्र चाहते थे।लेनिन के विचारो से बहुत से लोग सहमत हो सकते है। लेकिन अब उनके हिंसक विचारों से बहुत से लोग असहमत है। इसको इस प्रकार देखा जा सकता है की विभिन्न देशो से लेनिन की मूरत हटाई जा रही है। रूस भी उनको अपना प्रेरक नही मानता है। एक राष्ट्र के लिये एक राष्ट्रवादी विचारधारा की आवश्यकता होती है। लेकिन लेनिन ने युद्ध के समय रसिया के लोगों से रसिया के विरुद्ध शास्त्र उठाने की अपील की जो किसी भी राष्ट्र के लिए घोतक है । इसलिये लेनिन को राष्ट्रवादी न मानकर एक हिंसक आतंकवाद के जनक के रूप में देखना उचित होगा।हां ये सत्य है की लेनिन का राजनीति पर प्रभाव रहा, लेकिन उससे बड़ा सत्य ये है की लेनिन की हिंसक विचारधारा को आज समाप्त किया जा रहा है, और राष्ट्र के उचित शांति और अहिंसा की राष्ट्रवादी विचारधारा को अपनाया जा रहा है।जो किसी भी राष्ट्र के लिए श्रेष्ठ कार्य है। धन्यवाद।युगल व्यास