हालांकि, चैनल के साथ हस्तक्षेप कर शोर मूल संदेश को बदल सकता है। कैरेन रेनोल्ड्स के अनुसार इसका संबंध अंतर्वैयक्तिक संबंधों से जोड़ा जा सकता है, क्योंकि संदेशों के प्रेषक एवं ग्राहक के लिए संदेश को एक ही सन्दर्भ में समझ लेना आवश्यक होता है, ताकि उसका गलत अर्थ निकालने से बचा जा सके। यदि संदेश का गलत अर्थ निकाला जाए, तो यह रिश्ते के लिए हानिकारक हो सकता है। एक सफल रिश्ते के लिए संचार अत्यंत महत्त्वपूर्ण घटक है। समय के साथ लोग एक दूसरे के साथ अधिक सहज हो जाते हैं इसलिए उनके नजरिए भी बादल जाते हैं। यह प्रेषक द्वारा संदेश भेजने या प्राप्तकर्ता द्वारा उसका अर्थ निकालने की क्रिया को प्रभावित कर सकता है। डैनियल चैंडलर्स ने अपने एक निबंध में कहा है कि असमान अधिकारों वाले संबंधों के लिए कोई प्रावधान नहीं किया गया है। दूसरे शब्दों में कहें तो, उनका तात्पर्य है कि लोग दूसरे व्यक्ति के विचारों को हमेशा महत्त्वपूर्ण या विश्वसनीय नहीं समझते हैं। अंतर्वैयक्तिक संबंधों के दृष्टिकोण से, एक आदमी अपने स्वयं के मानकों मद्देनजर अपनी प्रेमिका की बातों पर कभी भी विश्वास नहीं कर सकता, जो उनके संबंधों को तबाह कर सकता है। प्रत्येक व्यक्ति के लिए दूसरों की बातों को समझने का तरीका अलग-अलग होता है; इसलिए अंतर्वैयक्तिक संबंध में प्रसारण मॉडल को सम्मिलित करना कठिन होता है क्योंकि संदेश का अर्थ किसी भी समय बदल सकता है।