कृषि शिक्षा का अर्थ हैं कृषि के बारे में अध्ययन करना इसके लिए हमारे देश मैं बहुत सारे लगभग 65 एग्रीकल्चर यूनिवर्सिटी हैं। देश की सबसे बड़ी एग्रीकल्चर यूनिवर्सिटी नई दिल्ली IARI indian Agriculture research institute हैं। वर्तमान में बढ़ रही जनंसख्या को देखते हुए कृषि शिक्षा बहुत जरुरी है। कृषि शिक्षा में बी एस ,m.sc, Ph.d तक होती है। इसमे खेतो में लग रही बीमारी कीट के प्रकोप से बचने के लिए इसमें लार्ज स्केल पर इसका अध्ययन कर इनकी रोकथाम की स्टडी करते हैं। तथा देश में उपस्थित कृषि वैज्ञानिक कृषि शिक्षा की ही दें हैं। वर्त्तमान में इसका बहुत महत्व है। राजस्थान मैं 5 कृषि यूनिवर्सिटी हैं। जो निम्न हैं।