कई सालों तक विंबलडन पार्क समरसेट के ड्यूक को लीज पर दिया गया, जिन्होंने 1820 के दशक में एक युवा जोसेफ पेक्‍सटन को अपने एक माली के रूप में नियुक्‍त किया लेकिन 1840 के दशक में स्‍पेंसर परिवार ने पार्क को भवन की भूमि के रूप में बेच दिया। आवासीय विकास का एक काल पार्क के उत्तर में विशाल पृथक मकानों के निर्माण के साथ शुरू हुआ। 1864 में स्‍पेंसर ने मकान और बागीचों के साथ एक नए पार्क के निर्माण के लिए और भवन का कुछ हिस्‍सा बेचने के लिए कॉमन को संलग्न करने की संसदीय अनु‍मति लेने का प्रयास किया। एक पूछताछ के बाद अनुमति अस्‍वीकार कर दी गई और 1871 में कॉमन का स्‍वामित्‍व लेने एवं इसे प्राकृतिक स्थिति में संरक्षित करने के लिए संरक्षकों के एक बोर्ड का गठन किया गया।