1994 में, क्रूज़ ने ब्रैड पिट, एंटोनियो बांदरास और क्रिश्चियन स्लेटर के साथ नील जॉर्डन की इंटरव्यू विथ द वैम्पायर में अभिनय किया, जो ऐन राइस के ख़ूब बिकने वाले उपन्यास पर आधारित एक मध्ययुगीन नाटक/दहशत पैदा करने वाली फ़िल्म है। इस फ़िल्म को काफ़ी पसंद किया गया, हालांकि राइस ने क्रूज़ को फ़िल्म में भूमिका देने की स्पष्ट आलोचना की, क्योंकि रिवर फ़ीनिक्स उनकी पहली पसंद थे। 1996 में, क्रूज़ ने ब्रायन डी पाल्मा के मिशन: इम्पॉसिबल में अभिनय किया। यह फ़िल्म, जो 1960 दशक की टी.वी. श्रृंखला की पुनर्कृति है, विश्व भर में US$456 मिलियन की आय अर्जित करते हुए, उस वर्ष की तीसरी सर्वाधिक मुनाफ़ा कमाने वाली फ़िल्म बन गई। उसी वर्ष उन्होंने कॉमेडी-ड्रामा जेर्री मैगुअर में शीर्षक भूमिका निभाई. इस फ़िल्म के लिए उन्होंने बतौर सर्वश्रेष्ठ अभिनेता अकादमी पुरस्कार नामांकन अर्जित किया और साथ ही, सह-अभिनेता क्यूबा गूडिंग जूनियर ने अकादमी पुरस्कार जीता; कुल मिला कर फ़िल्म को पांच अकादमी पुरस्कारों के लिए नामांकित किया गया। 