हैना मॉण्टेना की सफलता को ध्यान में रखकर अक्टूबर 2006 में एक साउण्डट्रैक CD प्रसारित की गई, जिसमें समारोह में गाये उसके आठ गाने हैं। सायरस के एकल म्युज़िक करियर की शुरुआत 23 जून 2007 को उसके पहले एलबम, मीट माईली सायरस के रिलीज़ के साथ हुई. जिसमें उनके प्रथम शीर्ष दस एकल "सी यू अगेन" शामिल हैं। इस गाने ने सायरस को रेडियो डिजनी से मुख्यधारा टॉप 40 की सफलता से जोड़ने में सहायता प्रदान की और और कई अन्य डिज़नी कलाकारों के लिए रास्ता खोल दिया. उसका दूसरा एलबम, ब्रेकआउट, 22 जुलाई 2008 को रिलीज़ किया गया था। ब्रेकआउट सायरस का पहला एलबम है जिसमें हैना मॉण्टेना का स्वत्वाधिकार शामिल नहीं है। दोनों ही एलबम बिलबोर्ड 200 में पहली बार पहले स्थान पर आये. 2008 में उसने हैना मॉण्टेना एंड माईली सायरस : बेस्ट ऑफ़ बोथ वर्ल्डस कॉन्सर्ट फिल्म रिलीज़ किया। 