डिज़नीमेनिया का चौथा संस्करण 2006 में रिलीज़ हुआ। इस संस्करण में सायरस ने 1946 में बनी एनिमेटेड फिल्म सोंग ऑफ़ द साउथ में मूलतः जेम्स बास्केट के द्वारा गाये गाने जिप-अ-डी-डू-डाह को एक नए रूप में प्रस्तुत किया। बाद में, वॉल्ट डिजनी रिकॉर्ड्स ने 24 अक्टूबर 2006 को "हैना मॉण्टेना" का पहला साउंडट्रेक रिलीज़ किया। इस साउंडट्रेक में उसके हैना मॉण्टेना के रूप में आठ गाने शामिल है जिसमें उसके पिता, बिली रे सायरस तथा अन्य कलाकार भी शामिल हैं। इस एलबम ने अपने प्रथम सप्ताह में ही 281,000 प्रतिलिपियों की बिक्री के साथ यू.एस. बिलबोर्ड 200 में प्रथम स्थान पर पहुंच कर अपना सफ़र शुरू किया और जॉन लीजेंड और रॉक बैंड माई केमिकल रोमांस जैसे कलाकारों को मात देते हुए यहां दो सप्ताह तक वहीं बना रहा. यह यू.एस. में 2006 का आठवां सर्वश्रेष्ठ बिकने वाली एलबम थी, जिसकी लगभग 2 मिलियन प्रतिलिपियां उस साल बिकीं. बाद में इस एलबम को फिर से दो बार रिलीज़ किया गया - पहला हॉलिडे संस्करण जिसमें "रॉकिं' अराउंड द क्रिसमस ट्री" का सायरस के द्वारा रीमेक और एक विशेष संस्करण "नोबडी'ज परफेक्ट". पहला एलबम डिजनी चैनल हॉलिडे 2007 में प्रस्तुत हुआ। सायरस ने द चीता गर्ल्स के लिए उनके 39-शहरों के दौरे वाले 20 तारीखों में कार्यक्रम उद्घाटित किये.