एक बार फिर, सायरस ने क्लासिक डिज़नी गाने "पार्ट ऑफ़ योर वर्ल्ड" के रिमेक को डिज़नीमेनिया के पांचवे संस्करण के लिए रिकॉर्ड कराया. 26 जून 2007 को, सायरस ने एक दोहरा एलबम, हैना मॉण्टेना 2: मीट माईली सायरस रिलीज़ किया। पहले डिस्क को द्वितीय हैना मॉण्टेना के साउंडट्रेक में बदल दिया गया, जबकि दूसरे डिस्क को सायरस ने अपने प्रथम एकल एलबम के रूप में पेश किया। यह एलबम अपने रिलीज़ होने के साथ ही बिलबोर्ड 200 में प्रथम स्थान पर पहुंच गया और इसकी 326,000 प्रतियां बिक गईं, अपने प्रथम सप्ताह में ही पिछले साउंडट्रेक की तुलना में अधिक तेज़ी से बिकीं. छुट्टियों के मौसम में अनुमानित विक्रय क्षमता के आधार पर इस एलबम ने धमाकेदार वापसी की और दिसम्बर में बिलबोर्ड 200 के शीर्ष 10 में अपना स्थान बनाए रखा. इस अवधि में इसकी 700,000 से अधिक प्रतियां बिकी. यू.एस. में इस एलबम की 3 मिलियन से अधिक प्रतियों की बिक्री के कारण RIAA ने इसे तीन बार प्लेटिनम का प्रमाण पत्र दिया. इस एलबम के पांच गाने "बिलबोर्ड" हॉट 100 में प्रवेश कर चुके थे। "सी यू अगेन" जो वदसवें स्थान पर पहुंच गया, हॉट 100 के शीर्ष दस पर पहुंचनेवाला सायरस का पहला गाना था।