सायरस ने 3 जून 2009 को "2009 नॉर्थ अमेरिकन टूर" की घोषणा की. यह दौरा 14 सितंबर 2009 को पोर्टलैंड, ओरेगोन में आरम्भ होगा और अपने 45 दिनों की अवधि में समूचे उत्तरी अमेरिका से होता हुआ समाप्त होगा. 5 जून 2009 को युनाइटेड किंगडम के लिए और अधिक तिथियों की घोषणा की गयी जिसके साथ ही दौरे का नाम बदल कर "2009/2010 वर्ल्ड टूर" रखा दिया गया। विशेष अतिथि के रूप में मेट्रो स्टेशन बैंड को इस दौरे में शामिल किया जायेगा. 13 जून 2009 से आम जनता के लिए और UK के लिए 12 जून 2009 से टिकटों की बिक्री शुरू की जायेगी. जोनास ब्रदर्स के साथ अपने चौथे स्टूडियो एलबम लाइंस, वाइन्स और ट्राइंग टाइम्स के लिए, "बिफोर द स्टोर्म" शीर्षक से सायरस ने एक गीत की भी रिकार्डिंग की है। 