नॉर्थ अमेरिका की बेस्ट ऑफ़ बोथ वर्ल्ड्स टूर में पूर्वनियोजित तारीखों से 14 दिन अधिक सायरस ने कुल 69 तारीखों को खुद और हैना मॉण्टेना होनों के चरित्र अभिनय के कार्यक्रम प्रस्तुत किये. दौरे के अधिकांश कार्यक्रमों का उद्घाटन जोनास ब्रदर्स ही करते थे। दौरे के हर दिन की टिकट 'सेल' पर जाते ही अपने प्रशंसकों को निराश करते हुए रिकॉर्ड समय में बिक जातीं थी। इस दौरे के कार्यक्रमों को डिज़नी डिजीटल 3-D में रिकार्ड कर सिनेमाघरों में प्रसारित किया गया। उद्घाटन के दिन इस कन्सर्ट फिल्म ने 8,651,758 डॉलर की आय की और सप्ताहंत तक कुल आय 31,117,834 डॉलर तक पहुंच गयी। एक फिल्म के लिए 1000 से कम सिनेमाघरों में प्रर्दशित होकर भी सप्ताहंत तक किसी फिल्म से उच्चतम कुल मुनाफा करनेवाली फिल्म बन गयी और 26 जुलाई 2008 को यह डिज़नी चैनल पर प्रसारित की गई।