उदाहरण के लिए, एक उपभोक्ता एक वस्तु खरीदता है जो पैकेज से बाहर करने से पहले ही पता चलता है कि टूटी हुई है या उसके हिस्से लापता हैं। यह एक दोषपूर्ण उत्पाद है और उसे विक्रेता को लौटाया जा सकता है या बदला जा सकता है, बिना इसकी परवाह किये कि विक्रेता की "वापसी नीति" क्या है, तब भी जब इस समस्या का उद्धाटन "विस्तारित वारंटी" के समाप्त हो जाने के बाद हुआ हो. इसी तरह, अगर उत्पाद समय से पहले ही खराब हो जाता है, तो हो सकता है कि वह उसी समय खराब था जब उसे बेचा गया था और तब उसे लौटाया या बदला जा सकता था। यदि विक्रेता वारंटी का अपमान करता है, तो एक अनुबंध दावे को अदालत में शुरू किया जा सकता है।