4 नवम्बर 2008 को, हॉलीवुड रिकॉर्ड्स ने क्रिसमस की विषयवस्तु पर आधारित ऑल रैप्ड अप शीर्षक से एक CD रिलीज़ किया। इसमें क्रिसमस हिट "सैंटा क्लॉस इस कमिंग टू टाऊन" का सायरस संस्करण शामिल है। बोल्ट के साउंडट्रेक पर सायरस ने दो मूल गानों में से एक का सह-लेखन एवं रिकॉर्डिंग किया है, जिसमें एक दूसरे बोल्ट सितारे जॉन ट्रवोल्टा ने भी भूमिका अदा की है। "आई थॉट आई लॉस्ट यू" शीर्षक का यह गीत बाद में गोल्डन ग्लोब अवार्ड के बेस्ट ओरिजनल सोंग के लिए नामांकित हुआ। हैना मॉण्टेना: द मूवी साउंडट्रेक से लिया गया उसका गीत, "द क्लाइम्ब" बिलबोर्ड हॉट 100 के छठे नंबर में प्रवेश कर गया और इस प्रकार "सी यू अगेन" एवं "7 थिंग्स" जो चार्ट के क्रमशः #10 एवं #9 स्थान पर था, वह इस चार्ट का सर्वोच्च मूल्यांकनवाला गीत बन गया। और उसने 7 जुलाई 2009 को हैना मॉण्टेना साउंडट्रेक हैना मॉण्टेना 3 शीर्षक से पेश किया।