... आधुनिक समाज, या औद्योगिक सभ्यता के लिए एक आशुलिपि शब्द. अधिक विस्तार में चित्रित किये जाने पर, इसका संबद्ध विश्व के प्रति एक ख़ास दृष्टिकोण से है, ऐसे विश्व का विचार रखना जो परिवर्तन के लिए तैयार है, मानव हस्तक्षेप द्वारा; आर्थिक संस्थानों, विशेष रूप से औद्योगिक उत्पादन और एक बाजार अर्थव्यवस्था का परिसर; राजनीतिक संस्थाओं की एक निश्चित श्रृंखला, जिसमें शामिल है राष्ट्र-राज्य और जन लोकतंत्र. मोटे तौर पर इन विशेषताओं के परिणाम के रूप में, आधुनिकता किसी पूर्व सामाजिक व्यवस्था की तुलना में अधिक गतिशील है। यह एक समाज है - अधिक तकनीकी रूप से संस्थाओं का परिसर है - जो, किसी पूर्व संस्कृति के विपरीत, अतीत के बजाये भविष्य में जीता है .