फरवरी से पहले पंजाब में बहुत सर्दी होती है और फिर इस महीने से मौसम में तब्दीली आना शुरू हो जाती है और मौसम ख़ुशगवार होने लगता है। फरवरी से अप्रैल तक बहार का मौसम रहता है और फिर गर्मी शुरू होने लगती है।गर्मी का मौसम मई से शुरू होता है तो अक्टूबर के आख़िर तक रहता है। जून और जुलाई सब से ज़्यादा गर्म महीने हैं। सरकारी मालूमात के मुताबिक पंजाब में 46°C तक दर्जा हरारत हुआ है मगर अख़बारात की मालूमात के मुताबिक पंजाब में 51°C तक दर्जा हरारत पहुँचा है। सब से ज़्यादा गर्मी का रिकार्ड मुलतान में जून के महीने में क़लम्बनिद क्या गया जब अतारद का दर्जा हरारत 54 °C से भी आगे बढ़ गया था। अगस्त में गर्मी का ज़ोर थोड़ा टूट जाता है और फिर अक्टूबर के बाद पंजाब में शदीद सर्दी का मौसम शुरू होजाता है।