विषय वस्तु 1 व्युत्पत्ति2 इतिहास3 पर्यावरण3.1 भूगोल3.2 भूविज्ञान3.3 वनस्पति और जीव3.4 पर्यावरण संरक्षण3.5 जलवायु4 प्रशासन4.1 कानून और व्यवस्था4.2 राजनीति4.3 उपयोगिता सेवाएं5 वास्तुकला6 जनसांख्यिकी7 आवास8 कला और संस्कृति8.1 संग्रहालय और कला दीर्घाओं8.2 संगीत और कला प्रदर्शन9 सिटीस्केप9.1 पर्यटन और आतिथ्य9.2 मनोरंजन9.3 मनोरंजन9.4 शॉपिंग10 अर्थव्यवस्था10.1 संचार10.2 पावर10.3 बैंकिंग10.4 स्वास्थ्य देखभाल10.5 अपशिष्ट प्रबंधन11 परिवहन11.1 एयर11.2 रेल11.3 मेट्रो रेल11.4 रोड11.5 सागर12 मीडिया13 शिक्षा14 खेल और मनोरंजन14.1 शहर आधारित टीम15 अंतर्राष्ट्रीय संबंध15.1 विदेशी मिशन15.2 जुड़वां कस्बों - बहन शहरों16 भी देखें17 सन्दर्भ18 बाहरी लिंकव्युत्पत्ति इन्हें भी देखें: विभिन्न भाषाओं में चेन्नई के नामभारत में ब्रिटिश उपस्थिति स्थापित होने से पहले ही मद्रास का जन्म हुआ। माना जाता है कि मद्रास नामक पुर्तगाली वाक्यांश "मैए डी डीस" से उत्पन्न हुआ है, जिसका अर्थ है "भगवान की मां", बंदरगाह शहर पर पुर्तगाली प्रभाव के कारण। कुछ स्रोतों के अनुसार, मद्रास को फोर्ट सेंट जॉर्ज के उत्तर में एक मछली पकड़ने वाले गांव मद्रासपट्टिनम से लिया गया था। हालांकि, यह अनिश्चित है कि क्या नाम यूरोपियों के आने से पहले उपयोग में था। ब्रिटिश सैन्य मानचित्रकों का मानना ​​था कि मद्रास मूल रूप से मुंदिर-राज या मुंदिरराज थे। वर्ष 1367 में एक विजयनगर युग शिलालेख जो कि मादरसन पट्टणम बंदरगाह का उल्लेख करता है, पूर्व तट पर अन्य छोटे बंदरगाहों के साथ 2015 में खोजा गया था और यह अनुमान लगाया गया था कि उपरोक्त बंदरगाह रोयापुरम का मछली पकड़ने का बंदरगाह है। 