सायरस ने अपना दूसरा स्टूडियो एलबम ब्रेकआउट शीर्षक से रिलीज़ किया। सायरस ने कहा कि ब्रेकआउट "मेरी पिछले साल की गुज़री ज़िन्दगी" से प्रेरित थी। दो गीतों के अलावा सायरस ने अपने एलबम के सारे गीतों का सह-लेखन किया। "गीत रचना ही सचमुच एक ऐसा काम है जो मै जीवन भर करना चाहूंगी, मैं सिर्फ इतनी उम्मीद करती हूं कि यह रिकॉर्ड दिखाता है कि, किसी भी चीज से ज्यादा, मैं एक लेखिका हूं." यह एलबम यू.एस. बिलबोर्ड 200 के चार्ट में अपने प्रथम सप्ताह में ही लगभग 371,000 प्रतियों के बिक्री के साथ प्रथम स्थान पर पहुंच गया। 31 जुलाई 2008 तक किसी महिला कलाकार के लिए यह एक वर्ष में द्वितीय-सर्वश्रेष्ठ साप्ताहिक बिक्री थी; मरिया कैरी का E = MC2 अपने पहले सप्ताह में ही पूर्ववर्ती बिक्रय 463,000 प्रतियां थी। "7 थिंग्स" ब्रेकाउट से रिलीज़ होनेवाला पहला गाना था। इस गाने ने बिलबोर्ड हॉट 100 के 84 नंम्बर पर प्रवेश किया। प्रसारण के दो हफ्ते बाद, यह साठ पायदान ऊपर उठकर 70 से नौ पर पहुंच गया।