सायरस 12 साल की थी जब माईली स्टुअर्ट/हैना मॉण्टेना के मुख्य भूमिका के लिए, साथ ही साथ डिजनी के कार्यक्रम में "बेस्ट फ्रेंड" की भूमिका के लिए भी उसने ऑडिशन दिया. लेकिन डिजनी चैनल के अधिकारियों की राय में उसकी उम्र बहुत कम थी। हालांकि, सायरस हैना मॉण्टेना का हिस्सा बनने की अपनी इच्छा पर दृढ़ थी, इसलिए डिज़नी ने उसे फिर से स्वर परीक्षण के लिए वापस बुला लिया। डिजनी चैनल के कार्यकारी उपाध्यक्ष गैरी मार्श के मुताबिक, सायरस को कार्यक्रम में उसके ऊर्जावान और जीवंत प्रदर्शन के कारण चुना गया तथा हिलेरी डफ की दैनंदिन अपेक्षाओं एवं शनाया ट्वेन की प्रभावशाली मंचीय उपस्थिति के साथ ही उसे एक ऐसी शख्सियत के रूप में देखा गया जो "ज़िन्दगी के हर पल से प्यार करती है". उसने कई वर्षों तक दक्षिणी उच्चारण से मुक्ति पाने की चेष्टा की, पर अंत में डिज़नी ने उसे उसके दक्षिणी उच्चारण को पुनर्जीवित करने के लिए कहा. बाद में, एक विचित्र परिस्थिति में, सायरस को हैना के पिता की भूमिका के लिए अपने ही पिता बिली रे सायरस का स्वर परीक्षण लेना पड़ा. वर्तमान में, सायरस, हैना मॉण्टेना माईली स्टुअर्ट का किरदार निभा रही है जिसकी अंतरंग मित्र पॉप संगीत की सनसनी हैना मॉण्टेना है, जबकि एलबम और संगीत समारोहों में हैना मॉण्टेना की ही भूमिका में वह अभिनय कर रही है। जून 2009 में, सायरस ने घोषणा की कि हैना मॉण्टेना का चौथा सीजन आखिरी सीजन होगा जिसमें वह शीर्षक भूमिका निभाएगी.