लोग अपने संबंधों को और सुदृढ़ बनाने के लिए अंतर्वैयक्तिक संदर्भ में सकारात्मक घटनाओं का लाभ उठा सकते हैं। लोग अक्सर अपनी अच्छी ख़बरों को दूसरों के साथ बाँटने की कोशिश करते हैं . अध्ययन दर्शाते हैं कि अच्छी घटनाओं के बारे में दूसरों को बताना और जिन्हें वे बतायी गयी हैं उनकी प्रतिक्रया, इन दोनों कृत्यों के व्यक्तिगत और अंतर्वैयक्तिक प्रभाव होते हैं, जिनमें शामिल हैं सकारात्मक भावनाओं की वृद्धि, व्यक्तिपरक कल्याण, तथा आत्मसम्मान; और साथ ही संबंधों के लाभ में शामिल हैं घनिष्ठता, प्रतिबद्धता, विश्वास, चाहत और स्थिरता. अध्ययन दर्शाते हैं कि सकारात्मक घटनाओं को बाँटने का कृत्य सकारात्मक प्रभाव तथा कल्याण की वृद्धि से जुड़ा हुआ है . अन्य अध्ययनों में यह पाया गया है कि जिन रिश्तों में साथी अच्छी खबर बताये जाने पर उत्साहपूर्ण प्रतिक्रया प्रदान करते हैं, वहां संबंध अधिक बेहतर होते हैं।