लांसबरी सेंट्रल लन्दन के एक ऊपरी मध्यवर्गीय परिवार में पैदा हुई थी, अभिनेत्री मोयना मैकगिल और राजनेता एडगर लांसबरी की बेटी है। ब्लिट्ज से बचने के लिए, 1940 में वह अपनी मां और दो छोटे भाइयों के साथ संयुक्त राज्य में चले गई, और न्यूयॉर्क शहर में अभिनय का अध्ययन किया। 1942 में हॉलीवुड चले जाने के बाद, उन्होंने एमजीएम पर हस्ताक्षर किए और गैसलाईट और द पिक्चर ऑफ दॉररियन ग्रे में अपनी पहली फिल्म भूमिकाएं प्राप्त कीं, इन से उसे दो ऑस्कर नामांकन और गोल्डन ग्लोब अवॉर्ड अर्जित किया। वह ग्यारह और एमजीएम फिल्मों में प्रदर्शित हुई, अधिकतर किरदार भूमिकाओं में, और 1952 में उनके अनुबंध के समाप्त होने के बाद उन्होंने अपने सिनेमाई काम के पूरक के रूप में नाटकीय काम शुरू कर दिया। हालांकि इस अवधि के दौरान बड़े पैमाने पर बी-स्टार स्टार के रूप में देखा गया था, लेकिन फिल्म 'द मंचूरियन कैंडिडेट' में उनकी उपस्थिति को व्यापक प्रशंसा मिली और उनका बेहतरीन प्रदर्शन होने का उल्लेख किया गया। संगीत थियेटर में चलते हुए, अंततः ब्राडवे संगीत मम में अग्रणी भूमिका निभाने के लिए लांसबरी ने स्टारडॉम प्राप्त की, जिसने उन्हें कई पुरस्कार अर्जित किये और उन्हें एक समलैंगिक आइकन के रूप में स्थापित किया।