प्रिया की रिकॉर्डिंग सुनकर राज को अपनी भूल का एहसास होता है, और वह प्रिया को बचाने के लिए भागकर अपने घर पहुँचता है, जहाँ उसे पता चलता है कि प्रिया सुरक्षित है, और उसे बचाने वाला और कोई नहीं बल्कि करण ही है। करण ने राज की सारी बातें रिकॉर्ड कर ली थी, जिनके आधार पर वह उसे ब्लैकमेल करने लगता है, और राज का पीछा छोड़ने के बदले मांग करता है कि वह प्रिया को तलाक दे दे। करण राज के पैतृक आवास तक भी पहुंच जाता है, और राज के परिवार वालों को सब बता देने की धमकी देता है। अंत में, राज एक निश्चित स्थान पर करण से मिलने जाता है, जहां उन दोनों में हाथापाई हो जाती है, और कुछ देर में प्रिया भी वहां पहुँच जाती है, जो करण की हत्या कर देती है। प्रिया और राज वापस एक साथ मिल जाते हैं।