1999 में वे एमटीवी इंडिया वी जे हंट में जज बनी. इसके एक हफ्ते बाद वे खुद एमटीवी पर एक शो को होस्ट करने के उद्देश्य से एक स्क्रीन टेस्ट के लिए बुलाई गईं. उन्होंने एमटीवी हाउज़ फुल शो को पांच वर्षों के लिए चलाया। उन्होंने C.A.T.S नामक टेलीविजन श्रृंखला में भी अभिनय किया, जो सोनी एंटरटेनमेंट टेलीविजन के लिए चार्लीज़ एन्जिल्स का एक भारतीय संस्करण था। 2004 में, उन्होंने स्टार वर्ल्ड पर स्टाइल नामक एक शो की मेजबानी की. उन्होंने अपने मंगेतर, गौतम खन्डूजा की मदद से एक टीवी प्रोग्रामिंग इकाई 2's कंपनी की शुरुआत की. उन्होंने गर्ल्ज़ नामक एक पत्रिका का संपादन किया।