मध्यम सोने से पहले शराब की खपत 30-60 मिनट, सो शुरुआत विलंबता कम हालांकि, वास्तुकला बाधित सो जाओ. पलटाव प्रभाव होते हैं एक बार शराब काफी हद तक metabolized है, सो रखरखाव में देर रात अवरोधों के कारण. उदारवादी शराब की खपत की शर्तों जहां खून में अल्कोहल का स्तर औसत 0.06-0.08 प्रतिशत और प्रति घंटे 0.01-0.02 प्रतिशत की कमी के तहत, 4-5 घंटे की एक शराब निकासी दर अवरोधों के साथ सोने के रखरखाव में एक 8 घंटे सोने के प्रकरण की दूसरी छमाही में मेल खाना होगा . नींद वास्तुकला के संदर्भ में, को सुविधाजनक बनाने के शराब के उदारवादी खुराकों तेजी से आँख आंदोलन में "rebounds" और 1 नींद मंच, रेम में निम्नलिखित दमन और एक 8 घंटे सोने के प्रकरण, रेम की पहली छमाही में 1 नींद मंच और 1 नींद मंच दूसरी छमाही में आधार रेखा से परे भी वृद्धि हुई है। शराब के उदारवादी खुराकों में भी बहुत जल्दी एक 8 घंटे सोने के प्रकरण की पहली छमाही में धीमी गति लहर नींद वृद्धि हुई है। REM नींद और उदारवादी शराब की खपत निम्नलिखित SWS में संवर्द्धन glutamatergic गतिविधि में adenosine द्वारा केंद्रीय तंत्रिका तंत्र में कटौती द्वारा मध्यस्थता कर रहे हैं। इसके अलावा, नींद रखरखाव और नींद वास्तुकला में बदलाव के लिए सहिष्णुता सोने से पहले शराब की खपत के 3 दिन के भीतर विकसित. 