भूल चूक लेनी देनी, एक वाक्यांश है, जिसका उपयोग किसी अनुबंधात्मक दस्तावेज़ जैसे कि एक मूल्य-सूची, दर-सूची और विशेषताओं से संबंधित कोई गलत या अधूरी जानकारी, प्रदान करने की स्थिति में, विधिक दायित्वों को कम करने के एक प्रयास के रूप में किया जाता है। उन स्थितियों में जहां कोई जानकारी अपेक्षाकृत तेजी से परिवर्तित होती है में, इसे अक्सर एक डिस्क्लेमर के रूप में लागू किया जाता है। कानूनी दृष्टि से, यह एक ऐसा बयान है जिसके अनुसार, कोई विशेष सूचना पूरी तरह से विश्वसनीय नहीं है और समय के साथ बदल सकती है। 