चिकित्सा में उपयोग किया जाता है। उपचार न केवल मरीज के रक्त में ऑक्सीजन के स्तर को बढ़ाता है, लेकिन कई तरह के रोगग्रस्त फेफड़ों में रक्त के प्रवाह के प्रतिरोध को कम करने का माध्यमिक प्रभाव होता है, हृदय पर काम का बोझ कम करना। ऑक्सीजन थेरेपी का उपयोग वातस्फीति, निमोनिया, कुछ हृदय विकारों, कुछ विकारों के कारण होता है जिससे फुफ्फुसीय धमनी के दबाव में वृद्धि हो जाती है, और किसी भी बीमारी से शरीर को गैसीय ऑक्सीजन लेने और उपयोग करने की क्षमता को कम करता है। उपचार अस्पतालों, मरीज के घर में या पोर्टेबल डिवाइसेज द्वारा तेजी से इस्तेमाल करने के लिए पर्याप्त लचीले होते हैं। ऑक्सीजन टेंट एक बार आमतौर पर ऑक्सीजन पूरक में उपयोग किया जाता था, लेकिन बाद में इसे ऑक्सीजन मास्क या नाक कैनुलास के उपयोग से ज्यादातर जगह ले लिया गया था।