अनिसा ने जापान के खिलाफ 2003 आईडब्ल्यूसीसी ट्रॉफी में वेस्टइंडीज की ओर से समूह चरण मैच से एक-दिवसीय अंतरराष्ट्रीय करियर की शुरुआत की। उसके बाद 2003-04 के भारत और पाकिस्तान में वेस्टइंडीज़ के दौरे में उन्हें अपने पहले अंतरराष्ट्रीय दौरे के लिए चुना गया। कराची के असगर अली शाह क्रिकेट स्टेडियम में पाकिस्तान के खिलाफ सातवें एक-दिवसीय मैच में अनिसा ने अपने चौथे अंतरराष्ट्रीय मैच में 2/17 का योगदान दिया। उन्होंने आयरलैंड के खिलाफ दक्षिण अफ्रीका में 2005 महिला क्रिकेट विश्व कप के समूह चरण के दौरान वेस्टइंडीज के लिए एक मैच में खेला।