अप्रैल 2009 में, रूढ़िवादी अमेरिकन फैमिली एसोसिएशन ने पेरेज़ हिल्टन के साथ ट्विटर पर हुई सायरस के वार्तालाप के दौरान की गयी टिप्पणी की आलोचना की. समलैंगिक विवाह के सन्दर्भ में हिल्टन से पूछे गए सवाल के जवाब में सायरस ने लिखा:, "मैं एक ईसाई हूं और मैं तुमसे प्यार करती हूं - समलैंगिक हो या नही - क्योंकि तुम किसी अन्य से भिन्न नही हो ! हम सभी ईश्वर के बच्चे हैं और हर किसी को खुश रहना चाहिए." AFA ने कहा: "साफ़ पता चलता है कि वह भ्रम में है और वह बाइबल नहीं समझती है। कृपया ईश्वर से प्रार्थना कीजिये कि उसकी आँखें सच देखने के लिए खोल दें."