फ़रवरी 2008 में, सायरस और उसकी सहेली Mandy Jiroux ने यूट्यूब पर द माईली एंड मैंडी शो के नाम से विडियो का निर्माण करना आरम्भ किया। "यू ट्यूब हिट" का खिताब दे कर इस कार्यक्रम की प्रशंसा की गयी और यह भी कहा गया की यह कार्यक्रम सायरस और जिरौक्स के द्वारा मौज-मस्ती के लिए फिल्माया गया था जिसके फुटेज का सम्पादन सायरस और जिरौक्स द्वारा किया गया था। इसका फिल्मांकन ज्यादातर सायरस के शयनकक्ष में किया गया। जून 2009 में, इस बात की पुष्टि हो गई कि सायरस ने नैशविले स्टार प्रतियोगी जस्टिन गैस्टन के साथ सम्बन्ध विच्छेद कर लिया है।