राज्य में भारत के कई प्रमुख शैक्षिक और अनुसंधान संस्थान है जिनमे भारतीय प्रबंध संस्थान इंदौर, भारतीय प्रौद्योगिकी संस्थान इंदौर, अखिल भारतीय आयुर्विज्ञान संस्थान भोपाल, भारतीय विज्ञान शिक्षा एवं अनुसंधान संस्थान भोपाल, भारतीय पर्यटन और यात्रा प्रबंधन संस्थान ग्वालियर, आईआईएफएम भोपाल, नेशनल लॉ इंस्टीट्यूट यूनिवर्सिटी भोपाल शामिल हैं राज्य में एक पशु चिकित्सा विज्ञान विश्वविद्यालय भी हैं जिसके तीन संस्थान जबलपुर, महू और रीवा में है। प्रदेश की पहली निजी विश्वविद्यालय "जेपी अभियांत्रिकी एवं प्रौद्योगिकी विश्वविद्यालय, गुना" एनएच 3 पर खूबसूरत कैंपस के साथ बना हुआ हैं। जोकि एनआईआरएफ के शीर्ष 100 में 86 वें स्थान पर है।