आम NiMH और NiCd पुनः चार्ज करने योग्य बैटरियों का एक उच्च स्वत: अनावेश दर होता है जो उन्हें धुंए वाले डिटेक्टरों में उपयोग के लिए अनुपयुक्त बना देता है। यह सत्य होता है यद्यपि चार्ज करने के ठीक बाद, जैसे कि पोर्टेबल स्टीरियो में इस्तेमाल किये जाने पर वे क्षारीय बैटरियों की तुलना में बहुत अधिक शक्ति प्रदान कर सकते हैं। इसके अलावा, पुनः चार्ज बैटरियों के साथ एक समस्या उनके उपयोगी चार्ज के अंत में वोल्टेज में तेजी से कमी होना है। यह उन उपकरणों जैसे कि स्मोक डिटेक्टरों में चिंता का विषय है, क्योंकि बैटरी इतनी तेजी से "आवेशित" से "मृत" हो सकता है कि डिटेक्टर से कम-बैटरी संबंधी चेतावनी अवधि या तो इतनी छोटी होती है कि उन पर ध्यान नहीं दिया जाता है या वे बिलकुल ही उत्पन्न नहीं होती हैं।