सिस्टम डेवलपमेंट लाइफ साइकल महत्वपूर्ण चरणों का अनुसरण करती हैं जो विकासकर्ता के लिए आवश्यक है जैसे कि योजना बनाने, विश्लेषण, डिजाईन और कार्यान्वयन और नीचे के भाग में समझाया गया हैं। कई सिस्टम्स विकास जीवन चक्र अस्तित्व में हैं। सबसे पुराना मॉडल, जिसे मूलत: "द सिस्टम्स विकास जीवन चक्र" माना जाता था वाटरफॉल मॉडल है, चरणों का एक अनुक्रम जिसमें हर चरण का निर्गम अगले चरण के लिए आगत हो जाता है। ये चरण सामान्यतः उसी आधारभूत कदमों का अनुसरण करती हैं लेकिन कई विभिन्न वाटरफॉल कार्य प्रणालियां क़दमों को अलग नाम देती हैं और कदमों की संख्या में 4 और 7 के बीच का अंतर होता है। कोई भी सिस्टम डेवलपमेंट लाइफ साइकल मॉडल बिल्कुल सही नहीं होता है लेकिन क़दमों को गुणवत्ताशील और विभिन्न चरणों में बांटा जा सकता है।