MLM कंपनियां अक्सर विवाद का विषय और साथ ही, कानूनी मुकदमों का भी शिकार रही हैं। अवैध पिरामिड योजनाओं के साथ उनकी समानता, उत्पादों का मूल्य निर्धारण, उच्च प्रारंभिक गठन लागत, वास्तविक बिक्री की तुलना में निम्न-वर्गीय विक्रेताओं की भर्ती को अधिक प्रोत्साहन देना, यदि अपेक्षित नहीं तो विक्रेताओं को संपनी के उत्पादों की खरीदी और उपयोग करने के लिए प्रोत्साहित करना, निजी संबंधों का संभाव्य शोषण, जिसका नई बिक्री और भर्ती लक्ष्य के रूप में उपयोग किया जाता है, जटिल और कभी-कभी अतिरंजित क्षतिपूर्ति योजनाएं और पंथ समान तकनीक, जो कुछ समूह अपने सदस्यों के उत्साह और समर्पण को बढ़ाने के लिए उपयोग करते हैं, जैसे विषयों पर आलोचनाओं ने ध्यान केंद्रित किया है। सभी MLM कंपनियां एक ही तरह से काम नहीं करती हैं और MLM समूहों ने लगातार इस बात का विरोध किया है कि उनकी तकनीकें अवैध व्यापारिक व्यवहार हैं।