उनके शासनकाल के दौरान शाही शैली में अनेक परिवर्तन किये गए। हेनरी द्वारा मूल रूप से शैली "हेनरी अष्टम, ईश्वर की कृपा से, इंग्लैंड के राजा, फ्रांस के राजा व आयरलैंड के लॉर्ड " का प्रयोग किया जाता था। सन 1521 में, हेनरी द्वारा मार्टिन लूथर पर आक्रमण करते हुए लिखित एक पुस्तक, डिफेन्स ऑफ द सेवन सैक्रामेंट्स के लिये पुरस्कार स्वरूप पोप लियो दशम द्वारा प्रदत्त अनुमति के अनुरूप, शाही शैली बदलकर "हेनरी अष्टम, ईश्वर की कृपा से, इंग्लैंड, फ्रांस के राजा, विश्वास के रक्षक व आयरलैंड के लॉर्ड " बन गई। हेनरी के बहिष्कार के बाद, पोप पॉल तृतीय ने "विश्वास के रक्षक " की उपाधि के प्रयोग की अनुमति रद्द कर दी, लेकिन संसद के एक अधिनियम द्वारा घोषणा की गई की यह अभी भी वैध थी; और आज भी यह शाही रिवाज में इसका प्रयोग जारी है।