गर्ल्स अलाउड यूके के उन गिने-चुने रिएलिटी टेलीविजन कार्यक्रमों में से है जो निरंतर सफलता प्राप्त करते रहे हैं और मई 2009 तक £25 मिलियन राशि एकत्र कर चुके हैं। गिनीज वर्ल्ड रिकॉर्ड्स के 2007 के संस्करण में उनको "सर्वाधिक सफल रिएलिटी टीवी ग्रुप" का दर्जा दिया गया है। इसके साथ ही 2008 के संस्करण में "यूके में लड़कियों के एक ग्रुप द्वारा लगातार सर्वाधिक टॉप टेन प्रविष्टियों" का रिकॉर्ड भी उनके नाम दर्ज है। यह बैंड ज़ेनोमेनिया के साथ काम कर रहा है, जो उनके करियर की शुरुआत से ही उनके प्रोडक्शन से संबंधित सारे कार्यों की देखभाल करता रहा है। यह ग्रुप दुनिया भर में दस मिलियन रेकॉर्ड्स को बेच चुका है।