2008 में डॉक्टर स्ट्रेंज को विज़ार्ड की "200 सर्वश्रेष्ठ कॉमिक बुक सुपरहीरोज़" की सूची में 83वां स्थान दिया गया था। 2012 में उसे आईजीएन की "50 सर्वश्रेष्ठ अवेंजर्स" की सूची में 33वां, और "100 सर्वश्रेष्ठ कॉमिक बुक सुपरहीरोज़" की सूची में 38वां स्थान दिया गया। 1978 में इस चरित्र पर आधारित पहली टेलीविज़न फिल्म बनी थी, जिसमें डॉक्टर स्ट्रेंज की भूमिका अभिनेता पीटर हूपन ने निभाई थी। अभिनेता बेनेडिक्ट कम्बरबैच मार्वल सिनेमेटिक यूनिवर्स की फ़िल्मों में डॉक्टर स्ट्रेंज की भूमिका निभा रहे हैं। कम्बरबैच ने 2016 की फिल्म डॉक्टर स्ट्रेंज में इस चरित्र के रूप में पदार्पण किया था, और फिर वह 2017 में थॉर: रैग्नारॉक, और 2018 की अवेंजर्स: इन्फिनिटी वॉर में नजर आये।