कार्नेगी फाउंडेशन फॉर द एडवांसमेंट ऑफ टीचिंग द्वारा विश्वविद्यालय को "बहुत उच्च शोध गतिविधि" के लिए एक अनुसंधान की संस्था नामित किया है। स्कूल के पास भी विश्व प्रसिद्ध अंतरराष्ट्रीय व्यापार कार्यक्रम हैं और पूर्वग्रेजुएट अंतरराष्ट्रीय व्यापार कार्यक्रम के लिए इसे देश में नंबर 1 की उपाधि मिली है और इसे स्नातक अंतरराष्ट्रीय व्यापार कार्यक्रम के लिए 2006 में यू.एस. न्यूज़ एंड वर्ल्ड रिपोर्ट कॉलेज एंड स्कूल गाइड में नंबर 2 का खिताब मिला है। दक्षिण कैरोलिना विश्वविद्यालय के 101 विश्वविद्यालय कार्यक्रमों को भी यू.एस. न्यूज़ एंड वर्ल्ड रिपोर्ट द्वारा देश में अपनी तरह का शीर्ष कार्यक्रम के रूप में उद्धृत किया जा रहा है। विश्वविद्यालय ईंधन प्रकोष्ठों के लिए देश के पहले राष्ट्रीय विज्ञान फाउंडेशन उद्योग/विश्वविद्यालय सहकारी अनुसंधान केंद्र विश्वविद्यालय उद्योग का केंद्र है।