वितरकों द्वारा अपने खुद के और साथ ही साथ, उनकी निचली पंक्ति द्वारा किए गए बिक्री के लाभदायक प्रयासों से की गई बिक्री से कमीशन कमाने की यह व्यवस्था, फ्रेंचाइज़ व्यवस्था के समान ही है, जहां व्यक्तिगत फ्रेंचाइज़ संचालनों की बिक्री से रॉयल्टी का भुगतान धारक को और साथ ही साथ क्षेत्रीय या प्रांतीय प्रबंधक को किया जाता है। कंपनी की क्षतिपूर्ति योजना के अनुसार बहु-स्तरीय विपणन वितरकों को कमीशन का भुगतान किया जाता है। इस संरचना के कई स्तरों पर ऐसे व्यक्ति भी हो सकते हैं जो एक एकल व्यक्ति की बिक्री से रॉयल्टी प्राप्त करते हों.