ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ असफल होने के बावजूद उन्हें सर्दियों में पाकिस्तान के दौरे के लिए 17 सदस्यीय टीम में शामिल किया गया था। प्रेस में इस तरह की अटकलें थीं कि उन्हें टेस्ट टीम में नहीं शामिल किया जा सकता है, लेकिन जब पहले टेस्ट से पहले माइकल वॉन घायल हो गये तो बेल को मौका मिला. उन्होंने मौके को भुनाया और तीन मैचों की श्रृंखला में एक शतक और दो अर्द्ध शतक लगाये और श्रृंखला में 52.16 की औसत से 313 रन बनाकर इंग्लैंड के शीर्ष स्कोरर बन गये। अपने अंशकालिक गेंदबाजी के साथ उन्होंने अपना पहला टेस्ट विकेट लिया।