कारलेट मारलो एक जवान कमया ववान पारस पथर एक महान पदाथ जो अनत जीवन देने म और हर धातु को सोने म बदलने म सम है के लए खोज रहा है। ईरान म एक गुफा म गुलाब चाबी खोजने के बाद वह पेरस जहां वह अपने पूव ेमी जॉज क मदद करने के लए याा करती है। एक कैमरामैन बजी जो कारलेट के बारे म एक वृच फम बनाने का करता फैसला है उनके के साथ-साथ नकोलस लैमेल िजसने पारस पथर के बारे म लखा था क क़ का पथर अनुवाद करने के लए गुलाब कुंजी का उपयोग करते हैं। क़ का पथर एक पहेल है जो उह ववास दलाता है क पारस पथर पेरस क सड़क के फुट नीचे छपा होता है। कारलेट भी जो पेरस के कॆटकोब के लेआउट से परचत ह पेपयोन नाम के एक गाइड उसक ेमका सोउसी और उनके दोत जेड क मदद लेती है। जॉज कॆटकोब म समूह के साथ जाने से मना कर दया लेकन जब एक पुलसकम उह पकड़ता है तो वो सुरग में जाने को मजबूर होता है। एक संकण सुरंग गर के मायम से रगने के बाद मुठभेड़ महला धामक समूह के साथ होता है जो कुछ अनुठान दशन करते दखाई देते हैं। समूह जहाँ एक अवध सुरंग म वेश करता है क पेपयोन जाने के लए अनछुक है योक जो अब तक अदर गया है फ़र वापस बाहर नह आया। 