दिल्ली सामूहिक बलात्कार की घटना 16 दिसंबर 2012 को दक्षिणी दिल्ली में घटित हुुुुई। ज्योति सिंह अपने मित्र अवीन्द्र सिंह के साथ लाईफ़ ऑफ पाई फिल्म देखकर लौट रही थी जब उसने एक निजी बस पकड़ी। बस में ही उसके साथ मारपीट और बलात्कार की घटना हुई। उसके मित्र का भी शारीरिक उत्पीड़न किया गया। उत्पीड़न के बाद दोनों को बस के नीचे फेंक दिया गया। ज्योति को भारत और सिंगापुर में आपात चिकित्सा, जिसमें कई शल्य क्रियाएँ शामिल थीं, उपलब्ध कराई गई किंतु उसे बचाया न जा सका। बलात्कार के दौरान आई गंभीर चोटों की वजह से 29 दिसंबर 2014 को उसकी मृत्यु हो गई।इस घटना ने व्यापक स्तर पर स्थानीय और अंतरराष्ट्रीय जगत का ध्यान आकर्षित किया। इस घटना की कड़ी आलोचना की गई साथ ही महिलाओं को पर्याप्त सुरक्षा न दे पाने के कारण भारत सरकार को व्यापक विरोध प्रदर्शनों का सामना करना पड़ा।