यहां तक कि जब विस्तृत नक्शे उपलब्ध होते हैं, लंबाई मापन हमेशा स्पष्ट नहीं होता है। एक नदी की कई शाखाएं या आनाब्रांच हो सकती हैं। लंबाई इस बात पर निर्भर हो सकती है कि नदी का मध्य हिस्सा मापा जा रहा है या उसके किनारे मापे जा रहे हैं। एक झील के माध्यम से लंबाई को कैसे मापा जाए यह अस्पष्ट हो सकता है। मौसमी और वार्षिक परिवर्तन नदियों और झीलों को बदल सकते है। अन्य कारक जो नदी की लंबाई को बदल सकते हैं उनमें शामिल हैं कटाव चक्र और बाढ़, बांध, तट बंध और चैनलीकरण. इसके अलावा, घुमाव की लंबाई समय के साथ प्राकृतिक या कृत्रिम कटौतियों के कारण परिवर्तित हो सकती है, जब एक नया चैनल भूमि के संकरे क्षेत्र से होते हुए नदी के एक विशाल मोड़ को पार करता है। उदाहरण के लिए, 1766 से 1885 के बीच 18 कटाव के कारण मिसिसिपी नदी की लंबाई काहिरा, इलिनोइस से लेकर ऑर्लियन्स, लुइसियाना तक 218 मील घट गई।