लीड्स युनाइटेड के लिए, केवल दूसरे अंग्रेजी क्लब एफसी बार्सिलोना के बाद सभी तीन यूरोपीय कप प्रतियोगिताओं के फाइनल तक पहुंचने के लिए मैनचेस्टर 1968 में संयुक्त और इतिहास में दूसरी टीम के बाद फाइनल में पहुंचने के लिए, खेल की 'यश' वर्ष का चरमोत्कर्ष था पूर्व प्रबंधक डॉन रेविए द्वारा निर्मित टीम. अनुभवी, लेकिन अब बुढ़ापे टीम 1974-75 फुटबॉल लीग में केवल 9 वीं समाप्त हो गया था। यह 1996 में लीग कप तक अंतिम एक प्रमुख कप में क्लब के अंतिम उपस्थिति होगी. इस प्रकार, बेयर्न और लीड्स के बीच फाइनल के केवल विजेता यूरोपियन कप प्रतियोगिता के बाद मौसम में भाग लेने के हकदार होंगे.