अप्रैल 2006 में, आरोप है कि नव निर्वाचित प्रधानमंत्री स्नाइडर Rini का इस्तेमाल किया था रिश्वत से चीनी व्यापारियों के वोट खरीदने के लिए संसद के सदस्यों का नेतृत्व करने के लिए बड़े पैमाने पर दंगे में राजधानी होनियारा. एक गहरी अंतर्निहित असंतोष के खिलाफ अल्पसंख्यक चीनी व्यापार समुदाय के लिए नेतृत्व के बहुत चीनाटौन शहर में नष्ट किया जा रहा है। तनाव में भी थे की वृद्धि हुई विश्वास है कि पैसे की बड़ी रकम थे होने के नाते चीन को निर्यात किया है। चीन भेजे गए चार्टर्ड विमान खाली करने के लिए सैकड़ों की चीनी भाग गए, जो करने के लिए से बचने के दंगों है। निकासी के ऑस्ट्रेलियाई और ब्रिटिश नागरिक था, एक बहुत छोटे पैमाने पर. अतिरिक्त ऑस्ट्रेलियाई, न्यूजीलैंड और फ़ीजी पुलिस और सैनिकों को भेजा गया था करने के लिए प्रयास करें अशांति को वश में करना है। Rini अंततः इस्तीफा दे दिया है सामना करने से पहले एक प्रस्ताव के आत्मविश्वास में संसद और संसद के निर्वाचित मनश्शे Sogavare प्रधानमंत्री के रूप में.