समान्य शब्दों में स्मूथरिंग कों गला दबाना कहा जाता है। जब किसी व्यक्ति कों सांस लेने से रोकने के लिए किसी यांत्रिक बाधा का उपयोग किया जाए तो उसे स्मूथरिंग कहते हैं। जैसे कि किसी तकिये, हाथ या प्लास्टिक बैग कि सहायता से मुंह या नाक को कवर कर लेना। स्मूथरिंग आंशिक और पूर्ण रूप दोनों तरह से हो सकती है। आंशिक स्मूथरिंग इंगित करता है कि व्यक्ति कुछ हद्द तक सांस लेने में सक्षम है। हाथों और छाती से स्मूथरिंग मुकाबले के खेलों में प्रतिद्वंद्वी कों विचलित करने के लिए इस्तेमाल की जाती है, और प्रतिद्वंद्वी को स्मूथरिंग पर प्रतिक्रिया करने के लिए मजबूर किया जाता है।