ग्रह का ताजा पानी भी बहुत असमान रूप से वितरित किया जाता है। यद्यपि मेसोज़ोइक और पालेओगेन जैसी गर्म अवधि में जब ग्रह पर कहीं भी कोई ग्लेशियर नहीं था, नदियों और धाराओं में सभी ताजे पानी पाए गए, आज बर्फ, बर्फ, भूजल और मिट्टी की नमी के रूप में सबसे ताजा पानी मौजूद है, केवल 0.3 के साथ सतह पर तरल रूप में%। तरल सतह ताजा पानी में, 87% झीलों में निहित है, दलदल में 11%, और नदियों में केवल 2% है। वायुमंडल और जीवित प्राणियों में पानी की छोटी मात्रा भी मौजूद है। इन स्रोतों में से केवल नदी का पानी ही मूल्यवान होता है।