केवल दूसरी बार फाइनल में एक अंग्रेजी क्लब की उपस्थिति अंततः फुटबॉल लीग क्लब लिवरपूल, एस्टन विला और नॉटिंघम फॉरेस्ट के द्वारा प्रभुत्व की अवधि पूर्व में होना होगा यूरोपीय फुटबॉल. हालांकि, हिंसा और लीड्स तक नीचे हाथ लंबा प्रतिबंध लगाने के बाद यूरोपीय कप के अंतिम 10 वर्षों में दुखद घटनाओं के पूर्वाभास देना होगा. इस अपील पर दो साल के लिए कम हो गया था, हालांकि हिंसा, चार साल के लिए यूरोप से प्रतिबंधित लीड्स देखा. अंत में, इस प्रतिबंध 1979-80 तक यूरोपीय योग्यता रोकने देर से 1970 के दशक में क्लब के प्रदर्शन में गिरावट की वजह से लागू नहीं किया गया.