वर्ष 2000 में कोर्निकोवा बर्ली’ज शॉक एब्जॉर्बर स्पोर्ट्स बार्स का नया चेहरा बनीं तथा सर्वाधिक सफल बिलबोर्ड अभियान “ओनली द बॉल शुड बाउंस” में उपस्थित हुईं. तंग कपड़ों वाली उनकी तस्वीरें कई पुरुष पत्रिकाओं में दिखाई पड़ीं, जिनमें एक बहु-विज्ञापित 2004 का स्पोर्ट्स इलस्ट्रेटेड स्विमसूट इश्यू शामिल था, जिसमें वे बिकनी और स्विमसूट में दिखाई पड़ीं थीं, साथ ही अन्य लोकप्रिय पुरुष पत्रिकाओं जैसे एफएचएम तथा मेक्सिम में भी वे दिखीं. कोर्निकोवा को वर्ष 1998, 2000, 2002 तथा 2003 में पीपल'ज़ 50 सर्वाधिक खूबसूरत लोगों में एक के रूप में चुना गया और ESPN.com पर “हॉटेस्ट फीमेल एथलीट” तथा “हॉटेस्ट कपल” का दर्जा दिया गया। वर्ष 2002 में उन्हें एफएचएम के अमेरिकी तथा ब्रिटेन के संस्करणों में दुनिया के 100 सेक्सी महिलाओं में प्रथम होने का दर्जा दिया गया। इसके विपरीत इएसपीएन ने चर्चे को वास्तविक तौर पर उनके सिगल्स खिलाड़ी के रूप में तुलना करते हुए कहा- कोर्निकोवा को अपने “पिछ्ले 25 सालों के 25 सबसे बड़े असफल खेलों में” 18वां स्थान प्राप्त हुआ। कोर्निकोवा को इएसपीएन क्लासिक सीरीज “हू इज नम्बर 1” में पहला स्थान प्राप्त हुआ, जिस सीरीज में सबसे अधिक रेट वाले खेल एथलीटों को ही शामिल किया गया था।