भले ही वह केवल 4 टेस्ट खेला में 2010–11 राख श्रृंखला जॉनसन और अधिक किसी भी अन्य ऑस्ट्रेलियाई 15 के साथ तुलना विकेट लिए। गाबा में पहला टेस्ट में वह 0/170 मैच में के लिए मारा गया था और इतना कि वह गिरा दिया था फॉर्म से बाहर था। वह मारा 62, WACA में तीसरे टेस्ट के लिए रिटर्निंग लिया 6/38 और 4/44 ऑस्ट्रेलिया के 267 रन विजय में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई थी। हालांकि, उनके स्वच्छंद गेंदबाजी में लौटे और जॉनसन तेजी से प्रभावित हो गई जब भी वह गेंदबाजी की Barmy आर्मी गुनगुनाती द्वारा; "वह बाईं ओर कटोरे, वह ठीक है, कि माइकल जॉनसन की गेंद कटोरे, अपनी गेंदबाजी shite है"। सिडनी क्रिकेट ग्राउंड 20000 इंग्लैंड में पांचवें टेस्ट में प्रशंसक यह वह क्रीज के लिए चला गया और वह एक पहली गेंद बतख राख बनाए रखने के लिए एक पारी जीता इंग्लैंड के रूप में बनाया के रूप में गाया.