टेड, पीला छाता ले के जाते हुए संयोग से स्टेल्ला और टोनी से मिलता है। स्टेल्ला को खोने वाले टेड के प्रति सहानुभूति दिखाते हुए टोनी बाद में उससे मिलने का फ़ैसला करता है। टोनी उसे वास्तुकला के प्रोफ़ेसर की नौकरी का प्रस्ताव देता है, जिसे टेड यह कहकर ठुकरा देता है कि ना तो वह स्टेल्ला को मिस करता है, ना ही उसे वापस चाहता है, क्योंकि उसने झूठ बोला और विवाह की वेदी पर उसे छोड़ दिया.इसकी वजह से टोनी, स्टेल्ला से अलग हो जाता है, लेकिन स्टेल्ला के समझाने पर टेड उस जोड़ी का मिलाप करवाता है, जो बाद में केलिफ़ोर्निया चले जाते हैं। स्टेल्ला से अपने अंतिम शब्दों में टेड जताता है कि टोनी और स्टेल्ला और लिली और मार्शल के पास एक दूसरे के प्रति जो प्रेम है, वही अपने लिए भी चाहता है। स्टेल्ला उससे कहती है कि उसकी प्रेमिका भी जितनी जल्दी संभव हो, उसके पास आ रही है।