इस हैवान को यूटा की जेल में रखा गया, पर जेलर इतने ढीले थे कि यह दुष्ट दो बार जेल से फरार होने में सफल हो गया. दूसरी बार भागने के बाद यह फ्लोरिडा जा पहुंचा. 15 जनवरी 1978 को एक खराब ताले के चलते फ्लोरिडा यूनिवर्सिटी के गर्ल्स हॉस्टल में जा घुसा. पहले तो इसने रात के 2:45 बजे 21 वर्षीय मार्गरेट बोमैन को एक लकड़ी के टुकड़े से मारा, और फिर एक जुराब से उसका गला घोंट दिया. यह दुष्कर्म करने के बाद वह 20 वर्षीय लिसा लेवी के कमरे में घुस गया, और उसे मार-मार कर बेहोश कर दिया. फिर उसने बेचारी लिसा की एक चूची तोड़ कर शरीर से अलग कर दी और एक बोतल से उसका बलात्कार कर दिया. अब वह कैथी क्लीनर के कमरे में जा पहुंचा, जहां उसने अबला नारी का जबड़ा तोड़ दिया, और फिर उसके कंधे को चीर दिया. इसके बाद उसने कैरेन चैंडलर के दांत और उंगली तोड़ दी, और सर पर चोट मार कर उसे घायल कर दिया. 15 मिनट में यह चार काण्ड करके भी इस दानव के मन को शान्ति न मिली. वह कुछ दूर एक घर में जा पहुंचा, जहां उसने चेरिल थॉमस नामक एक स्टूडेंट की हड्डी-पसली एक कर दी. चेरिल एक डांसर बनना चाहती थी, पर उसकी टेड ने उसकी खोपड़ी, कन्धा और जबड़ा तोड़कर उसका यह सपना हमेशा के लिए मिटा दिया. इस हमले के कारण बेचारी चेरिल पूरी ज़िंदगी के लिए बहरी हो गयी.