2009 राख दौरे के दौरान वह उसकी खराब गेंदबाजी और नियंत्रण की अपनी कमी के लिए आलोचना की थी। ऑस्ट्रेलियाई सीवन-हमले के अग्रणी के रूप में जॉनसन की स्थिति मैच आंकड़े यहोवा के और प्रथम-परिवर्तन गेंदबाज Northamptonshireके विरुद्ध ऑस्ट्रेलिया के दौरे के खेल में करने के लिए अपने पदावनति में दूसरे टेस्ट में 3/200 के साथ सवाल में बुलाया गया था। Northamptonshire के खिलाफ मैच में, उन्होंने 1/107 से लौटे 18.1 & nbsp 135 & nbsp द्वारा जीता ऑस्ट्रेलिया के रूप में ओवर; चलाता है। उसकी खराब फार्म को वह तीसरे Test. के लिए चुना गया था के बावजूद जॉनसन फलस्वरूप चौथे टेस्ट दूसरी पारी में 5/69 लेने के कुछ फार्म की खोज।