जुलाई 2003 में, ऑस्ट्रेलिया और प्रशांत द्वीप के पुलिस और सैनिकों में पहुंचे सोलोमन द्वीप के तत्वावधान में ऑस्ट्रेलियाई के नेतृत्व में क्षेत्रीय सहायता मिशन के लिए सोलोमन द्वीप . एक बड़ा अंतरराष्ट्रीय सुरक्षा दल के 2,200 पुलिस और सैनिकों के नेतृत्व में ऑस्ट्रेलिया और न्यूजीलैंड, और के प्रतिनिधियों के साथ के बारे में 20 अन्य प्रशांत राष्ट्र है, पहुंचने लगे अगले महीने के तहत आपरेशन Helpem Fren. इस समय के बाद से कुछ टिप्पणीकारों पर विचार किया है देश को एक विफल राष्ट्रहै। हालांकि, अन्य शिक्षाविदों का तर्क है कि जा रहा है के बजाय एक 'असफल राज्य' है, यह एक बेडौल राज्य: एक राज्य है कि कभी नहीं समेकित करने के बाद भी दशकों की आजादी है। 