ऑस्ट्रेलिया में चैंपियंस ट्रॉफी के ODIs में दूसरे स्थान पर आ गया; होने के साथ साथ घटना चैंपियंस राज है। वे एक undermanned वेस्ट इंडीज संगठन जो प्रमुख खिलाड़ियों के बिना एक औद्योगिक विवाद के कारण थे के खिलाफ उनके अभियान खोला। बाद बल्लेबाजी में रखा जा रहा है, ऑस्ट्रेलिया के लिए 7/172 40 ओवर चपटी पिच के रूप में 8/275 में 50 ओवरों पर खत्म करने से पहले, के बाद गिर। जॉनसन एक कैरियर रन बनाए सर्वश्रेष्ठ 73 नॉट आउट, के रूप में ऑस्ट्रेलिया से उनकी बल्लेबाजी Powerplay 69 रन बनाए थे । जो "भयंकर, स्वच्छ मार" उत्पादन एक पारी में तीन जॉनसन मारा छक्के और आठ चौकों उनके जल्दी आग 47 गेंद पारी में। हालांकि जॉनसन वेस्ट इंडीज पारी में wicketless गए थे, वह 50 रनों से जीता ऑस्ट्रेलिया के रूप में मैच पुरस्कार के आदमी सुरक्षित।