बेयर्न म्यूनिख वे जीत होगी जो सभी के लिए लगातार तीन यूरोपीय कप फाइनल के दूसरे क्या होगा में दिखाई दे रहे थे और टीम जर्मनी के 1974 विश्व कप में भारी चित्रित किया था जो इस तरह फ्रांज बेकनबावर, गर्ड मुलर और उलि होएनेस्स के रूप में कई महान खिलाड़ियों के निहित पिछले मौसम और इस तरह के रूप में जीत के भारी पसंदीदा रहे थे. बुन्देस्लिग मौसम 1974-75 में बेयर्न पिछले तीन जर्मन चैंपियनशिप जीतने के बाद एक गंभीर मंदी के कारण था। इस बेयर्न खिलाड़ियों में से छह 1972 यूरोपीय चैम्पियनशिप और 1974 विश्व कप जीता, खासकर के रूप प्रेरक घाटे की वजह से होने के लिए कहा गया था।