एक सूखी पानी मालिश बिस्तर पानी के जेट विमानों का उपयोग करता है ग्राहक की मांसपेशियों की मालिश करने. ये बेड एक विची शॉवर में है कि ग्राहक आमतौर पर सूखा रहता है से अलग हैं। दो आम प्रकार हैं जिसमें ग्राहक को एक waterbed की तरह गद्दे, जो गर्म पानी और पानी और हवा के जेट विमानों शामिल है बुलबुले एक और जिसमें ग्राहक एक फोम पैड पर झूठ और एक प्लास्टिक शीट से कवर किया है और फिर गर्म पानी की जेट, एक विची स्नान के लिए समान छिड़काव. दूसरे प्रकार कभी कभी मॉल और शॉपिंग सेंटर में एक छोटे से शुल्क के के लिए उपयोग करने के लिए उपलब्ध है देखा है। 