दक्षिण अफ्रीका के लिए 2009 दौरे है जॉनसन शस्त्रागार, right-hander, जो वह पहले प्राप्त करने के लिए संघर्ष किया था में लगातार स्विंग गेंद करने की क्षमता में एक महत्वपूर्ण विकास देखा था। पहले परीक्षण के दौरान, पर 27 & nbsp;फ़रवरी 2009, जॉनसन 96 बाहर नहीं, सब बाहर 466 पोस्ट ऑस्ट्रेलिया में मदद करने के लिए बनाए। यह एक से अधिक जिसमें उन्होंने पॉल हैरिस, की गेंदबाजी बंद 26 रन बनाए थे मार दो चौकों और तीन छक्के, जिनमें से आखिरी स्टेडियम के बाहर किए गए शामिल और ऑस्ट्रेलिया के लिए एक से अधिक एक टेस्ट मैच में सबसे अधिक के लिए रिकॉर्ड तोड़ दिया चलाता है। वह भी गेंद के साथ आठ विकेट ले लिया।