प्राचीनतम ज्ञात यूनानी साहित्यिक स्रोतों, महाकाव्य इलियड और ओडिसी, ट्रोजन युद्ध आसपास की घटनाओं पर ध्यान केंद्रित कवितायें. होमर के पास समकालीन हेसियड, Theogony और काम करता है और दिन से दो कविता, विश्व की उत्पत्ति के खातों होते हैं, दिव्य शासकों के उत्तराधिकार, मानव उम्र के उत्तराधिकार, मानव मुसीबतों का मूल और बलि प्रथाओं के मूल. भी होमेर भजन में संरक्षित कर रहे हैं, महाकाव्य साइकिल का महाकाव्य कविताओं के टुकड़े में, गीत कविता में, पांचवीं शताब्दी ई.पू. के tragedians के कार्यों में, से विद्वानों और Hellenistic उम्र के कवियों की रचनाओं में और ग्रंथों में मिथकों रोमन साम्राज्य के प्लूटार्क और Pausanias जैसे लेखकों द्वारा समय है।