गृह-युद्ध की समाप्ति, अलास्का की खरीद, प्रशांत देशों के बढ़े महत्व, पूर्वी देशों के साथ अनुमानित व्यापार और हवाइयन उपज के लिए एक शुल्क मुक्त बाज़ार की इच्छा के साथ, हवाईयन व्यापार का विस्तार हुआ। 1865 में, पश्चिमी तट और हवाई को ग्रहण करने के लिए नॉर्थ पैसिफिक स्क्वाड्रन का गठन किया गया। अगले वर्षों में Lackawanna को द्वीप के बीच क्रूज को दिया गया, "महान और बढ़ती हुई रूचि और महत्व का क्षेत्र." इस पोत ने जापान की तरफ पश्चिमोत्तर हवाई द्वीप का सर्वेक्षण किया। परिणामस्वरूप संयुक्त राज्य अमेरिका ने मिडवे द्वीप का दावा किया। नौसेना सचिव ने अपनी 1868 की वार्षिक रिपोर्ट में लिखा कि नवंबर, 1867 में, होनोलूलू में 42 अमेरिकी झंडे व्हेल-जहाज़ों और व्यापारिक जहाजों पर नज़र आ रहे थे जबकि अन्य देशों के छह झंडे थे। इस वर्धित गतिविधि ने हवाई के जल क्षेत्र में कम से कम एक युद्धपोत की स्थायी बंदोबस्ती करने को प्रेरित किया। इसने, होनोलूलू से श्रेष्ठ बंदरगाह रखने के लिए मिडवे द्वीप की सराहना भी की। अगले वर्ष में, कांग्रेस ने 1 मार्च 1869 को $50,000 के विनियोग को मंजूरी दी, इस बंदरगाह के लिए मार्ग को गहरा करने के लिए.