रिलीज होने पर फिल्म ने भारत मे औसत उद्घाटन से नीचे दर्ज किया। जिस्के कारण इसे भारत के कई हिस्सो मे कम स्क्रीने मिलि जैसे कि पश्चिम बंगाल। हालांकि, फिल्म को मजबूत महत्वपूर्ण प्रतिक्रिया मिल्ने के कारण इसे 80 प्रतिशत से अधिक अधिभोग मिलि। इसके बाद, चक दे​​! को बिहार राज्य मै कर से छूट प्रदान किया गया था । एक सप्ताह के अन्दर फिल्म के बॉक्स ऑफिस कलेक्शन 220 रुपयो तक जा पहुन्ची। इस फिल्म के सिनेमा घर के बाहर निकल्ने तक यह फिल्म 1कि तीसरी सबसे अधिक कमाई करने वाली फिल्म बन चुकि थी। घरेलू स्तर पर 1 रुपए के राजस्व के साथ. बॉक्स ऑफिस इंडिया पर यह एक ब्लॉकबस्टर साबित हुई।