जून 2000 में, Ulufa'alu द्वारा अपहरण किया गया था मिलिशिया के सदस्यों के MEF जो महसूस किया है कि, हालांकि वह था एक Malaitan, वह पर्याप्त नहीं कर रहा था करने के लिए उनके हितों की रक्षा. Ulufa'alu बाद में इस्तीफा दे दिया है, उनकी रिहाई के बदले में. मनश्शे Sogavareथा, जो पहले किया गया है में वित्त मंत्री Ulufa'alu की सरकार थी लेकिन बाद में शामिल हो गए विपक्ष के रूप में चुना गया प्रधानमंत्री द्वारा 23-21 पर रेव लेस्ली Boseto. हालांकि Sogavare के चुनाव के तुरंत विवाद में डूबा है, क्योंकि छह सांसदों में असमर्थ थे करने के लिए भाग लेने के लिए संसद के महत्वपूर्ण वोट .