सही आकार के कलाई-बंद को सुगमता से और सुव्यवस्थित ढंग से कस दिया जाता है, फिर हाथ से रबड़ के गोले को बार-बार दबा कर, धमनी के अवरुद्ध होने तक हवा भरी जाती है। स्टेथोस्कोप की सहायता से कुहनी में बाहु धमनी की आवाज़ सुनते हुए, परीक्षक कलाई-बंद में दबाव को धीरे से छोड़ता है। जब धमनी में रक्त का बहाव आरंभ होता है, तो अस्त-व्यस्त प्रवाह, "चीत्कार" या धमाका उत्पन्न करता है। जिस दबाव पर सबसे पहले यह ध्वनि सुनी जाती है, वह प्रकुंचन रक्त-चाप है। अनुशिथिलक धमनीय दबाव पर कलाई-बंद से दबाव को और कम कर दिया जाता है जब तक कि कोई ध्वनि सुनाई न दे.कभी-कभी परिश्रवण से पहले, आकलन के लिए दबाव का स्पर्श-परीक्षण किया जाता है। 