मलेशिया में एक एक दिन इंटरनेशनल में दिया है मजबूत भारतीय बल्लेबाजी बल्लेबाजों के खिलाफ अंतरराष्ट्रीय स्तर पर अपनी क्षमता का पहला लक्षण जॉनसन, जॉनसन 7। वह 4/11 सिर्फ 4 ओवर, सचिन तेंडुलकर, राहुल द्रविड़ और युवराज सिंहका विकेट सहित से ले लिया। जॉनसन तब ऑस्ट्रेलियाई 2006 आईसीसी चैंपियंस ट्रॉफी टीम में खेले और समूह में इंग्लैंड के खिलाफ मैच वह 3/40 केविन पीटरसन की गेंदसहित, ले लिया। 26 एवं nbsp पर;जनवरी 2007, जॉनसन 4 & nbsp में 8 एवं nbsp विकेट; गेंदों इंग्लैंडके विरुद्ध सीबी श्रृंखला के सातवें मैच के दौरान जिसके लिए वह आदमी मैच ऑनर्स के अर्जित लिया। अक्टूबर 2007 में ऑस्ट्रेलिया ODI श्रृंखला भारत में सील जॉनसन की मदद की। वह 14 विकेट, जो उनकी क्षमताओं, उप की धीमी पिचों पर भी दिखाया के साथ शीर्ष विकेट लेने के रूप में समाप्त हो गया। वडोदरा में पांचवें एकदिवसीय मैचों में वह 5/26, उसकी पहली अंतरराष्ट्रीय पाँच विकेट ढोना ले लिया।