FTC ने सलाह दी कि ऐसे बहु-स्तरीय विपणन संगठनों को शंका की दृष्टि से देखा जाना चाहिए, जो उत्पाद बिक्री से ज्य़ादा, भर्ती को बढ़ावा देते हैं। FTC यह भी चेतावनी देता है कि नए सदस्यों की भर्ती करके कमीशन प्राप्त करने के अभ्यास को अधिकतर राज्यों में "पिरामिडिंग" कह कर गैरकानूनी घोषित किया गया है। अप्रैल 2006 में, इसने एक व्यापार अवसर नियम का प्रस्ताव दिया जिसमें व्यापार अवसरों के सभी विक्रेताओं के लिए - MLM सहित - यह आवश्यक था कि वे पर्याप्त जानकारी प्रदान करें, ताकि भावी खरीदार पैसे कमाने की अपनी संभावना के बारे में एक सूचित निर्णय लेने में सक्षम हो सकें. मार्च 2008 में, FTC ने नेटवर्क विपणन कंपनियों को, प्रस्तावित व्यापार अवसर नियम से हटा दिया: