नए चुनाव दिसंबर 2001 में लाया सर एलन Kemakeza में प्रधानमंत्री की कुर्सी के समर्थन के साथ अपने लोगों की गठबंधन पार्टी और संघ के स्वतंत्र सदस्य हैं। कानून और व्यवस्था की खराब की प्रकृति के रूप में संघर्ष स्थानांतरित कर दिया: वहाँ था जारी हिंसा पर Weathercoast जबकि आतंकवादियों होनियारा में तेजी से ध्यान दिया करने के लिए अपराध और जबरन वसूली. वित्त विभाग अक्सर होता है से घिरा हो सशस्त्र आदमी जब धन के कारण था करने के लिए पहुंच जाता है। दिसंबर 2002 में, वित्त मंत्री लॉरी चान के बाद इस्तीफा दे दिया जा रहा है जबरदस्ती बंदूक की नोक पर हस्ताक्षर करने के लिए एक चेक बाहर कर दिया करने के लिए कुछ के आतंकवादियों. संघर्ष भी में बाहर तोड़ दिया पश्चिमी प्रांत के बीच स्थानीय लोगों और Malaitan बसने. पाखण्डी के सदस्यों के Bougainville क्रांतिकारी सेना में आमंत्रित किया गया था के रूप में एक सुरक्षा बल लेकिन समाप्त हो गया के कारण के रूप में ज्यादा मुसीबत के रूप में वे रोका.