यह इस समय के दौरान था कि डॉ॰ Snelling, फ्रैंक पी. पीटरसन, चेस्टर केर और आर्थर केर के साथ सहयोग में, प्राकृतिक पेट्रोल के शोधन के दौरान एल.पी. गैसों दव्र बनाना तरीकों से बनाया है। साथ में वे अमेरिकन गसोल कं, प्रोपेन की पहली व्यावसायिक विपणन की स्थापना की. डॉ॰ Snelling 1911 द्वारा अपेक्षाकृत शुद्ध प्रोपेन का उत्पादन किया था और 25 मार्च 1913 पर उसके प्रसंस्करण और एल.पी. गैसों के उत्पादन की विधि 1,056,845 # पेटेंट जारी किया गया था संपीड़न के माध्यम से एल.पी. गैस उत्पादन का एक अलग तरीका था फ्रैंक पीटरसन के द्वारा बनाई गई और 1912 में पेटेंट कराया.