रेडियो के सबसे प्रभावशाली मीडिया के प्रकार में सोलोमन द्वीप के कारण, भाषा मतभेद, अशिक्षा, और कठिनाई के टेलीविजन संकेतों को प्राप्त करने में देश के कुछ भागों है। को सोलोमन द्वीप प्रसारण निगम चल रही पब्लिक रेडियो सेवाओं, सहित राष्ट्रीय स्टेशनों रेडियो खुश द्वीपों 1037 डायल पर और Wantok एफएम 96.3, और प्रांतीय स्टेशनों रेडियो खुश लैगून और, पूर्व, रेडियो Temotu. वहाँ रहे हैं दो वाणिज्यिक एफएम स्टेशनों, Z एफएम पर 99.5 में होनियारा लेकिन प्राप्य एक बड़े बहुमत के द्वीप से बाहर होनियारा, और, PAOA एफएम पर 97.7 होनियारा में, और, एक सामुदायिक एफएम रेडियो स्टेशन, सोने के रिज पर एफएम 88.7.