"मैंने आज तक ऐसा निर्देशक नहीं देखा जिसने मेरे लिए ऐसा किया हो." श्यामलन संगीत के लिए एक "व्यक्तित्व" स्वर चाहता था। "वह कुछ ऐसा चाहता था जो बिलकुल अलग हो, बहुत विशिष्ट हो, लोग जब इसे सुनें तो तुरंत फिल्म देखना चाहें." हावर्ड ने बताया। हावर्ड और श्यामलन ने स्कोर को सरल किया और उपकरणों की संख्या को कम किया, संगीत को सीमित कर दिया। कुछ रचनाओं को लन्दन में एक परिवर्तित चर्च में रिकॉर्ड किया गया। "तुम इसी संगीत को लोस एंजिल्स में एक स्टूडियो में भी रिकॉर्ड कर सकते थे और यह बहुत अच्छा होता, लेकिन चर्च स्टूडियो की आवाज में कुछ और ही बात है" हावर्ड ने टिप्पणी दी। "यह निश्चित रूप से अधिक रहस्यपूर्ण सा लगता है"