14 जून 2008 में, सोलोमन द्वीप राष्ट्रीय फुटसल टीम, Kurukuru जीता, ओशिनिया फुटसल चैम्पियनशिप में फिजी अर्हता प्राप्त करने के लिए उन्हें 2008 में फीफा फुटबॉल विश्व कपआयोजित किया गया था जो ब्राजील में 30 सितंबर से 19 अक्टूबर 2008. सोलोमन द्वीप है फुटसल गत चैंपियन में ओशिनिया क्षेत्र है. 2008 और 2009 में की Kurukuru होंगे ओशिनिया फुटसल चैम्पियनशिप में फिजी है। 2009 में वे पराजित मेजबान देश फिजी, 8-0 करने के लिए, शीर्षक का दावा है। के Kurukuru वर्तमान में पकड़ के लिए विश्व रिकॉर्ड में सबसे तेजी से कभी के लक्ष्य में रन बनाए एक आधिकारिक फुटसल मैच. यह द्वारा स्थापित किया गया था Kurukuru कप्तान इलियट Ragomo, जो के खिलाफ रन बनाए न्यू कैलेडोनिया तीन सेकंड के खेल के रूप में जुलाई 2009 में. वे भी, हालांकि, पकड़ कम गहरी रिकॉर्ड के लिए सबसे खराब हार के इतिहास में फुटसल विश्व कप, 2008 में जब वे थे द्वारा पीटा रूस के साथ दो लक्ष्यों के लिए तीस में से एक है। 