द डोर्स ने अपने पांचवें अलबम 1970 की एल.पी. मॉरिसन होटल के साथ खुद को वापसी के लिए प्रस्तुत किया। एक सुसंगत वैशिष्ट्य और हार्ड रॉक ध्वनि वाले अलबम की शुरुआत "रोडहाउस ब्लूज" से हुई। रिकॉर्ड US#4 पर पहुंचा और उन्होंने अपने मूल प्रशंसकों और रॉक प्रेस के बीच अपनी प्रतिष्ठा पुनर्स्थापित की। क्रीम पत्रिका के संपादक डेव मार्श ने इस अलबम के बारे में कहा: "मेरी आज तक की जानकारी में यह सबसे भयावह रॉक एंड रोल है। जब वे अच्छा कर रहे हैं, तो वे बस अपराजेय हैं। मुझे पता है कि जितना मैंने सुना है उनमें यह सबसे अच्छा रिकॉर्ड है।.. अब तक का". रॉक पत्रिका के अनुसार "बिना किसी शक के यह आज तक का उनका बहुत ही साहसी अलबम है". सर्कस पत्रिका ने इसकी प्रशंसा करते हुए इसे "संभवतः डोर्स का सबसे अच्छा अलबम" और "इस दशक में जारी होने वाले सर्वोत्तम अलबमों में एक और अच्छा हार्ड, एविल रॉक" बताया। इस अलबम के जरिये एक गीत लेखक, अलबम के सारे ट्रैक के लेखन या सह-लेखन के रूप में जिम मॉरिसन की वापसी हुई .