और अधिक आक्रामक आत्मरक्षा के उपाय कैटरपिलर द्वारा अपनाए जाते हैं। इन कैटरपिलर में कांटेदार रोएं होते हैं या लंबा बालों जैसा कड़ा बाल होता है जिसकी नोक अलग होने में सक्षम होती है जो त्वचा या श्लेष्म झिल्लियों में घुस कर विचलित करती है। हालांकि, कुछ पक्षी, जैसे कोयल, अत्यधिक रोएंदार कैटरपिलर को भी निगल जाती है। आत्मरक्षा का सबसे आक्रामक उपाय है विष ग्रंथियों से जुड़े रोएं, जिसे उर्टीकेटिंग बाल कहा जाता है; किसी भी जानवरों में सबसे शक्तिशाली रक्षात्मक रसायन दक्षिण अमेरिका के रेशम कीट जीनस लोनोमिया द्वारा उत्पादित किया जाता है। यह एक थक्कारोधी है जो इतना शक्तिशाली है कि रक्तस्राव के कारण किसी इंसान की जान ले सकता है । संभावित चिकित्सा अनुप्रयोगों के लिए इस रसायन की जांच की जा रही है। अधिकांश उर्टीकेटिंग बालों का प्रभाव तथापि हल्की जलन से लेकर त्वचा प्रदाह में फलित होता है।