5.2 ग्राहक संकेंद्रितशीर्ष प्रबंधन सुनिश्चित करता है कि ग्राहकों की आवश्यकताओं का निर्धारण हो गया है और ग्राहकों की संतुष्टि बढ़ाने के उद्देश्य के साथ इन आवश्यकताओं को पूरा कर दिया गया है। 5.3 गुणवत्ता नीति" हमारी गुणवत्ता प्रबंधन प्रणाली के कार्यान्वयन और निरंतर सुधार के माध्यम से ग्राहक की बढ़ती उम्मीदों के लिए प्रतिबद्ध है। पूर्ण ग्राहक संतुष्टि ही उम्मीद है और एक प्रतिस्पर्धी मूल्य पर, समय पर, एक बेहतर उत्पाद की आपूर्ति के माध्यम से प्राप्त किया जाएगा."शीर्ष प्रबंधन सुनिश्चित करता है कि गुणवत्ता नीतिa) गुणवत्ता नीति के प्रयोजन के लिए उपयुक्त है,b) गुणवत्ता प्रबंधन प्रणाली की आवश्यकताओं का अनुपालन करने और निरंतर प्रभावशीलता में सुधार करने की प्रतिबद्धता शामिल है,c) गुणवत्ता के उद्देश्यों की स्थापना और समीक्षा करने के लिए एक रूपरेखा प्रदान करती है,d) को के भीतर संचारित और समझा गया है औरe) की समीक्षा उपयुक्तता को जारी रखने के लिए की गई है।5.4 योजना-निर्माण5.4.1 गुणवत्ता के उद्देश्यशीर्ष प्रबंधन सुनिश्चित करता है कि गुणवत्ता के उद्देश्यों को के भीतर प्रासंगिक कृत्यों और स्तरों में स्थापित किया जाता है जिनमें वे उद्देश्य भी शामिल हैं जो उत्पाद की आवश्यकताओं को पूरा करने के लिए आवश्यक हैं . गुणवत्ता के उद्देश्य परिमेय और गुणवत्ता नीति के अनुरूप हैं।1. प्रभावी संचार और ग्राहकों की आवश्यकताओं की समीक्षा द्वारा ग्राहकों की अपेक्षाओं को पूरा करना या उससे अधिक कर दिखाना.2. हमारे ग्राहकों को समय पर और एक उचित कीमत पर, उच्च गुणवत्ता वाले उत्पाद और सेवाएं प्रदान करना3. बेहतर ग्राहक संतुष्टि प्रदान करने के लिए हमारे उत्पादों, प्रक्रियाओं और सेवाओं का प्रभावी प्रबंधन करना.4. प्रशिक्षण और शिक्षा के माध्यम से कर्मचारियों की सुरक्षा, जागरूकता और कल्याण को बढ़ावा देना.