1 मार्च 1969 को फ्लोरिडा, मियामी में डिनर की ऑडिटोरियम में डोर्स के एक कंसर्ट के दौरान मॉरिसन ने एक विवादास्पद प्रदर्शन किया। उस रात गीत गाने में मॉरिसन की दिलचस्पी में कमी के लिए बेचैन भीड़ जिम्मेवार थी, साथ ही उनका अपरंपरागत भावनात्मक आवेग, दर्शकों को चिल्लाकर चुनौतियां और अप्रासंगिक सामाजिक बयान देना भी इसकी वजह है। दर्शकों को इस बात की जानकारी नहीं थी कि पिछले सप्ताह द लिविंग थिएटर के एक्सपोजर के कारण मॉरिसन का प्रदर्शन प्रभावित हुआ है। भ्रम और तानों की वजह से स्थिति नियंत्रण से बाहर चली गयी, जैसे कि कथित तौर पर मॉरिसन ने अपने पास के सुरक्षा गार्ड पर गुस्सा जताया, परिणामस्वरूप अचानक ही सिर्फ एक घटे में ही शो बंद कर देना पड़ा.