 गुणवत्ता नीति, गुणवत्ता उद्देश्यों, लेखा-परीक्षण के परिणामों, डाटा के विश्लेषण, सुधारात्मक और निवारक कार्रवाइयों और प्रबंधन की समीक्षाओं के उपयोग के माध्यम से गुणवत्ता प्रबंधन प्रणाली की प्रभावशीलता में निरंतर सुधार करता रहता है।सहायक प्रलेखन QOP-85-01 निरंतर सुधार8.5.2 सुधारात्मक कार्रवाई गैर-अनुरूपता की पुनरावृत्ति को रोकने के लिए इसके कारणों को समाप्त करने के लिए कार्रवाई करता है। सुधारात्मक कार्रवाइयां प्राप्त गैर-अनुरूपता के प्रभावों के लिए उपयुक्त होती हैं। निम्नलिखित कार्रवाइयों की आवश्यकताओं को परिभाषित करने के लिए एक प्रलेखित कार्यप्रणाली की स्थापना की जाती है:a) गैर-अनुरूपता की समीक्षा करना,b) गैर-अनुरूपता के कारणों का निर्धारण करना,c) गैर-अनुरूपता की पुनरावृत्ति नहीं होती है, यह सुनिश्चित करने के लिए कार्रवाई की आवश्यकता का मूल्यांकन करना,d) आवश्यक कार्रवाई को निर्धारित और कार्यान्वित करना,e) की गई कार्रवाई के परिणामों के अभिलेख औरf) की गई सुधारात्मक कार्रवाई के प्रभाव की समीक्षा करना. सहायक प्रलेखन QOP-85-02 ग्राहकों की शिकायतेंQOP-85-03 सुधारात्मक और निवारक कार्रवाइयां8.5.3 निवारक कार्रवाई गैर-अनुरूपता के होने से रोकने के लिए संभावित गैर-अनुरूपता के कारणों को समाप्त करने के लिए कार्रवाइयों का निर्धारण करता है। निवारक कार्रवाइयां संभावित समस्याओं के प्रभाव के लिए उपयुक्त हैं। निम्नलिखित कार्रवाइयों की आवश्यकताओं को परिभाषित करने के लिए एक प्रलेखित कार्यप्रणाली की स्थापना की जाती है:a) संभावित गैर-अनुरूपता और उनके कारणों का निर्धारण करना,b) गैर-अनुरूपता की घटना को रोकने के लिए कार्रवाई की आवश्यकता का मूल्यांकन करना,c) आवश्यक कार्रवाई को निर्धारित और कार्यान्वित करना,d) की गई कार्रवाई के परिणामों के अभिलेख औरe) की गई निवारक कार्रवाई की प्रभावशीलता की समीक्षा करना.सहायक प्रलेखन QOP-85-03 सुधारात्मक और निवारक कार्रवाइयां