दर्शकों के सामने प्रदर्शित गीत, "युनिवर्सल माइंड" और "सेलिब्रेशन ऑफ द लिजर्ड" को द डोर्स के 1970 के एब्सोल्युटली लाइव अलबम में जारी किया गया, जबकि 1983 में अलाइव, शी क्राइड के साथ "यू मेक मी रियल" जारी किया गया। इसके अलावा, दर्शकविहीन अभ्यास के दौरान रिकॉर्ड किये गये वान मॉरिसन ट्रैक "ग्लोरिया" को अलाइव, शी क्राइड के साथ जारी किया गया। अगले दिन हुए अभ्यास सहित पहले और दूसरे दोनों शो को 2001 में जारी किया गया। रोलिंग स्टोंस के दिवंगत पूर्व गिटारवादक ब्रायन जोन्स के बारे में सोचते हुए लिखी अपनी कविता "ओड टु एल.ए." को इन्हीं प्रदर्शनों में मॉरिसन ने प्रकाशित किया। जोन्स की मृत्यु के ठीक दो साल बाद मॉरिसन की भी मृत्यु हो गयी।