1336 की लड़ाई में जीते गए नए क्षेत्रों के साथ होयसला साम्राज्य को विजयनगर साम्राज्य के नाम से जाना गया। एक शताब्दी बाद विजयनगर साम्राज्य को राजा कृष्णादेवराय के शासनकाल में राजनीतिक, सैन्य, संगीत और साहित्यिक क्षेत्रों में की गयी अपनी उन्नति के कारण प्रसिद्धि मिली. विजयनगर साम्राज्य की स्थापना के बाद, वीर बल्लाला तृतीय दिल्ली के सुल्तान द्वारा किये जाने वाले आक्रमण के प्रयासों का जवाब देने के लिए मदुरै वापस आये. 1343 में सल्तनत के खिलाफ होने वाली कई छोटी लड़ाइयों में से एक में वीर बल्लाला की मृत्यु हो गयी। इस प्रकार होयसला के अंतिम महान राजा का जीवन समाप्त हुआ।