शीतोष्ण नीद्लेलेअफ़ जंगलों ज्यादातर पोषक तत्व पर विशेष रूप से उत्तरी गोलार्द्ध के उच्च अक्षांश क्षेत्रों, साथ ही उच्च ऊंचाई क्षेत्रों और कुछ गर्म समशीतोष्ण क्षेत्रों, या अन्यथा गरीब प्रतिकूल मिट्टी कब्जा.इन जंगलों पूरी तरह से, या लगभग ऐसा है, तो शंकुधारी प्रजातियों से बना रहे हैं )। उत्तरी गोलार्द्ध में पाइंस पिनुस, स्प्रुसस पिसा, लार्चेस लारिक्स, चांदी एफआईआर अबिएस, डगलस एफआईआर प्सयूदोत्सुगा और हेम्लोच्क्स त्सुगा, लेकिन अन्य त्सा भी महत्वपूर्ण है। दक्षिणी गोलार्द्ध में सबसे शंकुधारी पेड़ है, के सदस्य अरौकारिअसाए और पोदोकार्पसाए, कि ब्रोअद्लेअफ़ और मिश्रित वनों के रूप में वर्गीकृत कर रहे हैं ब्रोअद्लेअफ़ प्रजातियों के साथ मिश्रण में होते हैं।