ईसाई धर्म के साथ ही ग्रीक भाषा में एक नई प्रेरणा का संचार होने लगा। ग्रीक चर्च तथा उसके आधीन बाहरी केंद्रों के नेताओं तथा संतों ने इसी भाषा के माध्यम से धार्मिक तथा आध्यात्मिक समस्याओं तथा भावनाओं का विवेचन तथा विश्लेषण करना आरंभ किया। धार्मिक रचनाओं में कुछ तो व्याख्यात्मक और उपदेशात्मक हैं, जैसे "संत पाल के प्रसिद्ध पत्र" और कुछ का संबंध व्यवस्था तथा संगठन से है, जैसे "फर्स्ट ईप्सिल ऑव कलीमेंट", परंतु अधिकंाश व्याख्यात्मक हैं, जैसे "इप्सिल ऑव बार्नवास"। इन रचनाओं में साहित्य तत्व गौण हैं, परंतु अलेक्जांद्रिया के प्रसिद्ध चर्च-पिता क्लेमेंट तथा ओरिजेन के गंभीर लेख विचारगरिमा के साथ ही साथ साहित्यिक शैली के भी प्रभावशाली उदाहरण हैं। ऐतिहासिक दृष्टि से सर्वप्रसिद्ध ग्रंथ सीजेरा द्वारा लिखित "एक्लेज़ियास्टिकल हिस्ट्री" है जो तत्कालीन चर्च इतिहास का प्रामाणिक ग्रंथ है।