महिला विश्व कप पहली बार 1973 में आयोजित किया गया था, और पहले सात संस्करणों भाग लेने के लिए पूरी तरह से निमंत्रण द्वारा निर्धारित, अंतरराष्ट्रीय महिला क्रिकेट परिषद के विवेक पर जारी किया गया था। एक योग्यता टूर्नामेंट पहली बार है, जो नीदरलैंड द्वारा आयोजित किया गया था और आयरलैंड से जीता  2003 में आयोजित किया गया था। दो बाद टूर्नामेंट आयोजित किया गया है - 2008 में दक्षिण अफ्रीका द्वारा आयोजित और पाकिस्तान जीता, और 2011 में बांग्लादेश की मेजबानी में वेस्टइंडीज जीता। 2017 टूर्नामेंट फरवरी 2017 में श्रीलंका में आयोजित किया जाएगा।