अपने भाई रिक और जिम मैनजारेक के साथ कीबोर्ड वादक मैनजारेक रिक एंड द रैवेन्स नामक बैंड में था, जबकि ड्रमर जॉन डेंसमोर द साइकेडेलिक रेंजर्स में ड्रम बजाता था और मैनजारेक को मेडिटेशन कक्षा से जानता था। अगस्त में, डेंसमोर ग्रुप में शामिल हुआ और द रैवेन्स के सदस्य और ब्रास वादक पैट सुलिवेन के साथ सितंबर 1965 में छह गानों का डेमो रिकॉर्ड किया। अवैधानिक रिकॉर्डिंग के रूप में इसका व्यापक प्रसार हुआ। उसी महीने ग्रुप ने गिटार वादक रौबी क्रीगर को नियुक्त किया और अंत में – मॉरिसन, मैनजारेक, क्रीगर और डेंसमोर जैसे सदस्यों के साथ ग्रुप पूरा हुआ। हाल में द डोर्स पर बने व्हेन यू’आर स्ट्रेंज नामक उत्सव-यात्रा वृत्तचित्र के अनुसार बैंड ने अपना नाम विलियम ब्लेक की द मैरिज ऑफ हैवेन एंड हेल नामक एक कविता की पंक्ति से लिया।