एक साल कैलिफोर्निया सब्स्टांस अब्यूस ट्रीटमेंट फैसेलिटी एंड स्टेट प्रिज़न में गुज़ारने के बाद डॉनी को $5,000 की बेल पर रिहा कर दिया गया। 2000 में अपनी रिहाई के एक हफ्ते बाद ही डॉनी ने हिट टेलिविज़न शृंखला ऐऐली मैक'बिल में कालिस्ता फ्लोकहार्ट के प्रेमी की भूमिका निभाई। उनके इस अभिनय के लिए उन्हें काफ़ी सराहा गया और बेहतरीन सहायक अभिनेता के लिए एमी पुरस्कार का नामांकन दिया गया और सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेता का गोल्डन ग्लोब पुरस्कार प्रदान किया गया। जनवरी 2001 में डॉनी को मेल गिब्सन द्वारा निर्देशित हैमलेट नाटक में कार्य करना था।