नवंबर 2000 में द डोर्स ब्राइट मिडनाइट रिकॉर्ड्स को बनाने की घोषणा की, इस लेबल में 36 एलबमों और 90 घंटों के मॉरिसन-युग के डोर्स के गैर रिलीज सामग्रियों के जरिए डीसी को उपलब्ध कराया. इसे आनेवाली सामग्री के नमूनों के साथ, जिसमें ज्यादातर लाइव कंसर्ट थे, आरंभ किया गया। पहले दो पूर्ण रिलीज की CD मई 1970 में डेटरॉइट के कोबो एरिना के शो की थी, डोर्स के प्रबंधक डैनी सुगरमैन के अनुसार इसकी लाइनर टिप्पणी "आसानी से ... डोर्स के सेट का सबसे लंबा प्रदर्शन" के कारण यह उल्लेखनीय थी। इसके बाद दो साक्षात्कारो, ज्यादातर मॉरिसन की और दो 1969 का एक्वारिअस शो तथा एक रिहर्सल की CD आयीं। अवैध गुणवत्ता सामग्री समेत चार CD का सेट बुट येर बट भी आयी, लेकिन फिर भी बिक गयीं। एल. ए. वुमैन के शीर्षक ट्रैक समेत केवल ज्ञात गीतों के प्रदर्शन और डोर्स के दिसंबर 1970 में टेक्सस के डॉलस में अंतिम रिकॉडेड शो द चेंज्लिंग को शामिल किए जाने यह उल्लेखनीय हो गया। 2005 में, 1970 के फिलाडेफिया के कंसर्ट की दो CD को रिलीज किया गया।.