न्यूयॉर्क के सिंगर बाउल में हुए उपद्रव के एक महीने बाद ग्रुप उत्तरी अमेरिका से बाहर पहली बार प्रदर्शन के लिए ब्रिटेन रवाना हुआ। उन्होंने लंदन की आईसीए गैलरी में एक संवाददाता सम्मेलन आयोजित किया और राउंडहाउस थिएटर में प्रदर्शन किया। यात्रा के परिणामस्वरुप ग्रेनेडा टीवी पर द डोर्स आर ओपन का प्रसारण हुआ, जिसे बाद में वीडियो में भी जारी किया गया। यूरोप में उन्होंने जेफरसन एयरप्लेन के साथ कई प्रदर्शन किये, इनमें एम्स्टर्डम का वो शो भी शामिल है जहां अति मादक द्रव्य सेवन के कारण मॉरिसन मंच पर ही बेसुध गिर पड़े.