फ़िल्म के प्रदर्शन, निर्देशन, पटकथा, छायांकन, संगीत और शारीरिक रूप से अक्षम लोगों के सकारात्मक प्रतिचित्रण सहित समालोचकों द्वारा फ़िल्म को सकारात्मक समीक्षाएँ मिली। समुच्चय समीक्षा साइट रिव्युगैंग ने 11 अनुभवी समीक्षक समीक्षाओं के आधार पर इस फ़िल्म को 10 में से 7 सितारों के साथ तारांकित किया। रोटन टोमेटोज नामक फ़िल्म समीक्षक साइट ने अपने श्रेणी निर्धारण में फ़िल्म को 83% शुद्ध अंक प्रदान किये है। जी न्यूज इस फ़िल्म को पाँच में से पाँच सितारे देते हुए कहा है कि अनुराग बसु की फ़िल्म 'बर्फी!' दर्शकों के लिए परिपूर्ण हास्य उपचार है। जैसे कि ऊपर चर्चा की जा चुकी है फ़िल्म निर्माताओं को जो विकलांग किरदारों को सुस्त बनाकर फ़िल्म को पकाऊ और उबाऊ बनाते हैं, को 'बर्फी!' से शिक्षा ग्रहण करनी चाहिए। द टाइम्स ऑफ़ इण्डिया की मधुरीता मुख़र्जी ने इसे 4/5 अंक देते हुए कहा है कि, "रणबीर ने अपने अब तक के कैरियर के सबसे चुनौतीपूर्ण प्रदर्शन से सबको भौंचक्का कर दिया। पारंपरिक शांत-तकिया कलाम की बैसाखी, धमाकेदार-डायलॉगबाज़ी, नग्न शरीर प्रदर्शन और ऐसे ही किसी अन्य विषय के उपयोग के बिना; यह आपको अचंभित कर देती है। प्रियंका के लिए यहाँ एक ही शब्द है – वाह-वाह! एक ऐसे पात्र के अभिनय में जहाँ उन्हें कम भाव दिखाने की आवश्यकता थी, उन्होंने यह कार्य बहुत शानदार ढंग से किया है।" बॉलीवुड हंगामा के तरण आदर्श ने यह कहते हुए कि "बर्फी! एक ताजा हवा के झोंके के एहसास के समान है। इसका महत्त्वपूर्ण अभिभूत यह है कि यह एक शक्तिशाली भावना : खुशी, के साथ छोड़ती है।" फ़िल्म को 5 में से 4 सितारे फ़िल्म के पक्ष में दिये हैं। इंडो एशियन न्यूज सर्विस ने फ़िल्म को 5 में से 4 सितारे देते हुए कहा है कि, "बर्फी! सम्भव रूप से फ़िल्म के रूप में आधुनिक कृत्तियों के बहुत निकट है। इसे भूल जाना अपराध होगा। यह गले लगाने के लिए उदात्त प्रेमी की सन्ध्या है"। डेली न्यूज एंड एनालिसिस की अनिरुद्धा गुहा ने 5 में से 4 अंकों के साथ फ़िल्म अभ्युति की "बर्फी को भूला नहीं जा सकता। यह धैर्य की मांग है, लेकिन अदायगी अविश्वसनीय है"। वेबदुनिया पर फ़िल्म को 3.5/5 रेटिंग मिली।