ISO 9001:2000 तीन मानकों 9001, 9002 और 9003 को एक साथ जोड़ देता है जिसे 9001 कहते हैं। डिजाइन और विकास की कार्यप्रणालियां केवल तभी आवश्यक हैं जब एक कंपनी वास्तव में नए उत्पादों के निर्माण में संलग्न हो. 2000 के संस्करण ने वास्तव में आगे और मध्य के प्रक्रिया प्रबंधन की अवधारणा प्रस्तुत करके सोच में एक आमूल परिवर्तन लाने की मांग की . 2000 का संस्करण व्यवसाय व्यवस्था में गुणवत्ता को एकीकृत करने और कनिष्ठ प्रशासकों के लिए गुणवत्ता कृत्यों के प्रत्यायोजन के लिए ऊपरी अधिकारियों की सहभागिता की भी मांग करता है। एक और लक्ष्य प्रक्रिया प्रदर्शन मेट्रिक्स के माध्यम से प्रभावशीलता में सुधार लाना है जो कार्यों और गतिविधियों की प्रभावशीलता की संख्यात्मक माप है। निरंतर प्रक्रिया सुधार की अपेक्षाओं और ग्राहक संतुष्टि के मार्गन को स्पष्ट किया गया।