अपनी प्रबल विपणन स्थिति का विस्तार करने और उसे बरकरार रखने के लिए स्टारबक्स द्वारा इस्तेमाल किए गए तरीकों में से कुछ तरीकों को आलोचकों ने प्रतिस्पर्धा-विरोधी बताया है जिनमें जानबूझकर नुकसान पर चलाए जाने वाले प्रतिस्पर्धियों के पट्टों की खरीदारी और एक छोटे से भौगोलिक क्षेत्र में कई दुकानों को समूहीकरण भी शामिल है। उदाहरण के लिए स्टारबक्स ने सिएटल कॉफी कंपनी को खरीदकर यूके बाजार में अपने आरंभिक विस्तार को गति प्रदान की लेकिन उसके बाद उसने अपनी पूँजी और प्रभाव का इस्तेमाल प्रमुख दुकानों को हासिल करने के लिए किया जिनमें से कुछ वित्तीय नुकसान पर चल रहे थे। आलोचकों ने दावा किया कि यह छोटे और स्वतंत्र प्रतिस्पर्धियों को खदेड़ने के लिए किया गया एक अनुचित प्रयास था जिनके पास प्रीमियम अचल संपत्ति की बढ़ी हुई कीमतों का भुगतान करने की क्षमता नहीं थी। 2000 के दशक में स्टारबक्स ने अपनी "लाइसेंस प्राप्त दुकान" प्रणाली में बहुत ज्यादा वृद्धि की जो स्टारबक्स को केवल तभी लाइसेंस प्रदान करती है जब वे लाइसेंसधारी की सकल आय में से कम से कम 20% आय का योगदान करते हैं या जो अन्य दुकानों के भीतर हैं या जिनके पास इस्तेमाल के लिए सीमित या प्रतिबंधित स्थान उपलब्ध हैं ताकि ब्रांड की छवि धूमिल न पड़े. लाइसेंस समझौते शायद ही कभी होते हैं और इस तरह के समझौते आम तौर पर केवल फॉर्च्यून 1000 या इसी तरह के आकारण वाली दुकान श्रृंखला के साथ किए जाते हैं। लाइसेंस प्राप्त दुकान प्रणाली एक ही शॉपिंग प्लाजा में 2 या उससे अधिक स्टारबक्स कैफे का भ्रम उत्पन्न कर सकती है जहाँ एक कैफे एक स्वसंपूर्ण कंपनी के स्वामित्व में रहता है और अन्य कैफे लाइसेंस प्राप्त होते हैं। लाइसेंस प्राप्त दुकानों की मेनू एक समान या छांटे गए या संशोधित किए गए संस्करण हो सकते हैं या उन्हें स्वतंत्र कैफे के रूप में स्थापित किया जा सकता है जो स्टारबक्स उत्पादों को बेचने के लिए होते हैं .