इस मानक को खासकर विफलता के खतरे के रूप में देखा जाता है जब एक कंपनी की रुचि गुणवत्ता से पहले प्रमाणन में हो. वास्तव में प्रमाणन अक्सर गुणवत्ता में सुधार लेने की इच्छा के बजाय ग्राहक के संविदात्मक आवश्यकताओं पर आधारित होते हैं। "यदि आप केवल दीवार पर प्रमाण पत्र देखना चाहते हैं, तो हो सकता है, आप एक ऐसी कागजी प्रणाली का निर्माण करेंगे जिसके लिए आपको ज्यादा कुछ करने की जरूरत नहीं है जिस तरह से आप अपने व्यवसाय को चलाना चाहते हो," ISO के रोजर फ्रॉस्ट ने कहा. एक स्वतंत्र लेखा परीक्षक द्वारा प्रमाणन को अक्सर एक समस्या क्षेत्र के रूप में देखा जाता है और बार्न्स के अनुसार "परामर्श सेवाएं बढ़ाने का एक माध्यम बन गया है।" वास्तव में, ISO खुद सलाह देता है कि ISO 9001 को प्रमाणन के बिना, केवल गुणवत्ता के लाभ के लिए जिसे हासिल किया जा सकता है, लागू किया जा सकता है।