बैंड ने अपने तीसरे एल.पी. के लिए प्रारंभिक रूप से अलग होना शुरू किया। क्योंकि उनका मौलिक खजाना समाप्त हो चूका था, सो उन्होंने नई सामग्री लेखन शुरू किया। वेटिंग फॉर द सन उनका पहला #1 LP बना और एकल "हलो, आई लव यू" उनका दूसरा और अंतिम US #1 एकल बना। 1968 में, एकल "हलो, आई लव यू" की रिलीज के बाद तब विवाद खड़ा हो गया, जब रॉक प्रेस ने यह ध्यान दिलाया कि द किंक्स के 1964 के हिट "ऑल दे एंड ऑल ऑफ द नाईट" से इसका संगीत मिलता-जुलता है। किंक्स के सदस्यों ने संगीत आलोचकों के साथ सहमति जताई; किंक्स के गिटारवादक डेव डेवीज ने "ऑल दे एंड ऑल ऑफ द नाईट" के लाइव सोलो प्रदर्शन के दौरान "हलो, आई लव यू" के टुकड़े जोड़कर इस मुद्दे पर व्यंग्यात्मक टिप्पणी की। संगीत समारोह में, मॉरिसन कभी-कभी गीत के प्रति उपेक्षा भाव दिखाते रहे और गायन के नित्य प्रयोजनीय कार्य मैन्जारेक पर छोड़ते रहे, जैसा कि द डोर्स आर ओपन नामक वृतचित्र में देखा जा सकता है।