जबकि मौजूदा प्रौद्योगिकी धुआं और आग की स्थिति का पता लगाने में बहुत प्रभावी है, बहरे और सुनने में कठिनाई होने वाले समुदाय ने कुछ उच्च जोखिम वाले समूहों जैसे कि बुजुर्गों, सुनने की दुर्बलता वाले लोगों एवं नशे में पड़े लोगों को जगाने में चेतावनी देने वाले कार्य के प्रभाव के बारे में चिंताओं को उठाया गया है। 2005 और 2007 के बीच, संयुक्त राज्य अमेरिका की राष्ट्रीय आग सुरक्षा संस्था द्वारा प्रायोजित अनुसंधान ने ऐसे उच्च जोखिम वाले समूहों में देखी गई मौतों के कारण को समझने पर अपना ध्यान केन्द्रित किया है। चेतावनी देने वाले विभिन्न तरीकों की प्रभावशीलता के संबंध में प्रारंभिक अनुसंधान बहुत कम हुआ है। शोध निष्कर्षों से यह सुझाव मिलता है कि एक निम्न आवृत्ति वाले वर्ग तरंग का आउटपुट उच्च जोखिम वाले व्यक्तियों को जगाने में अधिक प्रभावी होता है। वायरलेस धुआं और कार्बन मोनोऑक्साइड डिटेक्टर जो चेतावनी देने वाले तंत्र जैसे कि सुनने की दुर्बलता वाले व्यक्तियों के लिए कांपने वाले पिलो पैड, स्ट्रोब और दूर से चेतावनी देने वाले हैंडसेट सुनने की गंभीर दुर्बलता वाले लोगों को जगाने में अन्य अलार्मों की तुलना में अधिक प्रभावी होते हैं।