इसके अतिरिक्त यहाँ नास्तिकता को स्वीकारने/मानने वाले और अज्ञेयवादी लोगों की जनसंख्या भी व्यापक मात्रा में है। 2001 की जनगणना के अनुसार, 91 लाख किसी भी धर्म को न मानने का दावा करती है और 43 लाख स्वयं को कोई धार्मिक प्राथमिकता नहीं बताती है। इस आंकड़े के बीच असमानता है उनके लिए जो एक विशेष धर्म के साथ स्वयं की पहचान करते हैं और उनमें जो भगवान में विश्वास प्रचार करते हैं: 2005 में आयोजित यूरोबैरोमीटर चुनाव ने दिखाया कि उत्तरदाताओं का 38% का विश्वास है कि "भगवान हैं", 40% का मानना है कि "किसी प्रकार की आत्मा या जीवन शक्ति होती है" और 20% ने कहा की "मुझे किसी आत्मा, भगवान या जीवन शक्ति पर विश्वास नहीं है".