आज के आधुनिक समाज में, लिपस्टिक सबसे महत्वपूर्ण फैशन आइटम में से एक के रूप में देखा जाता है। वे प्रयोग करने में आसान, सस्ता कर रहे हैं, और यह कौन पहनता व्यक्ति की लग रही है और जीवन में नाटकीय परिवर्तन बना सकते हैं। अनगिनत लिपस्टिक ब्रांडों को दुनिया भर में सर्वोच्चता और नए व्यंजनों और शैलियों के आविष्कार के लिए लड़ने के अपने वयस्क के किसी भी समय में उनकी संपत्ति में 20 लिपस्टिक है उत्तरी अमेरिका में महिलाओं की 80% से अधिक नियमित रूप से और उनमें से 30% से अधिक लिपस्टिक का उपयोग करने के मुद्दे पर जहां हमें का नेतृत्व किया जीवन।