पुरातत्व खुदाई शुरुआती कांस्य युग के मजबूत किलेबंदी के निशान प्रकट करती है, जिसमें तेल रुमेडा के आसपास केंद्रित 24-30 डनम शामिल हैं। आग से नष्ट होने से पहले 17 वीं-18 वीं शताब्दी ईसा पूर्व में शहर का विकास हुआ, और देर से मध्य कांस्य युग में पुनर्स्थापित किया गया।. यह पुराना हेब्रोन मूल रूप से एक कनानी शाही शहर था। अब्राहमिक किंवदंती शहर को हित्तियों के साथ जोड़ती है। यह अनुमान लगाया गया है कि हेब्रोन यरूशलेम के रीजेंट अब्दी-खेबा के एक हिन्द-यूरोपीय समकालीन गथ के शुवादाता की राजधानी हो सकता है, हालांकि हेब्रोन पहाड़ियों देर से कांस्य युग में बस्तियों से रहित थे। कहा जाता है कि हेब्रोन से जुड़े अब्राहमिक परंपराएं भयानक हैं, और एक केनेइट तत्व भी प्रतिबिंबित कर सकती हैं, क्योंकि नामांकित केनसाइट्स ने लंबे समय से शहर पर कब्जा कर लिया है, और हेबर एक केनाइट कबीले का नाम है। बाद में हिब्रू विजय के वर्णन में, हेब्रोन कनानी नियंत्रण के तहत दो केंद्रों में से एक था और अनाक के तीन पुत्रों द्वारा शासित था, या नेगेव से कुछ केनेइट और केनिज़िट प्रवासन को प्रतिबिंबित कर सकते हैं हेब्रोन, क्योंकि केनजाइट्स से संबंधित शब्द हरियान के नजदीक दिखते हैं, जो बताता है कि अनाकीम किंवदंती के पीछे कुछ प्रारंभिक तूफान आबादी है। बाइबिल के लोअर में उन्हें नेफिलिम के वंशज के रूप में दर्शाया जाता है। उत्पत्ति की किताब का उल्लेख है कि इसे पहले किर्जथ-अरबा या "चार शहर" कहा जाता था, संभवतः चार जोड़े या जोड़े को दफनाया गया था, या चार जनजातियों, या चार चौथाई, चार पहाड़ियों, या चार परिवारों का एक संघीय समझौता।