वैशाली, आरा और बेगूसराय के बाद सारण चौथा जिला है, जिससे पटना, पुल के माध्यम से सीधा जुड़ा है। आरा कोईलवर पुल, बेगूसराय राजेन्द्र सेतु और उसके बाद वैशाली से पटना महात्मा गाँधी सेतु के माध्यम से जुड़ा है। चौथी दफा पटना सोनपुर दीघा सड़क पुल के माध्यम से सारण से भी जुड़ गया है। उत्तर बिहार से पटना आने के लिए, हाजीपुर राष्ट्रीय राजमार्ग संख्या - 98 से बाबा हरिहरनाथ मंदिर मार्ग से गंगा पुल पर चढ़ने का रास्ता होगा। हाजीपुर की ओर से सम्पर्क पथ की अधिकतम चौड़ाई पाँच मीटर है। उत्तर बिहार की ओर से पटना आने वाली गाड़ियाँ दीघा थाने के सामने अशोक राजपथ पर उतरेंगी। इसी तरह पटना की ओर से हाजीपुर और छपरा जाने वाली गाड़ियाँ, पहलेजा होते गोविंदचक गाँव के पास राष्ट्रीय राजमार्ग संख्या - 19 पहुँचेंगी। पहलेजा रोड 12 मीटर चौड़ी है। हरिहरनाथ से राष्ट्रीय राजमार्ग संख्या - 19 में जुड़ने के लिए सम्पर्क पथ का विस्तार होगा। सम्पर्क पथ को छपरा - हाजीपुर के बीच बनने वाले फोर लेन से जोड़ा जाएगा। हरिहरनाथ से छपरा - हाजीपुर राष्ट्रीय राजमार्ग संख्या - 19 फोर लेन से जुड़ने के लिए 2019 तक साढ़े पाँच किलोमीटर नयी सड़क बनेगी। फोर लेन से सड़क को जोड़ने के लिए एक आर॰ ओ॰ बी॰ का निर्माण होगा। फिलहाल दीघा - सोनपुर पुल के चालू होने पर हरिहरनाथ तक पहले चरण में सड़क तैयार कर कनेक्टिविटी दी जा रही है। इसे पथ प्रमण्डल छपरा सड़क में मिलाया जा रहा है। सोनपुर सह सम्पर्क पथ के लिए उच्च मार्ग में 17 पाट है।