अपने मियामी मुकदमे के सिलसिले में 16 सितंबर को मॉरिसन अपनी बात पर स्थिर रहे, लेकिन जूरी ने उन्हें 20 सितंबर को ईश-निंदा और अभद्र प्रदर्शन के लिए दोषी करार दिया। मॉरिसन को आठ महीने की जेल की सजा सुनायी गयी, लेकिन सजा को लंबित रखने के लिए उन्हें अपील करने की अनुमति दी गयी। 30 अक्टूबर 1970 को मॉरिसन को दो आरोपों में दोषी पाया गया: ईश-निंदा और और अभद्र प्रदर्शन का. उन्हें शराब के नशे के आरोप से बरी कर दिया गया था, लेकिन भद्दे व्यवहार का अपराधी माना गया। इस निर्णय को चुनौती दी गयी और जब यह मामला अभी अपील में ही था कि जुलाई 1971 में मॉरिसन की मृत्यु हो गयी।