हियर म्यूजिक स्टारबक्स की खुदरा संगीत अवधारणा का ब्रांड नाम है। हियर म्यूजिक का आरम्भ 1990 में एक कैटलॉग कंपनी के रूप में हुआ था जिसके तहत सैन फ्रांसिस्को खाड़ी क्षेत्र में कुछ खुदरा प्रतिष्ठानों को शामिल किया गया था। हियर म्यूजिक को 1999 में स्टारबक्स ने खरीद लिया। लगभग तीन साल बाद 2002 में उन्होंने एक स्टारबक्स ओपेरा एल्बम का निर्माण किया जिसमें लुसियानो पावरोट्टी जैसे कलाकार शामिल थे जिसके बाद मार्च 2007 में पॉल मैककार्टनी द्वारा हिट सीडी "मेमोरी ऑलमोस्ट फुल" का निर्माण किया गया जिससे मैककार्टनी स्टारबक्स आउटलेटों में बेचे जाने वाले न्यू हियर म्यूजिक लेबल के लिए हस्ताक्षरित किए जाने वाले पहले कलाकार बने. 2007 की पहली तिमाही में इसका उद्घाटन रिलीज स्टारबक्स के लिए बड़ी गैर-कॉफी घटना थी।