मुख्य परीक्षा कोचिंग के लिए अगले वर्ष जुलाई के अंतिम सप्ताह में प्रीलिम परीक्षा कोचिंग और नई दिल्ली में हर साल नवंबर के तीसरे रविवार को नई दिल्ली, पटना, चेन्नई और तिरुवनंतपुरम में आयोजित प्रतिस्पर्धी परीक्षण के माध्यम से मेरिट आधार पर सख्ती से प्रवेश परिक्षा के द्वारा एडमिशन दिया जाता है। व्यक्तित्व परीक्षण कोचिंग के लिए प्रवेश प्रत्येक वर्ष मार्च के आखिरी सप्ताह में व्यक्तिगत साक्षात्कार के माध्यम से किया जाता है। कुल 10 लड़कियों और 50 लड़कों तक का सेवन सुविधा है। अब तक 161 उम्मीदवारों ने हमदर्द स्टडी सर्कल से विभिन्न सिविल सेवाओं के लिए अर्हता प्राप्त की है।