7.5 उत्पादन और सेवा के प्रावधान7.5.1 उत्पादन और सेवा के प्रावधान का नियंत्रणजैसा लागू हो, नियंत्रित परिस्थितियों के तहत उत्पादन और सेवा के प्रावधानों की योजना बनाता है और उसे कार्यान्वित करता है। नियंत्रित परिस्थितियों में शामिल हैं: a) सूचना की उपलब्धता जो उत्पाद की विशेषताओं की व्याख्या करती है,b) कार्य निर्देशों की उपलब्धता, जैसा आवश्यक हो, c) उपयुक्त उपकरण का उपयोग,d) निगरानी और मापने के उपकरण की उपलब्धता और उपयोग,e) निगरानी और मापन गतिविधियों का क्रियान्वयन औरf) उत्पाद विमोचन, वितरण और वितरण के बाद की गतिविधियों का कार्यान्वयन.सहायक प्रलेखन QOP-75-01 कार्य आदेश और उत्पादन अभिलेखQOP-63-01 उपकरण का रखरखावQOP-76-01 मापने और निगरानी करने का उपकरणQOP-84-02 अंतिम निरीक्षणQOP-75-06 नौवहन7.5.2 उत्पादन और सेवा के प्रावधान की प्रक्रियाओं का वैधीकरण उत्पादन और सेवा के प्रावधान की प्रक्रियाओं का वैधीकरण करता है जहां परिणामी आउटपुट को अनुवर्ती निगरानी या मापन के जरिए सत्यापित नहीं किया जा सकता है और परिणामस्वरूप, कमियां केवल तभी प्रकट हो जाती हैं जब उत्पाद उपयोग में हो या सेवा प्रदान की जा चुकी हो. वैधीकरण योजनाबद्ध परिणामों को हासिल करने में इन प्रक्रियाओं की क्षमता दर्शाता है। जैसा लागू हो, इन प्रक्रियाओं की व्यवस्था की स्थापना करता है जिनमें शामिल हैं:a) प्रक्रियाओं की समीक्षा और अनुमोदन के निर्धारित मानदंड,b) उपकरण और कर्मियों की योग्यता का अनुमोदन,c) विशिष्ट विधियों और कार्यप्रणालियों का उपयोग,d) अभिलेखों के लिए आवश्यकताएं और e) पुनर्वैधीकरण.