इसके अलावा सिनसिनाटी विश्वविद्यालय का स्नातक अध्ययन यह बताता है कि आयनीकरण वाले स्मोक डिटेक्टर धधकती आग का प्रभावी ढ़ंग से पता लगाते हैं, लेकिन सुलगाने वाली आग के प्रति उनकी प्रतिक्रिया धीमी अथवा नहीं के बराबर होती है; इस विषय में वे आगे कहते हैं कि "सुलगने वाली आग में आयनीकरण वाले डिटेक्टरों की देर से की जाने वाली प्रतिक्रिया का भवन के वासियों पर विनाशकारी प्रभाव हो सकता है।" इसके अलावा इन अलार्मों में बहुत कुछ उपद्रव पैदा करने वाले अलार्म होने की संभावना होती है क्योंकि छोटे कण जैसे कि रसोई या खाना पकाने वाले धुएं अलार्म को सक्रिय कर सकते हैं। ये निष्कर्ष कई वर्षों पहले टेक्सास ए एंड एम के एक स्नातक छात्र द्वारा किये गए पहले के अध्ययन के लगभग समान हैं।