1.0 कार्यक्षेत्र ने इस गुणवत्ता प्रबंधन प्रणाली को विकसित और कार्यान्वित किया है ताकि यह निरंतर उत्पाद प्रदान करने की अपनी क्षमता का प्रदर्शन कर सके जो ग्राहक और वैधानिक एवं नियामक आवश्यकताओं को पूरा करता हो और इसे विकसित और कार्यान्वित करने का एक और उद्देश्य है और वह यह है कि प्रणाली के प्रभावशाली अनुप्रयोग के माध्यम से ग्राहक की संतुष्टि का पता लग सके और जिसमें निरंतर सुधार और अवज्ञा की रोकथाम भी शामिल हो. ने की प्रकृति और उत्पादों के कारण ISO 9001:2008 की प्रयोजनीय आवश्यकताओं से अनुभाग 7.3 डिजाइन और विकास को निकाल दिया है। सभी प्रमुख उत्पाद विशेषताओं को ग्राहकों या उनके सलाहकारों द्वारा निर्दिष्ट किया जाता है। यह बहिष्करण ग्राहक और प्रयोजनीय वैधानिक एवं नियामक आवश्यकताओं को पूरा करने वाले उत्पाद को प्रदान करने की की क्षमता, या दायित्व को प्रभावित नहीं करता है।2.0 निर्देशात्मक संदर्भनिम्नलिखित निर्देशात्मक प्रलेख में वे प्रावधान शामिल हैं जो इस पाठ के संदर्भ के माध्यम से ISO 9001:2008 के प्रावधानों का गठन करता है। दिनांक सन्दर्भों के लिए, अनुवर्ती संशोधन, या परिशोधन, इनमें से कोई भी प्रकाशन लागू नहीं है। हालांकि, ISO 9001:2008 के आधार पर समझौता करने वाले पक्षों को नीचे दर्शाए गए निर्देशात्मक प्रलेख के सबसे हाल के संस्करण को लागू करने की सम्भावना की जांच करने के लिए प्रोत्साहित किया जाता है। अदिनांकित सन्दर्भों के लिए, निर्देशात्मक प्रलेख के नवीनतम संस्करण को लागू करने के लिए संदर्भित किया जाता है। ISO 9000: 2005 गुणवत्ता प्रबंधन प्रणाली, मूल-सिद्धांत और शब्दावली.3.0 नियम एवं परिभाषाएं"आपूर्तिकर्ता" एवं "विक्रेता" समानार्थक हैं और द्वारा ख़रीदे गए उत्पादों को प्राप्त करने के लिए प्रयोग किए गए बाहरी स्रोत को संदर्भित करते हैं। 4.0 गुणवत्ता प्रबंधन प्रणाली4.1 सामान्य आवश्यकताएं एक गुणवत्ता प्रबंधन प्रणाली का प्रलेखन, कार्यान्वयन और रखरखाव करता है और ISO 9001:2008 अंतर्राष्ट्रीय मानक की आवश्यकताओं के अनुसार अपनी प्रभावशीलता में निरंतर सुधार करता है।:a) पूरे में गुणवत्ता प्रबंधन प्रणाली और उनके अनुप्रयोग के लिए आवश्यक प्रक्रियाओं को निर्धारित करता है,b) इन प्रक्रियाओं के क्रम और संपर्क को निर्धारित करता है,c) इन प्रक्रियाओं का परिचालन और नियंत्रण दोनों प्रभावी हैं, यह सुनिश्चित करने के लिए आवश्यक मानदंड और विधियों को निर्धारित करता है,d) इन प्रक्रियाओं का परिचालन और निगरानी में सहायता प्रदान करने के लिए आवश्यक संसाधनों और सूचना की उपलब्धता को सुनिश्चित करता है,e) इन प्रक्रियाओं की निगरानी करता है, जहां लागू हो वहां इनकी माप करता है और विश्लेषण करता है औरf) इन प्रक्रियाओं के योजनाबद्ध परिणामों को प्राप्त करने और निरंतर सुधार करने के लिए आवश्यक कार्रवाइयों को लागू करता है।इन प्रक्रियाओं का प्रबंधन ISO 9001:2008 अंतर्राष्ट्रीय मानक की आवश्यकताओं के अनुसार द्वारा किया जाता है। जहां किसी प्रक्रिया को आउटसोर्स करने का चयन करता है जो आवश्यकताओं के अनुरूप उत्पाद को प्रभावित करता हो, वहां ऐसी प्रक्रियाओं पर नियंत्रण को सुनिश्चित करता है। आउटसोर्स की जाने वाली ऐसी प्रक्रियाओं के निर्यंत्रण के प्रकार और हद को गुणवत्ता प्रबंधन प्रणाली के भीतर पहचाना जाता है।ध्यान दें: उपरोक्त उल्लिखित गुणवत्ता प्रबंधन प्रणाली के लिए आवश्यक प्रक्रियाओं में प्रबंधन गतिविधियों, संसाधनों के प्रावधान, उत्पाद प्रस्तुति, माप, विश्लेषण और सुधार की प्रक्रियाएं अंतर्भुक्त हैं।4.2 प्रलेखन की आवश्यकताएं4.2.1 सामान्यगुणवत्ता प्रबंधन प्रणाली प्रलेखीकरण में शामिल हैं:a) गुणवत्ता नीति और गुणवत्ता उद्देश्यों के प्रलेखित कथन, b) एक गुणवत्ता पुस्तिका,c) ISO 9001:2008 अंतर्राष्ट्रीय मानक द्वारा अपेक्षित प्रलेखित कार्यप्रणालियां एवं अभिलेख,d) द्वारा निर्धारित अभिलेखों सहित प्रलेख, जो इसकी प्रक्रियाओं की प्रभावी योजना, परिचालन और नियंत्रण के लिए आवश्यक होध्यान दें 1: जहां शब्द "प्रलेखित कार्यप्रणाली" ISO 9001:2008 अंतर्राष्ट्रीय मानक भीतर दिखाई देता है, उसका अर्थ है कि एक कार्यप्रणाली को स्थापित, प्रलेखित, कार्यान्वित और संपोषित किया गया है।ध्यान दें 2: प्रलेखीकरण माध्यम के किसी भी रूप या प्रकार में हो सकता है।4.2.2 गुणवत्ता पुस्तिका एक ऐसी गुणवत्ता पुस्तिका की स्थापना करता है और उसका रखरखाव करता है जिसमें शामिल हैंa) किसी भी बहिष्करण के विवरणों और उसके औचित्य सहित गुणवत्ता प्रबंधन प्रणाली का कार्यक्षेत्र,b) गुणवत्ता प्रबंधन प्रणाली के लिए, या उनके सन्दर्भ में, स्थापित की गई प्रलेखित कार्यप्रणालियां औरc) गुणवत्ता प्रबंधन प्रणाली की प्रक्रियाओं के बीच बातचीत का एक विवरण.4.2.3 प्रलेखों का नियंत्रण गुणवत्ता प्रबंधन प्रणाली के लिए आवश्यक प्रलेखों को नियंत्रित किया जाता है। गुणवत्ता प्रबंधन प्रणाली के लिए आवश्यक अभिलेखों को 4.2.4 में दी गई आवश्यकताओं के अनुसार नियंत्रित किया जाता है। निम्नलिखित बातों के लिए आवश्यक नियंत्रणों को परिभाषित करने के लिए एक प्रलेखित कार्यप्रणाली की स्थापना की जाती है:a) जारी करने से पहले पर्याप्तता के लिए प्रलेखों को अनुमोदित करना, b) प्रलेखों की समीक्षा करना और आवश्यकतानुसार अद्यतित करना और फिर से अनुमोदित करना,c) यह सुनिश्चित करना कि परिवर्तन और प्रलेखों की वर्तमान संशोधन स्थिति की पहचान हो गई है, d) यह सुनिश्चित करना कि प्रयोजनीय प्रलेखों प्रासंगिक संस्करण प्रयोग स्थल पर उपलब्ध हैं,e) यह सुनिश्चित करना कि प्रलेख सुपाठ्य और सहज रूप से पहचान योग्य स्थिति में हैं,f) यह सुनिश्चित करना कि गुणवत्ता प्रबंधन प्रणाली के योजना-निर्माण और परिचालन के लिए आवश्यक बनाने के लिए संगठन द्वारा निर्धारित बाहरी मूल के प्रलेखों की पहचान हो गई है और उनके वितरण पर नियंत्रण प्राप्त कर लिया गया है औरg) अप्रचलित प्रलेखों के अनपेक्षित उपयोग को रोकना और यदि उन्हें किसी उद्देश्य के लिए रखा जाता है तो उनके लिए उपयुक्त पहचान लागू करना.सहायक प्रलेखन QOP-42-01 प्रलेखों का नियंत्रण4.2.4 अभिलेखों का नियंत्रणआवश्यकताओं की अनुरूपता के प्रमाण उपलब्ध कराने और या गुणवत्ता प्रबंधन प्रणाली के प्रभावी परिचालन की व्यवस्था करने के लिए स्थापित अभिलेखों को नियंत्रित किया जाएगा. अभिलेखों की पहचान, भंडारण, संरक्षण, पुनर्प्राप्ति, अवधारण समय और स्वभाव के लिए आवश्यक नियंत्रणों को परिभाषित करने के लिए एक प्रलेखित कार्यप्रणाली की स्थापना करेगा. अभिलेख सुपाठ्य, आसानी से पहचान और पुनर्प्राप्ति योग्य स्थिति में रहेंगे.सहायक प्रलेखन QOP-42-02 अभिलेखों का नियंत्रण5.0 प्रबंधन का उत्तरदायित्व5.1 प्रबंधन की प्रतिबद्धताशीर्ष प्रबंधन गुणवत्ता प्रबंधन प्रणाली के विकास और कार्यान्वयन के लिए प्रतिबद्ध होता है और इसकी प्रभावशीलता में निम्न तरीके से निरंतर सुधार करता है:a) ग्राहक के साथ-साथ वैधानिक और नियामक आवश्यकताओं को पूरा करने के महत्व के बारे में को सूचित करके,b) एक गुणवत्ता नीति की स्थापना करके,c) गुणवत्ता के उद्देश्यों की स्थापना करके,d) प्रबंधन की समीक्षाओं की व्यवस्था करके औरe) संसाधनों की उपलब्धता को सुनिश्चित करके.