लंबे समय से प्रतीक्षा किए जा रहे डिक वुल्फ द्वारा निर्मित डोर्स वृत्तचित्र, व्हेन यू’आर स्ट्रेंज अप्रैल 2010 में थिएटरों में हिट हुआ। यह कहा जाता है‍, जैसा कि रे मैनजारेक कहते हैं, द डोर्स की असली कहानी, पुराने बिना रिलीज हुए वीडियो फुटेज और नए साक्षात्कारों का उपयोग करके कही गयी है। फिल्म के सूत्रधार जॉनी डीप हैं और इसका निर्देशन टॉम डिसेलो ने किया है। राइनो एंटर्टेमेंट की इसमें दोनों लाइव और स्टुडियो रिकॉर्डिंग को शामिल करते हुए, मार्च 2010 में फिल्म के साउंडट्रैक के रिलीज की योजना है। द डोर्स के जीवित सदस्य मॉरिसन की मृत्यु के बीस साल बाद 1991 में रिलीज हुए ऑलिवर स्टोन फिल्म के प्रशंसक नहीं. कुछ बड़े तथ्यात्मक गलतियों के साथ अपनी फिल्म में ऑलिवर स्टोन ने बहुत सारे रचनात्मक लाइसेंस का इस्तेमाल किया। जिम मॉरिसन की मृत्यु का चालीसवीं पुण्यतिथि के एक साल के शोक के बाद द डोर्स का दरवाजा फिर से खुल जाएगा.