एर्स्किन की मौत के साथ उनकी ईजाद सुपर-सोल्जर का फाॅर्मुला भी चला जाता है, राॅजर्स को अमेरिकी सिनेटर ब्रैंट की ओर से राष्ट्र दौरे में युद्ध संबंधित प्रचार के लिए "कैप्टन अमेरिका" की रंग बिरंगी वर्दी मिलती है, वहीं अन्य वैज्ञानिक उसके अध्ययन के साथ दुबारा फाॅर्मुला ईजाद करने की कोशिश की जाती है। 1943 में, इटली के दौरे में अपनी सेवा में सक्रिय भूमिका निभाते हुए, राॅजर्स को बकी के दस्ते का पता चलता है जो एमआईए के साथ शामिल होकर शेमिट के खिलाफ जंग लड़ते हुए लापता है। बकी की मौत को विश्वास परे रखकर, राॅजर्स अपनी गाड़ी और इंजीनियर हाॅवर्ड स्टार्क की हवाई मदद से दुश्मनों की सीमा रेखा से पहले उतरकर इस बचाव अभियान में निकल पड़ता है। शेमिट के हाइड्रा संगठन के गढ़ में दाखिल होकर राॅजर्स, वहाँ बकी और बाकी बंधकों को आजाद कराता है। राॅजर का जल्द ही आमना-सामना शेमिट से होता है, जो अपना नकाब उतारकर, अपनी विकृत हो चुकी लाल खोपड़ी जैसी शक्ल दिखलाता है जिसकी छवि से प्रेरित वह "द रेड स्कल" के रूप में बदनाम होता है। शेमिट भाग निकलता है और राॅजर्स भी रिहा हुए सिपाहियों के साथ अपने बेस में लौटता है।