ISO 9001 किसी भी तरह से इस बात का संकेत नहीं है कि इसकी प्रमाणित प्रणालियों के इस्तेमाल से उत्पादित उत्पाद किसी भी तरह से अच्छे हैं। एक कंपनी ख़राब गुणवत्ता वाले उत्पाद का उत्पादन करने का इरादा कर सकता है और लगातार एवं उचित प्रलेखन के साथ इस पर ISO 9001 का मोहर लगा सकता है। सेड्डन के अनुसार, ISO 9001 समझ और सुधार के बजाय विनिर्देशन, नियंत्रण और कार्यप्रणालियों को बढ़ावा देता है। वेड का तर्क है कि ISO 9000 एक दिशानिर्देश के रूप में प्रभावी है, लेकिन इसे एक मानक के रूप में बढ़ावा देने पर "यह कंपनियों की सोच को गुमराह करने में मदद करता है कि प्रमाणन का मतलब बेहतर गुणवत्ता है, ... जिससे संगठन को अपने खुद के गुणवत्ता मानकों को स्थापित करने की आवश्यकता होती है।" सविस्तार के तौर पर, वेड का तर्क है कि ISO 9001 के विनिर्देशनों पर भरोसा करने से एक सफल गुणवत्ता प्रणाली की गारंटी नहीं मिलती है।