क्रिएट योर हीरोज़ NBC.com पर एक एक प्रशंसक-आधारित इंटरेक्टिव प्रचार है, जो हीरोज़ प्रशंसकों को व्यक्तित्वों और भौतिक विशेषताओं पर वोट दे कर एक नए हीरोज़ के निर्माण के लिए आमंत्रित करता है. नया हीरोज़ सिर्फ NBC.com पर चलने वाली एक असली, लाइव एक्शन श्रंखला के दौरान . यह प्रचार स्प्रिंट द्वारा प्रायोजित है. इस प्रक्रिया के द्वारा बनने वाला पहले हीरोज़ सैंटियागो के पास सम्भावना बढ़ाने और अमानवीय गति जैसी दोहरी शक्तियां हैं. 10 नवम्बर 2008 . 18 अक्टूबर 2008 को हीरोज़ Wiki ने घोषणा की कि वह आधिकारिक तौर पर NBC का भागीदार है. NBC अब हीरोज़ wiki में रूचि लेने वालों को हीरोज़ Wiki पर जाने के लिए निर्देश देती है और नेटवर्क के लिए विज्ञापन चला रही साइट को इसके बदले में धन प्रदान करती है.