शीर्ष प्रबंधन सुनिश्चित करता है कि:a) गुणवत्ता प्रबंधन प्रणाली की योजना का निर्माण 4.1 में दिए गए आवश्यकताओं के साथ-साथ गुणवत्ता के उद्देश्यों को पूरा करने के लिए की गई है औरb) गुणवत्ता प्रबंधन प्रणाली के परिवर्तनों की योजना का निर्माण और उनका कार्यान्वयन हो जाने पर गुणवत्ता प्रबंधन प्रणाली की अखंडता का रखरखाव किया गया है।5.5 उत्तरदायित्व, अधिकार और संचार5.5.1 उत्तरदायित्व और अधिकारशीर्ष प्रबंधन सुनिश्चित करता है कि गुणवत्ता प्रणाली के प्रभावी प्रबंधन को बढ़ावा देने के लिए के भीतर उत्तरदायित्वों और अधिकारों को परिभाषित और संचारित किया गया है। एक संगठनात्मक तालिका QMS को प्रभावित करने वाली गतिविधियों का प्रबंधन, प्रदर्शन और पुष्टि करने वाले कर्मी के उत्तरदायित्व और उससे संबंधित अधिकार की एक मिसाल देती है। ये परिवर्तन बदलती परिस्थितियों, जैसे - उत्पाद, प्रक्रिया, क्षमता या अन्य परिचालनात्मक या संगठनात्मक परिवर्तनों के प्रतिक्रियास्वरूप; या गुणवत्ता प्रणाली की प्रभावशीलता और क्षमता में सुधार लाने के लिए हो सकते हैं।सहायक प्रलेखन संगठनात्मक तालिका5.5.2 प्रबंधन प्रतिनिधिशीर्ष प्रबंधन ने संगठन के प्रबंधन के एक सदस्य को नियुक्त किया है जिसके पास अन्य दायित्वों के अनपेक्ष जो दायित्व और अधिकार होता है उसमें शामिल हैa) सुनिश्चित करना कि गुणवत्ता प्रबंधन प्रणाली के लिए आवश्यक प्रक्रियाओं की स्थापना, कार्यान्वयन और रखरखाव किया गया है,b) गुणवत्ता प्रबंधन प्रणाली के प्रदर्शन और सुधार की किसी भी आवश्यकता पर शीर्ष प्रबंधन को प्रतिवेदित करना और c) भर में ग्राहकों की आवश्यकताओं की जागरूकता के प्रोत्साहन को सुनिश्चित करना.ध्यान दें कि एक प्रबंधन प्रतिनिधि के दायित्व में गुणवत्ता प्रबंधन प्रणाली से संबंधित मामलों पर बाहरी पक्षों के साथ संपर्क शामिल हो सकता है।5.5.3 आंतरिक संचारशीर्ष प्रबंधन सुनिश्चित करता है कि उपयुक्त संचार प्रक्रियाओं को के भीतर स्थापित किया गया है और यह भी कि संचार गुणवत्ता प्रबंधन प्रणाली की प्रभावशीलता के बारे में होता है।5.6 प्रबंधन की समीक्षा5.6.1 सामान्यशीर्ष प्रबंधन गुणवत्ता प्रबंधन प्रणाली की सतत उपयुक्तता, पर्याप्तता और प्रभावशीलता सुनिश्चित करने के लिए योजना-बद्ध अंतराल पर की गुणवत्ता प्रबंधन प्रणाली की समीक्षा करता है। समीक्षा में गुणवत्ता नीति और गुणवत्ता के उद्देश्यों सहित सुधार के अवसरों और गुणवत्ता प्रबंधन प्रणाली में परिवर्तन की आवश्यकता का आकलन भी शामिल होता है। प्रबंधन की समीक्षाओं के अभिलेखों का रखरखाव किया जाता है .सहायक प्रलेखन QOP-56-01 प्रबंधन समीक्षा5.6.2 समीक्षा हेतु उत्पादक सामग्री प्रबंधन की समीक्षा के इनपुट में निम्न बातों की सूचना शामिल होती है:a) लेखा-परीक्षण के परिणाम,b) ग्राहक की प्रतिपुष्टि,c) प्रक्रिया प्रदर्शन और उत्पाद अनुरूपता,d) निवारक और सुधारात्मक कार्रवाइयों की स्थिति,e) पिछले प्रबंधन समीक्षाओं से आगे की कार्रवाई,f) गुणवत्ता प्रबंधन प्रणाली को प्रभावित कर सकने वाले परिवर्तन औरg) सुधार की सिफारिशें.5.6.3 समीक्षा का आउटपुटप्रबंधन की समीक्षा के आउटपुट में निम्नलिखित बातों से संबंधित कोई भी निर्णय और कार्रवाई शामिल होता है: a) गुणवत्ता प्रबंधन प्रणाली और इसकी प्रक्रियाओं की प्रभावशीलता में सुधार,b) ग्राहकों की आवश्यकताओं से संबंधित उत्पाद में सुधार औरc) संसाधन की आवश्यकताएं.6.0 संसाधन प्रबंधन6.1 संसाधनों का प्रावधान निम्नलिखित बातों के लिए आवश्यक संसाधन निर्धारित और प्रदान करता हैa) गुणवत्ता प्रबंधन प्रणाली को लागू करने और बनाए रखने के लिए और इसकी प्रभावशीलता में निरंतर सुधार करने के लिए औरb) ग्राहकों की आवश्यकताओं को पूरा करके ग्राहकों की संतुष्टि बढ़ाने के लिए.6.2 मानव संसाधन6.2.1 सामान्यउत्पाद की आवश्यकताओं की अनुरूपता को प्रभावित करने वाले काम का प्रदर्शन करने वाले कर्मी उपयुक्त शिक्षा, प्रशिक्षण, कौशल और अनुभव के आधार पर सक्षम होते हैं।6.2.2 क्षमता, प्रशिक्षण और जागरूकता :a) उत्पाद की आवश्यकताओं की अनुरूपता को प्रभावित करने वाले काम का प्रदर्शन करने वाले कर्मियों के लिए आवश्यक क्षमता का निर्धारण करता है,b) जहां लागू हो, प्रशिक्षण प्रदान करता है या आवश्यक क्षमता हासिल करने के लिए अन्य कार्रवाई करता है,c) की गई कार्रवाइयों की प्रभावशीलता का मूल्यांकन करता है,d) सुनिश्चित करता है कि इसके कर्मी अपनी-अपनी गतिविधियों की प्रासंगिकता और महत्व के बारे में जानते हैं और गुणवत्ता के उद्देश्यों की उपलब्धि में वे कैसे योगदान करते हैं औरe) शिक्षा, प्रशिक्षण, कौशल और अनुभव के उपयुक्त अभिलेखों का रखरखाव करता है .सहायक प्रलेखन QOP-62-01 क्षमता, प्रशिक्षण और जागरूकता6.3 आधारभूत संरचना उत्पाद की आवश्यकताओं की अनुरूपता प्राप्त करने के लिए आवश्यक आधारभूत संरचना को निर्धारित, प्रदान और रखरखाव करता है। आधारभूत संरचना में, जैसा लागू हो, शामिल हैं:a) भवन, कार्यस्थल और संबंधित उपयोगिताएं,b) प्रक्रिया का उपकरण औरc) सहायक सेवाएं .सहायक प्रलेखन QOP-63-01 उपकरण रखरखाव6.4 काम का माहौल उत्पाद की आवश्यकताओं की अनुरूपता प्राप्त करने के लिए आवश्यक काम के माहौल का निर्धारण और प्रबंध करता है।7.0 उत्पाद प्रस्तुति7.1 उत्पाद प्रस्तुति की योजना का निर्माण उत्पाद प्रस्तुति के लिए आवश्यक प्रक्रियाओं की योजना का निर्माण करता है और उसे विकसित करता है। उत्पाद प्रस्तुति की योजना गुणवत्ता प्रबंधन प्रणाली की अन्य प्रक्रियाओं की आवश्यकताओं के समान होते हैं . उत्पाद प्रस्तुति की योजना का निर्माण करने के समय,, जैसा उपयुक्त हो, निम्नलिखित बातों को निर्धारित करता है:a) उत्पाद की गुणवत्ता के उद्देश्य और आवश्यकताएं,b) उत्पाद की प्रक्रियाओं और प्रलेखों को स्थापित करने और उत्पाद के लिए विशिष्ट संसाधनों को प्रदान करने की आवश्यकता,c) उत्पाद और उत्पाद की स्वीकृति के मानदंड के लिए विशिष्ट और अपेक्षित वैधीकरण, सत्यापन, निगरानी, माप, निरीक्षण और परीक्षण गतिविधियां औरd) प्रस्तुति प्रक्रियाओं और परिणामी उत्पाद आवश्यकताओं को पूरा करते हैं, इस बात का साक्ष्य प्रदान करने के लिए आवश्यक अभिलेख .योजना का आउटपुट के परिचालन विधि के एक उपयुक्त रूप में होता है।ध्यान दें 1 - एक विशेष उत्पाद, परियोजना या अनुबंध में लागू किए जाने वाले गुणवत्ता प्रबंधन प्रणाली की प्रक्रियाओं और संसाधनों को निर्दिष्ट करने वाले एक प्रलेख को गुणवत्ता योजना के रूप में संदर्भित किया जाता है।ध्यान दें 2 - उत्पाद प्रस्तुति की प्रक्रिया के विकास के लिए 7.3 में दी गई आवश्यकताओं को भी लागू करता है।सहायक प्रलेखन QOP-71-01 उत्पाद प्रस्तुति की योजना का निर्माण7.2 ग्राहक सम्बन्धी प्रक्रियाएं7.2.1 उत्पाद से संबंधित आवश्यकताओं का निर्धारण निर्धारित करता है:a) ग्राहक द्वारा निर्दिष्ट आवश्यकताओं को, जिनमें वितरण और वितरण के बाद की कार्रवाइयों की आवश्यकताएं भी शामिल होती हैं,b) उन आवश्यकताओं को, जिनका उल्लेख ग्राहक द्वारा नहीं किया गया है लेकिन निर्दिष्ट या अभीष्ट उपयोग के लिए आवश्यक है, जहां मालूम हो,c) उत्पाद के लिए प्रयोजनीय वैधानिक और नियामक आवश्यकताओं को और d) द्वारा आवश्यक समझी गई किसी भी अतिरिक्त आवश्यकताओं को.सहायक प्रलेखन QOP-72-02 आदेश प्रसंस्करण और समीक्षा 7.2.2 उत्पाद से संबंधित आवश्यकताओं की समीक्षा उत्पाद से संबंधित आवश्यकताओं की समीक्षा करता है। इस समीक्षा की व्यवस्था द्वारा ग्राहक को एक उत्पाद की आपूर्ति करने की प्रतिबद्धता से पहले की जाती है और यह सुनिश्चित करता है कि:a) उत्पाद की आवश्यकताओं को परिभाषित कर दिया गया हैं,b) पहले व्यक्त आवश्यकताओं से अलग अनुबंध या आदेश की आवश्यकताओं का हल हो गया है और c) के पास परिभाषित आवश्यकताओं को पूरा करने की क्षमता है।समीक्षा के परिणामों और समीक्षा से उत्पन्न होने वाली कार्रवाइयों के अभिलेखों का रखरखाव किया जाता है . जहां ग्राहक आवश्यकता का कोई प्रलेखित कथन प्रदान नहीं करता है, वहां ग्राहकों की आवश्यकताओं की पुष्टि स्वीकार करने से पहले द्वारा की जाती है। जहां उत्पाद की आवश्यकताओं में परिवर्तन होता है, वहां सुनिश्चित करता है कि संबंधित प्रलेखों में संशोधन हो गया है और यह भी कि संबंधित कर्मियों को परिवर्तित आवश्यकताओं से अवगत करा दिया गया है।ध्यान दें - कुछ परिस्थितियों में, एक औपचारिक समीक्षा प्रत्येक आदेश के लिए अव्यावहारिक है। इसकी जगह समीक्षा में प्रासंगिक उत्पाद सूचना, जैसे - सूची या विज्ञापन सामग्री, को शामिल कर सकते हैं।सहायक प्रलेखन QOP-72-02 आदेश प्रसंस्करण और समीक्षा 7.2.3 ग्राहक संचार निम्नलिखित बातों के संबंध में ग्राहकों के साथ संचार करने के लिए प्रभावी व्यवस्था निर्धारित और लागू करता है:a) उत्पाद सूचना,b) संशोधनों सहित, पूछ-ताछ, अनुबंध, या आदेश प्रबंधन और c) ग्राहक की शिकायतों सहित ग्राहक की प्रतिपुष्टि.सहायक प्रलेखन QOP-72-02 आदेश प्रसंस्करण और समीक्षाQOP-85-02 ग्राहकों की शिकायतें7.3 डिजाइन और विकास अपवर्जित 7.4 खरीद7.4.1 खरीद प्रक्रिया सुनिश्चित करता है कि खरीदा गया उत्पाद निर्दिष्ट खरीद आवश्यकताओं के अनुरूप है। आपूर्तिकर्ता और ख़रीदे गए उत्पाद के लिए लागू किए जाने वाले नियंत्रण का प्रकार और सीमा अनुवर्ती उत्पाद प्रस्तुति या अंतिम उत्पाद पर ख़रीदे गए उत्पाद के प्रभाव पर निर्भर करता है।सहायक प्रलेखन QOP-74-01 खरीद7.4.2 खरीद सूचनाखरीद सूचना ख़रीदे जाने वाले उत्पाद की व्याख्या करता है, जिसमें जहां उपयुक्त हो निम्नलिखित आवश्यकताएं शामिल होती हैंa) उत्पाद, कार्यप्रणालियों, प्रक्रियाओं और उपकरण के अनुमोदन की आवश्यकताएं,b) कार्मिकों की योग्यता की आवश्यकताएं औरc) गुणवत्ता प्रबंधन प्रणाली की आवश्यकताएं. आपूर्तिकर्ता तक निर्दिष्ट खरीद आवश्यकताओं के संचार से पहले इन आवश्यकताओं की पर्याप्तता सुनिश्चित करता है। सहायक प्रलेखन QOP-74-01 खरीद7.4.3. ख़रीदे गए उत्पाद का सत्यापनख़रीदा गया उत्पाद निर्दिष्ट उत्पाद आवश्यकताओं को पूरा करता है, इसे सुनिश्चित करने के लिए निरीक्षण या अन्य आवश्यक गतिविधियों को स्थापित और लागू करता है। जहां या इसके ग्राहक आपूर्तिकर्ता के परिसर में सत्यापन का प्रदर्शन करने की इच्छा रखते हैं, वहां इच्छित सत्यापन व्यवस्थाओं और खरीद सूचना में उत्पाद विमोचन की विधि निर्धारित करता है।सहायक प्रलेखन QOP-74-02 खरीद उत्पाद का सत्यापन