अपने पिछले वेग को बनाए रखने की कोशिश में बैंड ने अपनी ध्वनि को विस्तार देने के के प्रयासों में अलबम को एक प्रयोगात्मक स्पर्श दिया, इससे आलोचकों ने उनके संगीत की शुद्धता पर सवाल खड़ा कर दिया। अपनी आत्मकथा राइडर्स ऑन द स्टॉर्म में जॉन डेंसमोर के अनुसार मॉरिसन द्वारा क्रीगर के गीत "टेल ऑल द पीपुल" के बोल गाने से इंकार कर देने से लेखन का व्यक्तिगत श्रेय को पहली बार प्रसिद्धि मिली। मॉरिसन के पीने की लत ने उन्हें दुःसाध्य और अविश्वसनीय बना दिया था और रिकॉर्डिंग का काम महीनों तक खिंचता जा रहा था। स्टुडियो लागत बढ़ती जा रही थी और द डोर्स विघटित होने के कगार पर जा पहुंचा था। इन सब के बावजूद, यह अलबम बहुत सफल रहा और बैंड का चौथा हिट अलबम बन गया।