मानक से पंजीकृत होने के लिए दो प्रकार के लेखा-परीक्षणों: एक बाहरी प्रमाणन निकाय द्वारा लेखा-परीक्षण और इस प्रक्रिया के लिए प्रशिक्षित आतंरिक कर्मचारियों द्वारा लेखा-परीक्षण, की आवश्यकता है। समीक्षा और मूल्यांकन की एक निरंतर प्रक्रिया ही इसका लक्ष्य है जिसके तहत - यह सत्यापित किया जाता है कि सिस्टम उसी तरह काम कर रहा है जिस तरह से इसे करना चाहिए, पता लगाया जाता है कि इसमें कहां सुधार हो सकता है और पहचानी गई समस्याओं को सही या रोकथाम किया जाता है। आतंरिक लेखा-परीक्षकों के लिए इसे गुणकारी माना जाता है जब वे अपने सामान्य प्रबंधन रेखा से बाहर लेखा-परीक्षण करते हैं, जिससे कि उनके निर्णय में स्वतंत्रता की एक डिग्री लाई जा सके.