पारंपरिक शब्द एक स्लैंग है जिसका प्रयोग नियंत्रण इकाई के साथ संपर्क करने के लिए उपयोग किये जाने वाले तरीके और एड्रेसियेबल डिटेक्टरों के द्वारा शुरुआत के समय उपयोग किये जाने वाले अपारंपरिक तरीकों के बीच अंतर बताने के लिए किया जाता है।नियंत्रण इकाई द्वारा तथाकथित "पारंपरिक डिटेक्टरों" की व्यक्तिगत रूप से पहचान नहीं की जा सकती है और वे अपनी जानकारी क्षमता में एक बिजली के स्विच समान होते हैं। ये डिटेक्टर समानांतर रूप से संकेतन पथ या आरंभ करने वाले उपकरण परिपथ से जुड़े रहते हैं ताकि धुआं या अन्य समान पर्यावरण संबंधी प्रेरक वस्तु द्वारा किसी डिटेक्टर को बहुत अधिक प्रभावित करने के समय किसी संयोजित डिटेक्टर द्वारा परिपथ पथ की बंदी को सूचित करने के लिए धारा के प्रवाह की निगरानी की जा सके. धारा के प्रवाह में परिणामी वृद्धि की नियंत्रण इकाई द्वारा धुआं की उपस्थिति की पुष्टि के रूप में व्याख्या की जाती है और उसे संसाधित किया जाता है एवं एक आग की चेतावनी वाला संकेत उत्पन्न होता है।