जोखिम पर प्रजातियों में से बहुत से आर्कटिक और अंटार्कटिक पशुवर्ग हैं जैसे की ध्रुवीय भालू और सम्राट पेंगुइन s.आर्कटिक में, पानी की हडसन बे की तुलना में वे तीस साल पहले, प्रभावित कर रहे थे बर्फ से मुक्त तीन हफ्ते के लिए लंबे समय तक रहे हैं ] है, जो समुद्र पर बर्फ का शिकार करने के लिए पसंद करते हैं।.प्रजाति है कि ठंडे मौसम की स्थिति पर जैसे भरोसा gyrfalcon s और बर्फ उल्लू कि उनके लाभ के लिए जोर से मारा जा सकता है कि ठंडे सर्दियों का उपयोग lemmings पर है कि शिकार है। समुद्री वे करने के लिए अनुकूलित किया है कि तापमान पर पीक वृद्धि का आनंद लें, चाहे कि कैसे इन और हो सकता है ठंड के invertebrates धीर पशुओं में अधिक पाया अक्षांशs और ऊँचाईs आम तौर पर तेजी से इस छोटे से बढ़ के मौसम के लिए क्षतिपूर्ति करना हो जाना. गरम-उच्चतर में आदर्श स्थितियों परिणाम से चयापचय और जो बारी में का जोखिम elevates बढ़ा foraging, बावजूद शरीर के आकार में परिणामी कटौती predation । वास्तव में, विकास की कार्यकुशलता और जीवित रहने की दर के दौरान तापमान में भी एक मामूली वृद्धि से भी इंद्रधनुष । विकास को प्रभावित कर सकता है