अजाक्स जोहन च्रुइज्फ्फ से 33 सहित 122 लक्ष्यों को रिकार्ड तोड़ स्कोरिंग, 1966 और 1967 में चैम्पियनशिप जीत ली और फिर 1968 में और एसी मिलान के खिलाफ 1969 के फाइनल में यूरोपीय कप पर पहुंच गया। 1971 यूरोपीय कप फाइनल अजाक्स पनथिनाकोस 2-0 से हराया, अजाक्स इंटरकांटिनेंटल कप जोड़ने से पहले यूरोपीय कप का तिहरा, डच राष्ट्रीय चैम्पियनशिप और 1972 में क्न्व्ब् कप पूरा किया। 1973 में, अजाक्स लगातार तीसरी बार यूरोपीय कप और एक अन्य डच चैम्पियनशिप जीत ली। 1973 में एफसी बार्सिलोना के लिए जोहान च्रुइज्फ्फ के प्रस्थान सफलता की इस अवधि के अंत का संकेत है।