 ढाका उत्तर सिटी कॉर्पोरेशन यानि ढाका उत्तर नगर निगम, बांग्लादेश के ढाका नगर में आधारित एक स्वशासित पौरप्रशासन निकाय व निगम-ऐक्य है, जिसपर बांग्लादेश के ढाका नगर के उत्तरी भाग के प्रशासन और विकास तथा नागरिक सुविधाओं से संबंधित प्रभार निहित किये गए हैं। यह बांग्लादेश की राजधानी ढाका में कार्यशील, दो नगर निगमों में से एक है। इसकी स्थापना पूरे ढाका के प्रशासन के लिए जिम्मेदार, पूर्व ढाका नगर निगम के द्विभाजन के साथ हुआ था। इसकी स्थापना से पूर्व, पूरे ढाका के लिए केवल एक ही नगर निगम हुआ करता था तत्पश्चात्, नगर के आकार और जनसंख्या में वृद्धि के मद्देनज़र इसे नगर निगम को द्विभाजित कर दिया गया।