ब्रेकिंग के अवयव पूर्वर्ती संस्कृति में सन 1980 के पूर्व भी देखे जा सकते है, परन्तु सन 1980 तक ब्रेकिंग सड़क नृत्य की शैली के रूप में विकसित नहीं हुआ था। स्ट्रीट कार्नर डीजे नृत्य के रिकार्ड के लयबद्ध ब्रेक डाउन के वर्गों को अपनाते थे और एक-दूसरे के बाद उन्हें लूप में लगा देते थे। यह सुधार और मिश्रित करने के लिए लयबद्ध आधार प्रदान करता है और यह ब्रेक के दौरान नर्तकों को अपना कौशल दिखाने का अवसर प्रदान करता है। घुमावों पर आधारित प्रदर्शन में विजेता पक्ष का निर्णय नर्तकों का एक दूसरे से श्रेष्ठ प्रदर्शन उनके द्वारा किये गये जटिल और नए घुमाव के आधार पर किया जाता है, जबकि इस दौरान उन्हें ब्रेक के विशेष लय-ताल को बरक़रार रखना होता हैं। 