हडसन ने कैमरॉन क्रौवे की ऑलमोस्ट फ़ेमस में पेनी लें के रूप में पदार्पण किया जिसके लिए उन्हें सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेत्री के लिए एक ऐकडमी अवार्ड का नामांकन और सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेत्री - मोशन पिक्चर के लिए गोल्डन ग्लोब अवार्ड प्राप्त हुआ। इसके पहले उन्होंने कम जानी-मानी फ़िल्मों जैसे गॉसिप, एक किशोरावस्था पर आधारित एक नाटक और 200 सिगरेट्स, न्यू यर का एक मंच हास्य जिसमें कई अभिनेताओं ने काम किया, में अपनी प्रस्तुति दी थी। अपने प्रारंभिक कॅरियर और सफलता के बारे में, हडसन ने उल्लेख किया है कि वह "बहुत मेहनती" है और अपने जाने-माने माता-पिता से जुड़े रहना उन्हें पसंद नहीं था और वह इस अनुभव से बचना चाहती थी कि उन्होंने "किसी की सहायता ली".