ग्रिड कंप्यूटिंग एक आम लक्ष्य तक पहुंचने के लिए व्यापक रूप से वितरित कंप्यूटर संसाधनों का उपयोग है। ग्रिड को गैर-इंटरैक्टिव वर्कलोड वाले वितरित सिस्टम के रूप में सोचा जा सकता है जिसमें बड़ी संख्या में फाइलें शामिल होती हैं। ग्रिड कंप्यूटिंग पारंपरिक उच्च-प्रदर्शन कंप्यूटिंग सिस्टम से अलग है जैसे क्लस्टर कंप्यूटिंग में उस ग्रिड कंप्यूटर में प्रत्येक नोड सेट एक अलग कार्य / अनुप्रयोग करने के लिए होता है। क्लस्टर कंप्यूटर की तुलना में ग्रिड कंप्यूटर भी अधिक विषम और भौगोलिक रूप से फैले हुए होते हैं । हालांकि एक ग्रिड किसी विशेष अनुप्रयोग को समर्पित किया जा सकता है, आमतौर पर विभिन्न उद्देश्यों के लिए एक ग्रिड का उपयोग किया जाता है। ग्रिड अक्सर सामान्य उद्देश्य ग्रिड मिडलवेयर सॉफ्टवेयर पुस्तकालयों के साथ बनाया जाता है। ग्रिड आकार काफी बड़े हो सकते हैं । 