गैस-तरल क्रोमैटोग्राफी और द्रव्यमान स्पेक्ट्रोमेट्री का उपयोग करके विश्लेषण आवश्यक तेलों की गुणवत्ता स्थापित करता है। ये तकनीक प्रति अरब भागों के कुछ हिस्सों में घटकों के स्तर को मापने में सक्षम हैं। इससे यह निर्धारित करना संभव नहीं होता है कि प्रत्येक घटक प्राकृतिक है या सिंथेटिक अरोमाकेमिकल्स के अतिरिक्त एक गरीब तेल 'सुधार' किया गया है, लेकिन बाद में अक्सर मामूली अशुद्धियों द्वारा संकेत दिया जाता है। उदाहरण के लिए, पौधों में बने लिनलूल के साथ हाइड्रो-लिनलूल की थोड़ी मात्रा होगी, जबकि सिंथेटिक लिनलूल में डाइहाइड्रो-लिनलूल का निशान होता है।