फ्रीज के सामान ही सुसाइडस का प्रयोग संगीत की सशक्त धुन को जोरदार बनाने के लिए किया जाता है, जो एक नियमित कार्यक्रम की समाप्ति का सूचक होता है। फ्रीज्स के विपरीत सुसाइडस गिराने या नियंत्रण खोने की गति के लिए ध्यान आकर्षित करता है, जबकि फ्रीज्स अंतिम नियंत्रित स्थिति के लिए ध्यान आकर्षित करता है। ब्रेकर यह प्रदर्शित करते है कि उन्होंने नियंत्रण खो दिया है और पीठ, पेट आदि की ओर से गिरते है। सुसाइडस जितना अधिक दर्दनाक दिखाई देता है, यह उतना ही अधिक प्रभावशाली भी है, परन्तु ब्रेकर्स उसका निष्पादन इस तरह से करते है दर्द कम से कम हो.