मुसलमानों ने मूर्तिपूजकों के खिलाफ हमले के हमलों को रोकने के लिए बुलाए जाने के लिए, उन्होंने अपने अनुयायियों से पहले कहा: अब्दुल्ला बिन अबू औफा ने बताया: अल्लाह के मैसेन्जर एक समय में जब उसने दुश्मन का सामना किया, और वह इंतजार कर रहा था सेट करने के लिए सूरज खड़ा हुआ और कहा, "हे लोग! दुश्मन का सामना करने के लिए लंबे समय तक नहीं रहें और आपको सुरक्षा प्रदान करने के लिए अल्लाह को प्रार्थना करें। लेकिन जब आप दुश्मन का सामना करते हैं, धैर्य और दृढ़ता दिखाते हैं, और इसे ध्यान में रखें कि जन्ना नीचे है तलवारों की छाया। " तब उसने अल्लाह से कहा, "हे अल्लाह, पुस्तक का खुलासा, बादलों के प्रेषक, कन्फेडरेट्स के हारने वाले, हमारे दुश्मन को मार्ग में डालकर उन्हें अधिक शक्ति देने में मदद करते हैं"। । .