इस एल्बम को आलोचकों और प्रशंसकों की सकारात्मक समीक्षा प्राप्त हुई है, जिसमे से अनेक ने यह महसूस किया कि साउंड ट्रैक पर ए.आर.रहमान जैसी हस्ती के लिए कुछ नीची नजर आती है। फिर भी इसे बॉलीवुड हंगामा ने सकारात्मक समीक्षा यह कहकर दी है कि "ग़जनी का संगीत 2009 में क्रिसमस के अवसर पर प्रसारित होकर लहरें पैदा कर देगा. जब 'सर्वोत्तम में सर्वोत्तम' सूची के साथ वर्ष के अंत में इसको संकलित किया जायेगा तो ग़जनी को नज़रअंदाज़ करना कठिन होगा."Rediff.com ने इसे पांच सितारों के साथ सामान्य उच्चतम रेटिंग दी है रहमान के बारे में इस समीक्षा के साथ कि "यह उनकी अबतक की सर्वोत्तम एल्बमों में से एक है। केवल इसलिए नहीं कि ट्रैक्स महान है बल्कि हर एक सूर से दूसरे सूर की ओर सरल संक्रमण अपनी अगली कड़ी के साथ असंभावित तरीके से जुड़ती चली जाती है।