दो पीबीवाई उभयचरों के बेड़े के साथ, चाइना एयरलाइन्स की स्थापना 16 दिसंबर, 1959 को की ई थी। एवं इसके सारे शेयर पूरी तरह से चीन गणराज्य के नियंत्रण मे है। यह एयरलाइन एक सेवानिवृत्त वायु सेना के अधिकारी द्वारा स्थापित किया गया था। और शुरू में इसका केन्द्र बिंदु चार्टर उड़ान थे। अक्टूबर 1962 में, ताइपे से हुआलिएन की उड़ान एयरलाइन की पहली घरेलू उड़ान थी। बाद में, कारवेलले और बोइंग 727-100 स की आगमन के साथ, एयरलाइनों ने अंतरराष्ट्रीय उड़ानों की शुरुआत दक्षिण वियतनाम, हांगकांग एवं जापान के साथ की। बोइंग 747-200 के आगमन के बाद, एयरलाइन ने अपने पहले यूरोपीय गंतव्य, एम्स्टर्डम की उड़ान भरी। 