एरिज़ोना स्टेट यूनिवर्सिटी के एक शोध पुस्तकालय अध्यक्ष और बरमूडा ट्रंगल मिस्ट्री: साल्व्ड के लेखक लॉरेंस डेविड कुस्चे ने इस प्रवृत्ति को चुनौती दी है। कुस्चे के शोध कार्य में बलित्ज़ के वर्णन तथा प्रत्यक्ष दर्शियों, सहभागियों और प्रारंभिक घटनाओं में शामिल अन्य व्यक्तियों के बयानों के बीच कुछ अशुधियां तथा अस्थिरता जाहिर हुई है। उसने ऐसे मामलों का उल्लेख किया जिनमे उपयुक्त सूचनाओं को सूचित नहीं किया गया था जैसे विश्व यात्रा पर निकले नाविक डोनाल्ड क्रोह्र्स्ट का गायब होना, जिसके स्पष्ट साक्ष्य होने के बावजूद बर्लित्ज़ ने एक रहस्य के रूप में प्रस्तुत किया है। अन्य उदाहरण था अयस्क-वाहक बर्लित्ज़ का अटलांटिक बंदरगाह के बाहर बिना किसी निशान के तीन दिनों तक खो जाने के रूप में वर्णन, जब कि यह इसी नाम से प्रशांत महासागर के एक बंदरगाह से बाहर कहीं खो गया था। कुस्चे ने भी तर्क दिये कि त्रिभुज के रहस्यमय प्रभाव को बढाने वाली घटनाओं का एक बड़ा प्रतिशत उन घटनाओं का है जो वास्तव में इससे बाहर घटित हुई थी। उसका शोध आश्चर्यजनक तरीके से सरल था: उसने उस अवधि के समाचार पत्रों में मौसम की ख़बरों जैसी चीजें देखि जिनका इन कहानियो में कभी भी उल्लेख नहीं था।