सभी लाइनर्स में इसमें SS Rotterdam है, जिसे डेक 7 पर प्रोमेनाडे डेक के चारों और लपेटा हुआ सा है। प्रोमेनाडे पुल की स्क्रीन के पीछे से होकर गुजरता है और यात्री पूरी डेक पर घूम फिर सकते हैं, इस दौरान यह जहाज की तेज गति के बावजूद तेज हवाओं से यात्रियों की रक्षा करता है। प्रोमेनाडे का एक सर्किट 620 मी॰ की दूरी पर है। फलेन्किंग प्रोमेनाडे इस सुपर सरंचना के लिए जरुरी था, यह जीवन रक्षक नौकाओं के लिए स्थान उपलब्ध कराता है। सोलास मानकों के अनुसार, जीवन रक्षक नौकाएं जहाज के पतवार पर नीचे की तरफ होनी चाहिए ), परन्तु क्वीन मैरी 2 के लिए ' इसका अच्छा दिखना जरुरी था और साथ ही यह ध्यान रखना भी जरुरी था कि एक तूफ़ान के दौरान बड़ी उत्तरी अटलांटिक लहरें नौकाओं को नुकसान न पहुंचा सकें, इनके खतरे से सुरक्षित रहें. पायने ने सोलास के अधिकारीयों को इस बात के लिए तैयार कर लिया कि क्वीन मैरी 2 को इस जरुरत से मुक्त रखा जाएगा और नौकाओं को 25 मी॰ जलरेखा के ऊपर बनाया जाएगा. 