नोलेन ने अपनी शिक्षा हैलीबरी और इम्पेरियल सर्विस काॅलेज से की, जो हेर्टफाॅर्डशायर के हेर्टफाॅर्ड हेल्थ में बसा एक स्वतंत्र स्कूल है और उसके बाद अंग्रेजी साहित्य के अध्ययन के लिए युनिवर्सिटी काॅलेज लंदन गए। युसीएल चुनने की उनकी विशेष वजह वहां फ़िल्म निर्माण की सुविधाओं से था, जहाँ मौजूद उन्हें स्टीनबेक के एडिटिंग सुईट और 16 एमएम की फ़िल्म कैमरे मिल जाया करता थे। नोलेन वहां युनियन फ़िल्म सोसायटी के भी बतौर प्रेसीडेंट रह चुके थे, और साथ में एमा थाॅमस तथा उन्होंने स्कूल के दिनों वे 35 एमएम फ़िल्मों की प्रदर्शनी करते और उन इकट्ठें पैसों से वे गर्मियों तक के 16 एमएम की फ़िल्मों निर्माण पर लगाते। 16] काॅलेज सत्र के दिनों में भी, नोलेन ने दो शाॅर्ट फ़िल्में बनायी। जिनमें से पहली 8 एमएम फ़िल्म से बनी टैरेंटेला थी, जिसे बतौर इमेज युनियन बैनर तले प्रदर्शित किया । दूसरी फ़िल्म लैर्सिनी थी, एक श्वेत-श्याम पिक्चर जिसे हफ्ते भर सीमित कास्ट, तकनीकी दल और उपकरण सामग्रियों के सहारे बनाया गया। नोलेन द्वारा जुटाए फंड और युएफसी से मिले उपकरणों द्वारा लिए गए शाॅट के बाद, इसे 1996 में आयोजित कैम्ब्रिज़ फ़िल्म उत्सव में पहुँचाया गया तथा इसे युसीएल की बेहतरीन शाॅर्ट फ़िल्म में से एक माना गया। 