1970 के लगभग पूरे दशक तक, गूची का नाम प्रमुख, शानदार व शाही वस्तुओं के उत्पादन करने वाले प्रतिष्ठानों में विश्व-विख्यात बना रहा, लेकिन फिर व्यापार से सम्बंधित लिए गए कुछ विनाशकारी निर्णयों और पारिवारिक झगड़ों के कारण कंपनी दिवालियेपन की कगार पर आ खड़ी हुई। उस वक्त कंपनी के शेयर्स में एल्दो और रोडोल्फो दोनों भाइयों की साझेदारी बराबर की - यानी 50% की थी। लेकिन एल्दो और उसके बेटों की तुलना में, कंपनी के प्रति रोडोल्फो का योगदान कुछ कम ही था। 1979 में, एल्दो ने 'गूची एक्सेसरीस कलेक्शन' या GAC की स्थापना की, जिसका उद्देश्य था - उसके अपने बेटों द्वारा नियंत्रित गूची पर्फ़्यूम्स विभाग को सहारा देना. GAC में बस छोटे-मोटे उपसाधन ही शामिल थे - जैसे: कॉस्मेटिक बैग्स, लाइटर्स और पेन - जिनकी कीमत बहुत कम होती थी और जो कंपनी के एक्सेसरीस कैट्लौग में अन्य कीमती वस्तुओं के मुकाबले काफी निचले स्थान पर दर्शाए जाते थे। कंपनी के संपूर्ण संचालन में रोडोल्फो के नियंत्रण को कमज़ोर बनाने के इरादे से, एल्दो ने पर्फ़्यूम्स विभाग का पूरा दायित्व अपने बेटे रोबेर्तो को सौंप दिया। 