1 अक्टूबर 1996 को टूल ने अपना दूसरा संपूर्ण लंबाई का एलबम, ऐनिमा रिलीज कियाउच्चारण सहायता /ˈɒnɪmə/. 4 मार्च 2003 को आरआईएए द्वारा इसे ट्रिपल प्लेटिनम से प्रमाणित किया गया था। पॉल डैमोर के टूल को छोड़ने के बाद, जस्टिन चांसलर समिति में आये और पहले से शुरू ऐनिमा की रिकॉर्डिंग के काम को आगे बढ़ाया. बैंड ने मदद के लिए निर्माता डेविड बौट्रिल को अपने साथ शामिल किया, जिन्होंने किंग क्रिमसन के कुछ एलबमों का निर्माण किया था, जब ऐनिमा की 'ग्रेमी-नामित चित्रकारी'  को तैयार करने में जोन्स कैम डी लियोन के साथ जुड़े थे।