ब्रेकिंग समुदाय में अनेक लकीर के फकीर उभरे है, जो तकनीकी फुटवर्क और शारीरिक शक्ति के बीच इस हाथ दे उस हाथ ले के के संबंधो के अनुसार कार्य करते है। जो नृत्य की शैली और आधारभूत कौशल सीखने पर जोर देते है उन्हें “स्टाइल हेड्स” के नाम से संबोधित किया जाता है। अधिक जिमनास्टिक अनुकूल के विशेषज्ञ और रूप – करिश्मा और संयोजित फुट वर्क – को “पावर हेड्स” के रूप में जाना जाता है। ऐसे शब्दों का प्रयोग आमतौर पर व्यक्ति विशेष के गुणों के दर्शाने के लिए किया जाता है यदपि यह विषय प्रतिस्पर्धी घटनाओं को बाधित करता है, जहां न्यायाधीश एक तकनीक को दूसरी तकनीक के उपर वरीयता देते है।