बिकल अपने कई सैकड़े डॉलरों के साथ एक चिट्ठी आइरिस को यह कहते हुए भेजता है कि वह जल्दी ही मर जाएगा. मोहौक कट में अपने बालों को कटवाने के बाद वह एक सार्वजनिक रैली में हिस्सा लेता है जहां वह सीनेटर पैलेंटाइन की ह्त्या करने की कोशिश करता है। सीक्रेट सर्विस एजेंट उसे पास आते हुए देख लेता है और तब बिकल भाग जाता है। वह अपने अपार्टमेन्ट में वापस आता है और तब ईस्ट विलेज की ओर ड्राइव करता है, जहां उसके और स्पोर्ट के बीच आमना सामना होता है जिसमें दोनों एक दूसरे को अपमानित करते हैं। बिकल स्पोर्ट के पेट में गोली मार देता है और तब भागकर वेश्यालय की ओर जाता है और बाउंसर को मार देता है। जब घायल स्पोर्ट बिकल की गर्दन पर गोली चलाता है तो उसे हल्की चोट आती है जिसके बाद बिकल उसको और आइरिस के साथ उस समय माफियोसो ग्राहक को जान से मार देता है। बिकल पर कई बार गोली चलाई जाती है। आयरिश के कमरे में घुटनों के बल बैठकर वह कई बार अपने हाथ पर गोली दागने की कोशिश करती है, लेकिन उसके किसी भी हथियार में गोलियां नहीं थी इसीलिये वह पुलिस के आने तक सोफे पर आराम करने के लिए लेट जाता है।