ग़जनी और इसके 2005 के तमिल/तेलगु संस्करण, दोनों ही मेमेंटो पर आधारित है। क्रिस्टोफर नोलन की मेमेंटो भी उनके भाई जोनाथन नोलान की लघु कथा मेमेंटो मोरी का रूपांतरण है जिसमे लियोनार्ड शेलबी की भूमिका में गाई पीयर्स एक भूतपूर्व बीमा जालसाजी के जांच अधिकारी है जो उस व्यक्ति की तलाश में है जिसके बारे में उन्हें विश्वास है कि सेंधमारी और चोरी के दौरान उनकी पत्नी का बलात्कार कर हत्या उसी ने की है। लियोनार्ड भी उच्च श्रेणी की स्मृति लोप की बीमारी एंटीरोग्रेड एम्नेसिया से ग्रस्त है जो अपनी पत्नी पर हमले के दरमियान उनके सिर पर लगने वाले चोटों से हुई थी। कुछ अवधारनाएं जैसे कि पोलोरोयड फोटोग्राफ्स के पीछे कुछ फुटकर टिप्पणियां लिखकर रखना और अपने तथ्यों को गोदने की शक्ल में शरीर पर गोदवा लेना, उसी से प्रेरित है।