नीलम सक्सेना चंद्रा को रेल मंत्रालय, भारत सरकार द्वारा कहानी संग्रह ‘रिश्ते मोहब्बत के’ एवं बाल संग्रह ‘सुंदरवन की कहानियां’ के लिए प्रेमचंद पुरस्कार से नवाजा गया है। इन्हें अमेरिकी दूतावास द्वारा आयोजित काव्य प्रतियोगिता में गुलज़ार द्वारा वर्ष 2010 में पुरस्कार प्रदान किया गया। इन्होंने गीतकार के रूप में भी कुछ गीत लिखे हैं। संगीतकार शंकर टकर द्वारा निर्मित और नीलम चंद्रा द्वारा लिखे गीत ‘मेरे साजन सुन सुन’ को रेडियो सिटी फ्रीडम पुरस्कार प्राप्त हुआ। विभिन्न विधाओ में अब तक इनकी कविताओं और कहानियों की दो दर्जन से भी अधिक पुस्तके प्रकाशित हो चुकी है। दो बार लिम्का बुक ऑफ़ रिकार्ड्स में भी नाम दर्ज हैं।