हालांकि कोई भी WMV कोडेक स्वयं में किसी 0}डिजिटल अधिकार प्रबंधन सुविधाओं से युक्त नहीं होता है, पर ASF कंटेनर प्रारूप, जिसमें एक WMV स्ट्रीम संक्षिप्त कर डाला हुआ हो सकता है, ऐसा करने में सक्षम है। विंडोज मीडिया DRM, जिनका उपयोग WMV के संयोजन में इस्तेमाल किया जा सकता है, समयबद्ध सदस्यता वीडियो सेवाओं, जैसे सिनेमानाउ की पेशकश वाली सेवाएं, का समर्थन करता है। प्लेफॉर सियोर और विंडोज मीडिया कनेक्ट का सहायक विंडोज मीडिया DRM को कई आधुनिक पोर्टेबल वीडियो उपकरणों और Xbox 360 जैसे स्ट्रीमिंग मीडिया ग्राहकों द्वारा समर्थित है।