उनके शोध के हित मॉडुलेशन और मोबाइल संचार के लिए कोडिंग, बेतार संचार नेटवर्क और वायरलेस स्थानीय पाश प्रणालियों के डिजाइन और कार्यान्वयन इन विषयों पर हैं। वह आईआईटी मद्रास में दूरसंचार और कंप्यूटर नेटवर्किंग ग्रुप समूह के संस्थापक सदस्यों में से एक है। वह कोरडीईसिटी वायरलेस स्थानीय लूप सिस्टम और ब्रॉडबैंड कोरडीईसिटी वायरलेस डीएसएल सिस्टम के प्रमुख वास्तुकार है, जो भारत और 15 देशों में व्यापक रूप से तैनात है। वह 2000 के बाद से इंडियन नेशनल एकेडमी ऑफ इंजीनियरिंग के फेलो हैं। उन्हें जनवरी, 2015 से आईईईई के एक फैलो के रूप में चुना गया था।