हडसन ने यह भी कहा है कि उन्हें खुद को परदे पर देखने में मज़ा नहीं आता है और विशेष रूप से यह भी बताया है कि अपने कला-प्रदर्शनों को पहली बार देखने के दौरान वह "ठंडी पड़ जाती है।.. थरथराने लगती है और... उनका पसीना छूटने लगता है". जुलाई 2006 में हडसन ने द नैशनल इन्क्वायरर के ब्रिटिश संस्करण पर मुक़दमा चलाया क्योंकि उनलोगों ने बयान दिया था कि उन्हें खाने में अनियमितता की शिकायत है और उन्हें "दुखद रूप से पतली" बताया. हडसन ने कहा कि अख़बार की कार्रवाई "पूर्णतया अनुचित" और "स्पष्ट झूठ" था और वजन को लेकर बनी धारणा से संबंधित अपनी चिंता को विनिर्दिष्ट किया कि उन्हें लगता है कि अख़बार के द्वारा उसके बारे में युवा लड़कियों पर गलत प्रभाव पड़ सकता था।