दूलह रीतिकाल के रीतिग्रंथकार कवि हैं। रामचंद्र शुक्ल ने इनका कविताकाल संवत् 1804 से सं. 1825 तक माना है। नागरीप्रचारिणी सभा के खोज-विवरण द्वारा विदित हुआ है कि एकमात्र उपलब्ध अलंकार ग्रंथ, 'कविकुल कंठाभरण' का रचनाकाल संवत् 1807 है। 'शिवसिंह सरोज' के परिशिष्ट भाग के कवियों के जीवनचरित्र में ग्रंथगत समय का खंडन करते हुए कहा गया है, 'इनका जन्म सं. 1803 गलत हैं। क्योंकि इनके पिता कवींद्र के जन्म का संवत् इसी ग्रंथ में 1804 दिया हुआ है। अनुमान से यह सं. 1777 के लगभग होना चाहिए।' ये बातें अनुमान पर ही आधारित हैं। जो हो, शुक्ल जी द्वारा अनुमित इनका कविताकाल ही सबके द्वारा मान्य हुआ है। ये कवि कालिदास त्रिवेदी के पौत्र और उदयनाथ त्रिवेदी 'कवींद्र' के पुत्र थे। 