सैन होज़े ने पहले भी स्टेडियम सौदों की पेशकश करके या स्पोर्ट्स टीमों को पुनर्स्थापित करके के लिए आकर्षित करके मेजर लीग बेसबॉल, एनएफएल और एनबीए की टीमों को आकर्षित करने का प्रयास किया है। 1991 में सैन फ्रांसिस्को जायंट्स बेसबॉल टीम ने सैन होज़े में खेलने के सौदे को लगभग बंद कर दिया. नवम्बर 2007 में एमएलबी के ओकलैंड एथलेटिक्स ने सत्र 2011 के लिए एक योजनाबद्ध उद्घाटन के साथ 32,000 सीट वाले एक स्टेडियम के लिए अल्मीडा काउंटी में फ्रेमोंट के पडोसी शहर के समक्ष अपनी योजनाएं प्रस्तुत की. 1990 के दशक के मध्य के बाद से, इस टीम को सैन होज़े या सांता क्लारा में स्थानांतरित करने के लिए गए कई प्रयास क्षेत्रीय प्रतिबंधों की वजह से कभी फलीभूत नहीं हुए जो सैन होज़े को इसके पडोसी नैशनल लीग के सैन फ्रांसिस्को जायंट्स क्षेत्र में डालते हैं। . फिर भी, प्रस्ताविक सिस्को फील्ड ने 2006 में ख़रीदा था) को इंटरस्टेट 880 से होते हुए सैन होज़े की शहरी सीमाओं से पांच से आठ मील उत्तर में होना था। यह इसलिए संभव था क्योंकि A's के पास अल्मीडा काउंटी का क्षेत्रीय अधिकार था, जो सैन होज़े के अधिकांश क्षेत्र की उत्तरी सीमा बनाता है। चूंकि यदि योजना कारगर हो गई होती तो यह टीम अपने ओकलैंड के वर्तमान घर में होने के बजाय सैन होज़े के ज्यादा करीब स्थित होता, एक नाम परिवर्तन की अटकलों को बहुत ज्यादा सैन होज़े की पहचान मिल जाती और सैन होज़े मर्करी-न्यूज़ के अनुसार इसकी जनसंख्या में और अधिक वृद्धि हुई होती और कारोबार बहुत ज्यादा फ़ैल गया होता. फरवरी 2009 में इस क्षेत्र में फ्रेमोंट कारोबार और निवासियों के स्थानीय विरोध ने A's को इस परियोजना को समाप्त करने पर मजबूर कर दिया. ओकलैंड A's के मुख्य मालिक लेव वोल्फ ने सैन होज़े में एक नए स्टेडियम पर काम करने से कुछ दिन पहले इन योजनाओं की घोषणा की. मई 2009 में सैन होज़े नगर परिषद् ने ओकलैंड एथलेटिक्स के अनुसार काम करने के प्रयासों को दिशानिर्देश प्रदान करने के लिए सिद्धांतों के एक सेट को अनुमोदित करने के लिए मतदान किया। इस नए स्टेडियम का प्रस्तावित स्थान डाउनटाउन सैन होज़े के ठीक पैश्चिम में डिरिडन ट्रेन स्टेशन और एचपी पैविलियन के पास स्थित था। सैन फ्रांसिस्को जायंट्स के पास अभी भी सैन होज़े के क्षेत्रीय अधिकार हैं। इसलिए सैन होज़े को पुनर्स्थापित करने के लिए A's के लिए इस मुद्दे को सुलझाने की भी जरूरत होगी.