भास्कर राममुर्ती ने 1 9 80 में आईआईटी मद्रास में इलेक्ट्रॉनिक्स इंजीनियरिंग में बी.टेक प्राप्त किया। और उन्होने कैलिफोर्निया विश्वविद्यालय, सांता बारबरा से इलेक्ट्रिकल इंजीनियरिंग में 1 9 82 मे एम.एस. और 1 9 85 में पीएचडी डिग्री प्राप्त की। उन्हें डॉक्टरेट की पढ़ाई के दौरान कैलिफोर्निया विश्वविद्यालय के फैलोशिप विश्वविद्यालय से सम्मानित किया गया। अपने डॉक्टर की उपाधि प्राप्त करने के बाद, उन्होंने 1 9 86 में आईआईटी मद्रास में इलेक्ट्रिकल इंजीनियरिंग विभाग के संकाय में शामिल होने के दो साल पहले एटी एंड टी बेल लैब्स में काम किया था। सितंबर 2011 में उन्होंने निर्देशक की भूमिका निभाने से पहले आईआईटी मद्रास में योजना के डीन के रूप में काम किया।