पहले सत्र में, भूतपूर्व निर्वासित जापानी अधिकारियों का इस्तेमाल करते हुए, चीनी संघ "मुक्ति" के बहाने जापान पर आक्रमण करने का असफल प्रयास करता है। भारत में प्रतिरोध आंदोलन जीरो के ब्लैक नाइट्स को अपने अस्त्र-शस्त्र डिज़ाईनर, रक्षता को उधार देता हैं, इस आशा से कि एक स्वाधीन जापान बदले में चीन से आजादी पाने में उनकी सहायता करेगा। दूसरे सत्र में, एक चीनी वाणिज्यिक दूतावास की स्थपना बर्तानिया के स्थानीय अधिकारियों के बीच समझौते के तहत की जाती है और समझौता वार्ता हिजड़ा गाओ हाइड के मातहत अंततक आयोजित किया जाता है जबतक कि कॉलोनी के भीतर ही पांव ज़माने के लिए पुख्ता चीनी जमीन नहीं मिल जाती. जब ब्लैक शूरवीरों को जापान से निकाल दिया गया, तो उन्हें Horai Island पर नियंत्रण की अनुमति दे दी जाती है, जोकि चीनी समुद्र तट के विपरीत एक काल्पनिक बनावटी ज़मीन का टुकड़ा था और लहरों के वेग द्वारा विद्युत का उत्पादन करने के लिए बनाया गया था। ब्लैक नाइट्स सरकार को अस्थिर बनाकर अपदस्थ कर देते हैं, शास्त्र का नियंत्रण सामग्री के कब्जे में आ जाता है। शीघ्र ही संघ विघटित हो जाता है और इसके पूर्ववर्ती सदस्य राज्य राष्ट्रों के नये संयुक्त संघ में शामिल हो जाते हैं।