नोलेन का जन्म लंदन में जुलाई 30, 1970 को हुआ। उनके अंग्रेज पिता, ब्रेनडैन जेम्स नोलेन, एक एक्ज़ेक्युटिव विज्ञापनकर्ता थे और उनकी अमेरिकी मां, क्रिस्टिना, बतौर एक उड़ान परिचारक एवं अंग्रेजी शिक्षिका थी। चुंकि उनका बचपन लंदन एवं शिकागो में समय दर बदलता रहा है, जिससे उनके यहां ब्रिटिश तथा अमेरिकी दोनों की नागरिकता मौजूद हैं। मैथ्यू नोलेन, उनके बड़े भाई हैं और जोनाथन नोलेन छोटे भाई हैं। उन्होंने मात्र सात वर्ष की उम्र में फ़िल्में बनाना शुरू किया, जिसके लिए वह अपने पिता के सुपर 8 कैमरे को लेकर अपने खिलौनों जैसे एक्शन फिगर के जरिए लघु फ़िल्मों की शुटिंग करते। बड़े होने के साथ-साथ, स्टार वाॅर्स जैसी विज्ञान-फंतासी फ़िल्मों के प्रशंसक रहे नोलेन ने स्टाॅप-मोशन तकनीक से एक घरेलू एनिमेटेड विडियो "स्पेस वाॅर्स" बनाई। उनके अंकल जोकि नासा विभाग में काम करते थे, उन्होंने अपोलो राॅकेट सिस्टम बनाने के कुछ तकनीकी निर्देश सिखाने साथ उनको कुछ लांच फुटेज भी दिए। "स्क्रीन पर दृश्यों की रि-फ़िल्म करता और उनको कट कर लेता, और सोचता कोई इसपर गौर नहीं कर पाएगा," बकौल नोलेन की टिप्पणी अनुसार। फिर 11 वर्ष की उम्र में, उन्होंने पेशेवर फ़िल्मकार बनने की आकांक्षा जताई। 