शब्द मस्जिद का शाब्दिक अर्थ है 'प्रणाम' करने की जगह। उर्दू सहित मुसलमानों की अक्सर भाषाओं में यही शब्द इस्तेमाल होता है। यह अरबी जाति शब्द है। अंग्रेजी और यूरोपीय भाषाओं में इसके लिए 'मोस्क' शब्द का प्रयोग किया जाता है हालांकि कई मुसलमान अब अंग्रेजी और अन्य यूरोपीय भाषाओं में भी मस्जिद प्रयोग करते हैं क्योंकि उनके विचार में यह स्पेनिश शब्द मोसका बसमझनी मच्छर से निकला है। लेकिन कुछ लोगों के विचार में यह सही नहीं है। अहले इस्लाम के पास, मस्जिद, वह इमारत मतलब है संसार नमाज़ पार्टी अदा की जाती है। अगर मस्जिद में नमाज़ शुक्रवार भी होती हो तो उसे जामा मस्जिद कहते हैं। मस्जिद शब्द कुरान में भी आया है जैसे मस्जिद हराम के ज़िक्र में बेशुमार आयात में यह शब्द इस्तेमाल हुआ है। कुछ विद्वानों के विचार में सभी मस्जिदों वास्तव में मस्जिद हराम ही दृष्टान्त हैं हालांकि बाद में बहुत शानदार और विभिन्न आलानोआ शैली हाय निर्माण पैदा हुए जिससे एक अलग इस्लामी वास्तुकला ने जन्म लिया।