एक अलग परन्तु उसी से सम्बंधित नृत्य शैली, जिसने ब्रेकिंग को प्रभावित करने का कार्य किया वह है अपरॉक, जिसे राकिंग या ब्रुकलिन रॉक के नाम से भी संबोधित किया जाता है। अपरॉक एक आक्रामक नृत्य विधा है, जिसमें दो नर्तक संगीत की स्वर लहरियों पर नकली हथियारों का प्रयोग करते हुए लड़ने का अभिनय करते हुए नृत्य करते है। अपरॉक स्वयं की नृत्य विधा के रूप में ब्रेकिंग के समान कभी भी व्यापकरूप से लोकप्रिय नहीं हो सका. केवल कुछ विशेष घुमाव को छोड़कर जिसे ब्रेकर्स ने अपनाया, जो इसे अपने टॉप रॉक के किस्म के रूप में प्रयोग करते है।:138 जब इसका प्रयोग बी-बॉय की लड़ाई के दौरान किया जाता है तो प्रतिद्वंदी सामान घुमाव के अनुसार ही प्रतिक्रिया देते है, जिससे ऐसा लगता है कि छोटी अपरॉक लड़ाई चल रही हो. कुछ नर्तकों का तर्क हैं कि चूंकि अपरॉक मूलत: नृत्य की अलग विधा है, अत: इसे ब्रेकिंग के साथ मिश्रित नहीं किया जाना चाहिए और आज के ब्रेकर्स द्वारा जिस अपरॉक के घुमाव का प्रयोग किया जाता है वह वास्तविक घुमाव नहीं है, बल्कि निम्न श्रेणी की नक़ल है, जो मूल अपरॉक शैली के मात्र कुछ अंशों को ही उजागर करने का कार्य करता है।