त्रिशूल मिसाइल प्रणाली: त्रिशूल मिसाइल सतह से हवा में मार करने वाली पहला स्वदेशी सक्षम प्रक्षेपास्त्र है। इसे सेना के तीनों अंग प्रयोग कर सकते हैं। इसकी मारक क्षमता 500 मी0 से लेकर 12 किलोमीटर तक है यह 5.5 किग्रा0 तक केविस्फोटकों को ले जा सकती है इलेक्ट्रॉनिक संसूचकों की मदद से लक्ष्य के करीब इनमें विस्फोट होता है। इनमें ठोस प्रणोदकों काइस्तेमाल होता है। भारत ने आधिकारिक तौर पर 27 फ़रवरी 2008 के बाद त्रिशूल मिसाइल परियोजना बंद कर दी, परन्तु तकनीकी दक्षता हासिल करने के लिए इसका परीक्षण किया जा सकता है।