1980 के दशक में कई बी –बायिंग को, वाइल्ड स्टाइल, फ्लैश डाँस, 'ब्रेकइन ’,Breakin' 2: Electric Boogaloo डिलिवरी बॉयज, क्रूस ग्रूव और बीट स्ट्रीट सहित फिल्मों में चित्रित किया। सन 1983 में प्रदर्शित पी बी एस वृतचित्र स्टाइल वार्स ने न्यूयार्क के भित्तिचित्र के कलाकारों का उल्लेख किया, जिसमें ब्रेकिंग के तत्वों को भी शामिल किया गया था। "ब्रेकबॉय " एक व्यक्ति के दृढ़ संकल्प के बल पर सर्वश्रेष्ठ बनने पर आधारित हैं। वृत्तचित्र फिल्म The Freshest Kids: A History of the B-Boy बी-बॉइंग को समझने लिए एक व्यापक इतिहास प्रदान करता है, साथ ही इसके उदभव और हिप हॉप संस्कृति के भीतर अपनी जगह को दर्शाती है। 2001 की कॉमेडी फिल्म जूलेन्दर जूलेन्दर और हँसेल एक कैट वाल्क पर पर बी-बॉइंग की चालों का प्रदर्शन दर्शाया गया है। प्लैनेट बी-बॉय वर्ष 2005 की लड़ाई में एक विश्व चैम्पियनशिप के लिए दुनिया भर से कर्मचारियों की तलाश में लगा हुआ है।