लुआ त्रुटि: bad argument #1 to 'gsub' ।मय़मनसिंह या मैमेनसिंह, आधिकारिक तौर पर शहर के मेमेन्सिंघ की राजधानी है मेमेन्सिंघ विभाजन की बांग्लादेश. Mymensingh शहर में स्थित है, के बारे में 120 कि॰मी॰ के उत्तर में ढाका है जो देश की राजधानी है। सीमा क्षेत्र को कवर हिमालयी राज्य भारत, गाजीपुर, जमालपुर. के बाद से 2015 में मेमेन्सिंघ बन गया है, 8 वीं प्रशासनिक संभागीय मुख्यालय की बांग्लादेश. मंत्रालय के अनुसार लोक प्रशासन, मेमेन्सिंघ स्थान पर है 4 से बाहर के 64 जिलों में से है। यह एक प्रमुख वित्तीय केंद्र के उत्तर मध्य बांग्लादेश. यह तीसरा सबसे बड़ा शहर और चौथी सबसे अधिक आबादी वाले शहरी ढेर में बांग्लादेश है। घनत्व के मेमेन्सिंघ शहर है 44,458/वर्ग किमी है जो दूसरे घनत्व आबादी वाले शहर में बांग्लादेश है। मेमेन्सिंघ को आकर्षित करती है का 25 प्रतिशत स्वास्थ्य पर्यटकों का दौरा बांग्लादेश.मेमेन्सिंघ है अंग्रेजीभाषी उच्चारण के मूल नाम Momenshahi, बात करने के लिए एक शासक कहा जाता है Momen शाह.