ब्रेकिंग के लिए संगीत का चुनाव केवल हिप-हॉप संगीत तक ही सीमित नहीं है, बल्कि यह सुर और ताल की शर्तों के पूरा होने तक आगे बढ़ता जाता है। ब्रेकिंग रीमिक्स के साथ, वास्तव में अनेक संगीत शैलियों को अपने अंदर समेटे हुए है। मूल गीत जिसने नृत्य को लोकप्रिय बनाया, उसे मूलत: जैज, सोल, फंक, इलेक्ट्रो और डिस्को शैली के विकासात्मक संगीत से उधार लिया गया था। बी-बॉय संगीत का सबसे सामान्य गुण संगीतमय अंतराल का होना है, या विभिन्न गीतों के नमूनों से लेकर बनाई गई संकलन, जिसे डी जे द्वारा सजाया और संवारा गया। सामान्यत: ताल के धड़कने की गति 110 से 135 बीट प्रति मिनट होती है, जिसका फेर बदल तालवाद्य प्रतिमान में सोलहवीं और तिमाही रूप से होता है। इस अवधारणा:79 के आविष्कार के लिए इतिहास डी जे कूल हेर्क का सदा ऋणी रहेगी जिसे बाद में ब्रेक बीट के नाम से पुकारा गया।