यद्पि, बहुप्रचलित शब्द “सड़क नृत्य” को हिप-हॉप संस्कृति में डूबे लोगों की उपज के रूप में देखा जाता है। “ब्रेक डांसर” शब्द का प्रयोग उपेक्षाजनक रूप में उन लोगों के सन्दर्भ में किया जाता है, जिन्होंने इसे अपने व्यक्तिगत लाभ के लिए इसे सीखा है, न कि हिप-हॉप संस्कृति के प्रति अपनी निष्ठा के कारण.:61 इस नृत्य के कलाकारों को सूचित करने के लिए बी-बाय, बी-गर्ल और ब्रेकर, जैसे पसंदीदा शब्दों का इस्तेमाल किया जाता है। “बी-बॉय” और “बी-गर्ल” हेर्क के ब्रेक नर्तक थे, जिन्हें “ब्रेकिंग” के रूप में वर्णित किया गया है। इसका स्पष्ट सम्बन्ध “ब्रेकबीट” से है, परन्तु इसके बारे में टिप्पणी करते हुए कहते है कि “ब्रेकिंग” एक आम असाहित्यि़क शब्द है, जिसका अर्थ होता है,”उत्तेजित होना” या “उत्साहित होकर कार्य करना” या “बाधा उत्पन्न करना”. न्यूयार्क सिटी ब्रेकर का बी-बॉय लन्दन और फ़िल्म निर्माता माइकल होल्मैन इन नर्तकों को “ब्रेकर्स” कह कर संबोधित करते है। रॉक स्टडी समूह के फ्रोस्टी फ्रिज कहते है, “हम लोग बी-बॉयज के रूप में जाने जाते थे।” और हिप-हाप के प्रसिद्द कलाकार अफ्रीका बम्बाता कहते है,” बी-बॉयज, वे लोग है, जिन्हें ब्रेक-बॉयज...ब्रेक-गर्ल्स के नाम से पुकारते है, या ब्रेक-गर्ल्स कह कर पुकारते हैं।” इसके अतिरिक्त, सैन्तेग्यों “जो जो” टोरेस, रॉक स्थिर समूह के श्री फ्रीज हिप-हाप के इतिहासकार और फैब 5 फ्रेडी “बी-बॉय” शब्द का प्रयोग करते है, उसी प्रकार से रैपर्स बिग डैडी कान और टेक एन9ने करते है।