'कविकुल कंठाभरण' के अतिरिक्त इनका कोई दूसरा काव्यग्रंथ नहीं मिलता; थोड़ी सी फुटकल कविताएँ ही मिलती हैं, जो इनकी किसी कविता-पुस्तक की अवशेष होंगी। इनका कविकुल कंठाभरण अलंकारनिरूपण के लिए रचित हुआ है। जिस प्रकार संस्कृत में अलंकार के नवाभ्यासियों के लिए अप्पय दीक्षित का 'कुवलयानंद' सर्वोत्तम माना जाता रहा है, उसी प्रकार हिंदी में महाराज जसवंत सिंह का 'भाषाभूषण' और कविवर मतिराम का 'ललित ललाम' ये दोनों पुस्तकें समादृत रही हैं। कुवलयानंद की पद्धति के अनुसरण पर ही भाषाभूषण में दोहे के आधे भाग में लक्षण और आधे भाग में उदाहरण दे दिया गया है। मतिराम और दूलह की पद्धति उससे भिन्न है। दूलह ने अलंकार का लक्षण और उदाहरण एक ही छंद में दिया किंतु उसके लिए कवित्त और सवैया जैसे बड़े छंद चुने। इसका परिणाम यह हुआ कि अधिक अवकाश मिल जाने के कारण लक्षण और उदाहरण को समझाने के लिए दोहे की अपेक्षा अधिक सुविधा हो गई और बड़े छंदों के नादसौंदर्य के कारण उन्हें याद करने की कठिनाई भी जाती रही।