कविता कोश की शुरुआत में में केवल 15 कवियों के नाम कोश में सूचीबद्ध किये गए थे। स्थापना का एक वर्ष पूरा होते-होते कोश में 3000 से अधिक पन्ने बन चुके थे और करीब 200 रचनाकारों की 2500 से अधिक रचनाएँ इसमें संकलित कर ली गईं थी। कविता कोश टीम ने दिसम्बर 2007 के अंत में लोक गीतों और धार्मिक लोक रचनाओं के साथ-साथ भारतीय और विदेशी भाषाओं से हिन्दी में अनूदित काव्य रचनाओं के संकलन का कार्य भी आरम्भ किया। संस्कृत, बांग्ला, पंजाबी और राजस्थानी जैसी भारतीय भाषाओं के अतिरिक्त रूसी, स्पेनिश, स्वीडिश एवं जापानी इत्यादि भाषाओं से अनूदित काव्य रचनाएँ अब कविता कोश में संकलित हैं।