कुछ नयी दवाओं का विकास हो रहा है जैसे द प्रोटीज़ इनहिबिटर्स 950 शामिल है) एन्ट्री इन्हीबिटर्स और आईटीएक्स 5061 ) तथा पोलिमिरेज़ इन्हीबिटर्स, पीएसआई-7977 और एनएम 283 ), लेकिन इनमें से कुछ का विकास अपने प्रारंभिक चरणों में हैं. वीएक्स वीएक्स 950 जो टेलाप्रेवीर के नाम से भी जाना जाता है, फिलहाल अपने परीक्षण के तीसरे चरण में है.एक प्रोटीज़ इन्हीबिटर बीआईएलएन 2061 को नैदानिक परीक्षण के आरम्भ में सुरक्षा कारणों से बंद करना पड़ा था. एचसीवी के उपचार में मदद करने वाली कुछ अधिक आधुनिक नयी दवाओं के नाम हैं अलबुफेरोन और जडाक्सिन. हेपेटाइटिस सी के लिए एनटीसेन्स फॉस्फोरोथिओट ओलिगोस को लक्षित किया गया है. एनटीसेन्स मोरफोलिनो ओलिगोस ने पूर्व नैदानिक अध्ययन में सम्भावना प्रकट की है, हालांकि, इन्हें विषाणु जनित भार को सीमित करने में कमी आयी थी.