जलवायु कोपेन जलवायु वर्गीकरण के तहत, गुरुग्राम में मानसून-प्रभावित आर्मी उप-उष्णकटिबंधीय जलवायु का अनुभव होता है। शहर में चार अलग-अलग मौसम - वसंत, ग्रीष्म, गिर / शरद ऋतु और सर्दियों, के साथ साथ मानसून के मौसम के उत्तरार्द्ध में गर्मी। ग्रीष्मकाल, अप्रैल से लेकर अक्टूबर के मध्य तक, आमतौर पर गर्म और आर्द्र होती है, औसत दैनिक जून के साथ 40 डिग्री सेल्सियस का उच्च तापमान। सीजन 43 डिग्री सेल्सियस आसानी से टूटने वाले गर्मी सूचकांक अनुभव करती है। सर्दी ठंड और धूमिल हैं कुछ धूप दिन के साथ, और दिसंबर के दिन औसत 3 डिग्री सेल्सियस के साथ। पश्चिमी अशांति से सर्दियों में कुछ बारिश होती है जिससे शीत में भी बढ़ोतरी होती है। स्प्रिंग और शरद ऋतु कम आर्द्रता वाले हल्के और सुखद मौसम होते हैं। मॉनसून सीजन आमतौर पर पहले सप्ताह में शुरू होता हैगुड़गांव जिले उत्तर भारत में हरियाणा राज्य के 21 जिलों में से एक है। गुड़गांव शहर जिले का प्रशासनिक मुख्यालय है। जनसंख्या 1,660,28 9 है जिसमें राजस्व तहसील शामिल है जो अब मेवात जिले का हिस्सा हैं। 