संस्करण को मानव प्रतियोगियों द्वारा रिकार्ड कारमानों पर ध्यान केंद्रित किया है। प्रतियोगिताऐं में वजन उठाने के रूप तक सबसे लंबे समय तक तंडे पटकना दूरी रूप में स्पष्ट वालों से लेकर, या लंबे समय खेलने के लिए ग्रांड थेफ्ट ऑटो 4 या दस मिनट में होट डॉग्ड सेवन किया जा सकता संख्या, खाने और शराब की खपत प्रविष्टियों को अब संभवतः मुकटमेबाजी के डर से स्वीकार कर रहे है। प्रतियोगिताओं के बारे में रिकार्ड के अलावा, सबसे भारी ट्यूमर, सबसे जहरीला पौधा, कम से कम नदी, संयुक्त राज्य अमेरिका में 2 सबसे लंबे समय तक चलने वाली नाटक और दुनिया के सबसे सफल विक्रेता आदि। बहुत से रिकार्ड सबसे कम उम्र के व्यक्ति से संबंधित है, जैसे सबसे कम उम्र के व्यक्ति जिसने सभी देशों की यात्रा किए हैं - मौरीजियों गिऊलियानो।