झंग ज़िले में सन् 2011 में 29,48,008 लोगों की आबादी थी। इसका क्षेत्रफल क़रीब 3,192 वर्ग किमी है। ऐतिहासिक रूप से यह राजा पोरस के राज्य का हिस्सा हुआ करता था जिसे सिकंदर ने जुलाई 326 ईसापूर्व में फ़तेह कर लिया। चार साल बाद यवनों के खिलाफ़ हुए राष्ट्रीय भारतीय जागरण में चन्द्रगुप्त मौर्य ने इसपर क़ब्ज़ा करके इसे अपने साम्राज्य में शामिल कर लिया। सम्राट अशोक की मृत्यु तक यह मौर्य साम्राज्य के अधीन रहा लेकिन फिर हिंद-यवन राजा दिमित्रियस ने 231 में इसपर नियंत्रण कर लिया। 120 ईसापूर्व के आसपास इसपर हिंद-पार्थी राजा मोगा का राज हुआ। पहली शताब्दी ईसवी में पूरे पंजाब पर युएझ़ी लोगों का क़ब्ज़ा हुआ और यह ज़िला भी उसमें शामिल था। उसके बाद इसपर गुज्जर लोगों का राज हुआ और इस ज़िले का नाम उन्हीं लोगों से आता है।