अजमेर दरगाह धमाका 11 अक्टूबर 2007 को सुफी संत मोइनुद्दिन चिस्ती के दरगाह के बाहर राजस्थान के अजमेर शहर में हुअा था, कथित तौर पर राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघ के सदस्य द्वारा। 22 अक्टूबर सन् 2010 को पाँच अभियुक्त अपराधियों, जिनमें से चार राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघ के सदस्य थे, को गिरफ्तार कर लिया गया। स्वामी असीमानंद ने अपने स्वीकरण में, राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघ संघसरचालक मोहन भागवत और प्रचारक ईन्द्रेष कुमार को इस हमले का अादेश देने का आरोप लगाया। भावेष पटेल, दुसरा अपराध में अभियुक्त, ने भी यही कहा पर बाद में सुशील कुमार शिंदे पर अौर कई कांग्रेसी नेता पर दबाव का अारोप लगाया। 8 मार्च 2017 को अजमेर दरगाह में 2007 में हुए विस्फोट मामले में राष्ट्रीय अन्वेषण अभिकरण की विशेष अदालत ने मुख्य आरोपी स्वामी असीमानंद सहित सात आरोपि, गुप्ता, भावेश पटेल और सुनील जोशी को दोषी माना।