मैकबुक एयर में उपयोगकर्ता द्वारा बदला जाने वाला कोई पुर्जा नहीं है। फ्लैश मेमोरी, रैम और बैटरी लॉजिक बोर्ड पर सीधे जोड़े गए रैम के साथ आवरण के भीतर संलग्न हैं। इसे इस प्रकार बनाया गया है कि लॉजिक बोर्ड से सीधे नहीं जोड़े जाने की स्थिति में फ्लैश मेमोरी तक पहुंच पाना बहुत ही मुश्किल है और इसमें लॉजिक बोर्ड से एक एमसाटा कनेक्शन जुडा हुआ है। मैकबुक एयर की बैटरी आवरण के अंदर संलग्न है लेकिन इसे सामान्य स्क्रूड्राइवरों के इस्तेमाल से प्रतिस्थापित किया जा सकता है, हालांकि यह स्पष्ट नहीं है कि कहीं यह प्रक्रिया कंप्यूटर की वारंटी को समाप्त तो नहीं कर देगी. वारंटी से बाहर की सेवा के एक भाग के रूप में एप्पल एक शुल्क लेकर बैटरी को बदलने की पेशकश करती हैं।