वहीं अन्य कल्पित नायकों की तरह पोशाक पहनने के बावजूद, फैण्टम के पास कोई आलौकिक या अमानवीय शक्तियाँ नहीं हैं मगर उच्च स्तर की शारीरिक कुशलता, बेमिसाल बुद्धिमत्ता और लोगों की किंवदंतियों के अनुसार अमर होने की धारणा या दहशत ही शत्रुओं को परास्त करने के लिए काफी है। 21वीं पीढ़ी के फैण्टम का विवाह डायना पामेर से होता है; जहाँ उनकी मुलाकात अमेरिका में अध्ययन दौरान हुई थी और विवाह पश्चात उनके दो संतान भी हुई, किट और हेलुईस। उसके पास डेविल नामक, एक प्रशिक्षित भेड़िया और हीरो नामक घोड़ा रहता है। तथा अपने पूर्वज फैण्टम की तरह, वह भी प्राचीन खोपड़ी गुफा में निवास करता है।