ऐतिहासिक रूप से, डिवाइस निर्माताओं और मोबाइल वाहक आम तौर पर तीसरे पक्ष के फ़र्मवेयर विकास का समर्थन नहीं करते हैं। निर्माता अनधिकृत सॉफ़्टवेयर चलाने वाले उपकरणों की अनुचित कार्यप्रणाली और इसके परिणामस्वरूप सहायता लागत के बारे में चिंता व्यक्त करते हैं। इसके अलावा, संशोधित फर्मवेयर जैसे कि साइयनोजेमोड कभी-कभी विशेष रूप से फीचर्स प्रदान करते हैं, जैसे टिथरिंग, जिसके लिए वाहक प्रीमियम का भुगतान नहीं करना चाहते । नतीजतन, लॉक बूटलोडर सहित तकनीकी बाधाएं और रूट अनुमतियां तक सीमित पहुंच कई उपकरणों में आम है। हालांकि, चूंकि सामुदायिक विकसित सॉफ्टवेयर अधिक लोकप्रिय हो गए हैं और संयुक्त राज्य अमेरिका में कांग्रेस ने मोबाइल डिवाइस के "जेलब्रेकिंग" परमिट देने के एक बयान के बाद,निर्माताओं और वाहक ने तीसरे पक्ष के विकास के बारे में उनकी मनोस्थिति को नरम कर दिया है, एचटीसी, मोटोरोला, सैमसंग और सोनी, सहित कई और कम्पनिया विकास और सहयोग को प्रोत्साहित कर रही है । इसके परिणामस्वरूप, समय के साथ, अनधिकृत फर्मवेयर स्थापित करने के लिए हार्डवेयर प्रतिबंधों को नाकाम करने की आवश्यकता कम हो गई है |