लेन ने फ़िल्म ‘द बिग टाउन ’ तथा ‘लेडी बीवेयर ’ से फ़िल्म व्यवसाय में वापसी की, पर वे 1989 के बाद ही लोकप्रिय हो पाईं जब समीक्षात्मक प्रशंसा प्राप्त टीवी के लघु-धारावाहिक ‘लोनसम डव ’ में विशाल दर्शकों के सम्मुख एक बार फिर अपनी छाप छोड़ी. उन्हें उनकी भूमिका के लिए एमी अवॉर्ड का नामांकन मिला। उन्हें स्वतंत्र फ़िल्म ‘माय न्यू गन ’ की भूमिका के लिए भी जम कर तारीफ़ मिली, जिसने कान फ़िल्म समारोह में धूम मचा दी। उनहोंने सर रिचर्ड एटनबरों की चार्ली चैप्लिन की जीवनी आधारित बड़े बजट की फ़िल्म ‘चैप्लिन ’ में पॉलेट गॉडर्ड का किरदार निभाया। 