वॉ 4 फरवरी 1933 को बोआ विस्टा पहुंचे, ताकि उन्हें मनौस में जाने के लिए कोई नाव उपलब्ध न हो। निष्क्रियता और बोरियत के दिनों का पालन किया गया, "फ्रांसीसी और बोसक्वेट के उपदेशों में संतों के कुछ जीवन को छोड़कर पढ़ने के लिए कुछ भी नहीं"। वॉ ने कुछ समय एक छोटी सी कहानी लिखकर पारित किया; हालांकि डायरी में पहचाना नहीं गया है, इस कहानी को आम तौर पर "द मैन हू लाइकड डिकेंस" के रूप में स्वीकार किया गया है। अलग-अलग नामों और कुछ मामूली विवरणों का उपयोग करने के अलावा यह कहानी एपिसोड के समान ही है कि बाद में वाघ ने ए हैंडफुल ऑफ डस्ट के चरम पर उपयोग किया: एक बुजुर्ग बसने वाला, बचाता है और कैप्टिव रखता है खोया एक्सप्लोरर और उसे हमेशा के लिए, डिकेंस के उपन्यासों को जोर से पढ़ने की आवश्यकता है। यह कहानी 1933 में अमेरिका में हर्स्ट्स इंटरनेशनल-कॉस्मोपॉलिटन में और नैश के पल मॉल पत्रिका में ब्रिटेन में प्रकाशित हुई थी। कई सालों बाद लिखे एक लेख में, वाघ ने समझाया कि कहानी उनके अगले उपन्यास का आधार कैसे बन गई: "विचार एक अकेला बसने वाले का दौरा करने के अनुभव से काफी स्वाभाविक रूप से आया ... और यह दर्शाता है कि कैसे आसानी से वह मुझे कैदी पकड़ सकता था। फिर, छोटी कहानी लिखी और प्रकाशित होने के बाद, विचार मेरे दिमाग में काम कर रहा था। मैं यह जानना चाहता था कि कैदी वहां कैसे पहुंचा, और अंततः यह चीज़ क्रूर के अन्य प्रकार के अध्ययन में बढ़ी घर और सभ्य व्यक्ति के बीच असहाय दुर्दशा। "