1908 में लंदन खेलों की संख्या में फिर से बढ़ोतरी हुई, साथ ही मैराथन का अब 42.195 किमी के अब मानक दूरी पर चल रहा है। 1896 में पहली ओलंपिक मैराथन 40 किमी पर दौड़ गई थी। नई मैराथन दूरी को यह सुनिश्चित करने के लिए चुना गया था कि रेस ब्रिटिश शाही परिवार के कब्जे वाले बॉक्स के सामने समाप्त हुआ। इस प्रकार मैराथन 40 किमी था। 18 9 6 में पहले खेलों के लिए, लेकिन बाद में 2 कि.मी. स्थानीय स्थितियों जैसे सड़क और स्टेडियम लेआउट के कारण। 1900 से 1920 के बीच छह ओलंपिक खेलों में, मैराथन छह अलग दूरी पर दौड़ गया था।