1984 के आईपीओ के बाद रॉयटर्स का तेजी से विकास होने लगा और इसके व्यावसायिक उत्पादों और वैश्विक रिपोर्टिंग नेटवर्क में मीडिया से लेकर वित्तीय और आर्थिक सेवाएँ भी शामिल होती चली गयी। "ग्लोबेक्स" नामक 100 मिलियन अमेरिकी डॉलर लागत वाली एक स्वचालित भावी व्यापार प्रणाली का निर्माण करने के लिए रॉयटर्स ने 1988 में शिकागो मर्केंटाइल एक्सचेंज के साथ एक संयुक्त उद्यम की स्थापना की। प्रस्तुत किए गए मुख्य उत्पादों में इक्विटीज 2000, डीलिंग 2000-2, बिजनेस ब्रीफिंग, वित्तीय बाजारों के लिए रॉयटर्स टेलीविजन, 3000 सीरीज और रॉयटर्स 3000 एक्स्ट्रा सर्विस शामिल थीं। 1990 के दशक के मध्य में रॉयटर्स कंपनी ने लन्दन रेडियो के दो रेडियो स्टेशनों, लन्दन न्यूज 97.3 एफएम और लन्दन न्यूज टॉक 1152 एएम के साथ रेडियो क्षेत्र में प्रवेश करने का एक छोटा सा लेकिन सशक प्रयास शुरू किया। इंडिपेंडेंट रेडियो न्यूज के साथ प्रतियोगिता करने के लिए एक रॉयटर्स रेडियो न्यूज सर्विस की भी स्थापना की गई। 1995 में रॉयटर्स ने शुरू में अमेरिका में केवल आरंभिक प्रौद्योगिकी कंपनियों में अल्पसंख्यक निवेश प्राप्त करने के लिए अपने "ग्रीनहाउस फंड" की स्थापना की। अक्टूबर 2007 में रॉयटर्स के एक डिवीजन रॉयटर्स मार्केट लाईट ने स्थानीय और अनुकूलित व्यापारिक वस्तु कीमत संबंधी जानकारी, समाचार और मौसम की नवीनतम जानकारी प्रदान करने के लिए भारतीय किसानों के लिए एक मोबाइल फोन सेवा शुरू की।