पैड एबॉर्ट टेस्ट 1 पैड से पलायन के दौरान अपोलो अंतरिक्ष यान पर प्रभाव की जांच करने का एक मिशन था। लॉन्च पलायन सिस्टम अंतरिक्ष यान को आपातकाल की स्थिति में लॉन्च पैड पर रॉकेट से दूर करने में सक्षम होना था। लॉन्च पलायन सिस्टम ने योजना अनुसार अंतरिक्ष यान को बहुत कम समय में ही अधिक उचाई पर ले जाकर पैराशूट खोल दिया। अंतरिक्ष यान को सफलतापूर्वक पानी पर उतारा गया। तथा यह अभियान सफल रहा था। दरअसल लॉन्च पलायन सिस्टम में बहुत कम समय में जल जाने वाले रॉकेट लगे होते हैं तथा रॉकेटो को उल्टा लगाया जाता है जिससे यह और तेजी से जलते हैं। इसलिए लॉन्च पलायन सिस्टम आपातकाल में बहुत कम समय में अंतरिक्ष यान को लॉन्च पैड पर रॉकेट से दूर ले जाता है।