10 नवेम्बर 1951 को सर ह्युग बीवर ने गिनीज़ ब्रेवारीस के म्यानेजिंग डैरेक्टर ने उत्तर मूखे के न्दी स्लेनइन से कौन्टी वेक्स्फारड औरलेन्ड के शूजिग पाटी पर गाये थे। यूरोप्के पख का शिकार, गुनगुनानेवाला, गोल्डन प्लोवर के तेजी गेमो में अपने आपका च्चोमे में शामिल किया। उस शम का कास्टल हौस में यह बात ब्ताया की रेफरेन्स किताब में गोलडन पोव यूरोपका तेजी, पख का शिकार है या नहीं है। इस्को यखीन माननेमे नामुनकिन है। बीवर को मालूम थ की ऐरलेन्ड के सारेप पब्स्मे इसबारेमे अनेक स्वाले उटेगे। पर दुनिया में ऐसी किताब नहीं है के रेकाडस के बारेमे आनतिम चचा ले सके। सर हयूग ने हस नतीजेपर आयेकी, जो किताब इस तरहाके सवालोका जवाब देनेवाली किताब मशहूर होनेमे यखीन दिलायेगी। 