एक संयुक्त पत्र में, रॉय विलियम्स, रेजिना करऔसौऊ, और जेनी मैकनेस शैक्षिक संस्थानों डिजिटल युग में शिक्षा का एक महत्वपूर्ण घटक के रूप में सीखने के लिए एक स्वयं संगठित समूह बातचीत से उठता है,जिसमें आकस्मिक सीखने,पर विचार करना चाहिए कि बहस। वेब डालता आकस्मिक सीखने हो सकता है जहां एक समूह की स्थापना में व्यक्तियों का वितरण किया। हालांकि उद्भव प्रबंधन करने के लिए निर्णय लेने के लिए महत्वपूर्ण है पूर्व निर्धारित परिणामों की दिशा में असफल सुरक्षित प्रबंधन ड्राइव गतिविधि प्रयोगों असफल सुरक्षित जबकि गलतियों और नवाचार के लिए खुली जगह छोड़ने जबकि नकारात्मक परिणामों से दूर चलाने की। विलियम्स एट अल। भी शब्द पर्यावरण नियंत्रित रूप में और पारिस्थितिकी के रूप में मुफ्त खुला बीच भेद।