रोबिंग कक्ष के ठीक दक्षिण में शाही गलियारा है। इस33.5 x 13.7 मीटर पैलेस के बड़े कक्षों में से एक है। इसका मुख्य उद्देशय पार्लियामेंट के शाही की स्टेट ओपनिंग के शाही जुलूस के तौर पर मंच उपलब्ध करवाना है। इस जूलूस को जनता सड़क के दोनों किनारों पर लगी कुर्सियों पर बैठ कर देखती है। इसको तब भी इस्तेमाल किया जाता है जब राज्य के बाहर से राजनीतिज्ञ पार्लियामेंट को संबोधित करने के लिए आते हैं। और साथ ही बाहर से आने वाले शाही मेहमानों की अगुआई के लिए भी इसे प्रयोग में लाया जाता है। और ल़र्ड चांसलर के नाश्ते के लिए तो इसे कई बार इस्तेमाल किया जाता है। पूर्व में यह हाउस ऑफ लॉर्ड्स के कई कुलीन जन द्वारा कई क्रायक्रमों के लिए एक मंच की तरह प्रयोग में लाया जाता था। शाही गैलरी में संसद के लेखागार को दस्तावेजों को भी प्रकाशित किया गया है और यहां पर लगी कुर्सियां और बैठने की अलग व्यवस्था वाद विवाद कक्ष के पास लॉडस के सदस्यों के लिए सुविधा जनक है।