राजकुमार के कक्ष की थीम ट्यूडर का इतिहास है और कक्ष पर लगीं 28 तेल के रंगों से बनी तस्वीरें ट्यूडर के राज्य के विभिन्न पहलुओं को दर्शाती हैं। यह रिचर्ड बुरचट और उसके लोगों का काम है और इसे तैयार करने के लिए पूरी कहानी पर अच्छी मेहनत की गई है। और इस उम्दा काम की वजह से ही सन् 1856 में यहां पर नेशनल पोर्टरेट गैलरी की स्थापना की गई थी। दीवार पर तस्वीर के नीचे सन् 1855–57 में विलियम थीड द्वारा बनाये गये तांबे के बास रीलीफ लगे हुए हैं। इसमें लगे हुए दृष्यों में से हैं, द फील्ड ऑफ द क्लाथ ऑफ गोल्ड, द एस्केप ऑफ मैरी, क्वींस ऑफ स्काट्स और रेली स्प्रेडिंग हिज क्लोक एज ए कारपेट फॉर द क्वीन . तस्वीरों के उपर खिड़कियों के स्तर पर कुछ प्रतियां लगी हुई हैं जो 1834 में हाउस ऑफ लार्ड में हुई तबाही को दर्शाती हैं और 1588 में हुई स्पैनिश अरमाडा की हार को भी दर्शाती है। इस प्रोजैक्ट को 1861 में कुछ देर के लिए स्थगित कर दिया गया था और 2007 अगस्त 2010 के अनुसार तक, फिर इस काम को शुरू नहीं किया गया। यह सभी छह की छह तस्वीरें पूरी हो चुकी हैं और शाही गैलरी में प्रदर्शन के लिए लगाई गई हैं। यह सभी पेंटिंग इसी समय के दौरान ही राजकुमार के कक्ष में लगाई जानी थीं।