अपने पिता के मुक्केबाजी लड़ाई में भाग लेने के दौरान वेस्ट पहली बार मुक्केबाजी के लिए पेश किया गया था। हलाकि उनके पिता उनको खेल में शामिल करने के इच्छुक थे। जुआन वेस्ट ने अपनी 10 वर्षीय बेटी को उचित मुक्केबाजी रुख दिखाया और कैसे पंच करना है, वो दिखाया। उनके पिता ने उन्हें हतोत्साहित करने के लिए उसे कठिन प्रशिक्षण अभ्यास दिया जब वह बनी रही, तो जुआन ने उसे एक बहुत बड़ा प्रतिद्वंद्वी से लड़ने के लिए एक जिम में ले लिया, और वह हार गई। कलिशिया ने मुक्केबाजी छोड़ने से इनकार कर दिया और अपना प्रशिक्षण जारी रखा।