दक्षिण अफ्रीका के 2003 में इंग्लैंड के दौरे के दौरान तीन 50 ओवर के अभ्यास मैच हुए, जिसमें बिट्स ने चार विकेट लिए और 33 रन बनाये अपने पहले टेस्ट के दौरान 32 रन बनाये और साझेदारी करते हुए अपने साथी सुन वान जिल के साथ मिल कर 59 बनाया। इसने इंग्लैंड के सलामी बल्लेबाज चार्लोट एडवर्ड्स और कप्तान क्लेयर कोनर का विकेट लिया। एक दिवसीय मैच में इसने तीन विकेट लिया, सभी विकेट केवल दूसरे मैच में ही मिला था और इंग्लैंड ने 2-1 से इस श्रृंखला को जीत लिया। उस मैच में जहाँ बल्लेबाजी की कोई अनिवार्यता नहीं थी और दक्षिण अफ्रीका जीता भी था, उसको छोड़ कर अन्य दोनों मैचों में इसने शून्य रन बनाया। जबकि उन दोनों मैचों में रनों की अधिक आवश्यकता थी। शून्य रन बनाने का कार्य इसी के साथ चलता रहा और पहले पारी के दूसरे टेस्ट में भी 8वें गेंद में पगबाधा के कारण अपना विकेट गंवा दिया। लेकिन इसने 2 विकेट लिया और दूसरे पारी में सबसे अधिक रन भी बनाया। दूसरे पारी में इसने 67 गेंदों में 61 रन बनाया, जिसमें 13 चौकें थे। लेकिन इसके बावजूद भी दक्षिण अरिका एक पारी और 96 रनों से हार गया।