स्टीवन जून 1977 में 1। 3 सेकंड में बियर की 1 लीटर पीने के रूप में अच्छी तरह से 250 मिलीग्राम, 500 मिलीग्राम और 1। 5 लीटर के रिकार्ड समय निर्धारित है, लेकिन गिनीज एक लीटर के लिए ही रिकॉर्ड किए जाते हैं। वे बाद में 1991 में उनके संग्रह से सभी बियर और शराब रिकॉर्ड गिरा दिया और 2008 में रिकॉर्ड बहाल। गिनीज वर्ल्ड रिकॉर्ड्स में यह इस तरह के जानवरों की हत्या या चोट से संबंधित उन के रूप में नैतिक कारणों के लिए स्वीकार नहीं करेंगे अभिलेखों के कई प्रकार के राज्यों। एक बार किताब में शामिल किए गए कई विश्व रिकॉर्ड संभावित रिकॉर्ड तोड़ने की भलाई के लिए चिंता सहित नैतिक कारणों से हटा दिया गया है। उदाहरण के लिए, एक "भारी मछली" रिकॉर्ड के प्रकाशन के बाद, कई मछली मालिकों। गिनीज बुक भी उनके "खाने और पीने रिकॉर्ड" के भीतर रिकॉर्ड गिरा दिया इसलिए ऐसी प्रविष्टियों को हटा दिया गया। क्यो कि स्वस्थ था क्या की सीमा से परे अपने पशुओं को संभावित प्रतियोगियों खुद को नुकसान पहुँचा और संभावित मुकदमेबाजी के लिए प्रकाशक का पर्दाफाश हो सकता है कि चिंताओं पर 1991 में मानव उपलब्धियां की धारा। इन परिवर्तनों को साइकिल और पेड़ों के रूप में ऐसी संभावना नहीं बातें.अन्य रिकॉर्ड, ऐसे ड्राइविंग तलवार निगलने और रैली के रूप में लेने के लिए अन्य असामान्य रिकॉर्ड के साथ सभी शराब, शराब और बीयर पीने के रिकॉर्ड को हटाने, शामिल वर्तमान धारकों सुरक्षित मानव सहनशीलता का स्तर माना जाता है परे प्रदर्शन किया था के रूप में आगे प्रविष्टि से बंद कर दिया गया।