शाही गलियारे की साज सज्जा की योजना ब्रिटिश मिलिट्री के इतिहास में अहम क्षणों को दर्शाती है और इसकी दीवारें डेनियल मैक्लिस द्वारा बनाई गयी दो बड़ी पेंटिग से सजी हैं जिनका आकार 13.7 x 3.7 मीटर है। यह दोनो डेथ ऑफ नेलसन और द मीटिंग ऑफ वेलिंगटन एंड ब्रूचर . अन्य कई करणों से पर मुख्य रूप से वातावरण प्रदूषित होने के कारण यह सभी भित्ती चित्र बहुत तेजी से पूरी तरह से बिगड़ गये और आज इसी प्रदूषण की वजह से यह सब रंग में एक ही जैसे लगते हैं। इसके बाद बाकी के भित्ती चित्रों को हटा दिया गया। और यहां कि दीवारें जोर्ज 1 के बाद से राजा और रानियों कि तस्वीरों से भरी हुई हैं। यहां कि दीवारों पर सेना के रंगों के अलावा आठ चमकते हुए केयन के पत्थर हैं। जोन बर्नी फिलिप नक्काशी किये गये यह पत्थर गैलरी के रास्ते में ही दरवाजों एवं खिड़कियों पर लगें हुए हैं। यहां हर जगह एक राजा को दर्शाया गया है जिसके शासनकाल के दौरान एक महत्वपूर्ण लड़ाई या युद्ध लड़ा गया था। 13.7 मीटर बरामदे के ऊपर की तरफ जो पट्टी दार भीतरी छत है यह ट्यूडर रोज़ और लाईन को दर्शाती है। और उपर लगीं शीशे की खिड़कियां पर इंगलैंड और स्काटलैंड के सैनिको का सुदंर चित्रण है।