हालाँकि 7 जुलाई 2005 में लन्दन में हुई बमबारी के बारे में बताते समय कहा गया कि "पुलिस ने कहा है कि उन्हें जिन आतंकवादियों पर शक था, इस बमबारी के पीछे उन्हीं आतंकवादियों का हाथ था।" यह नीति उनकी पिछली नीति को तोड़ती हुई प्रतीत हुई और उसकी भी आलोचना की गई। रॉयटर्स ने बाद में अपनी सफाई में कहा कि वे इस शब्द को तभी शामिल करते हैं जब "हम प्रत्यक्ष रूप से या अप्रत्यक्ष भाषण में किसी को उद्धृत कर रहे होते हैं," और जो हेडलाइन दी गई थी वह परवर्ती कथन का एक उदाहरण था। समचरण संगठन ने बाद में बिना किसी उद्धरण के "आतंकवादी" शब्द का इस्तेमाल किया है जब लेख से यह स्पष्ट होता है कि यह किसी दूसरे के शब्द हैं।