वर्ष 2002 में लेन ने एक ड्रामा फ़िल्म ‘अनफ़ेथफ़ुल ’ में अभिनय किया, जो ऐड्रियन लाइने द्वारा निर्देशित की गई थी और फ्रांसीसी फ़िल्म ‘द अनफ़ेथफ़ुल वाइफ़ ’ का रूपांतरण थी। लेन ने एक ऐसी गृहणी का किरदार निभाया जो बेवफ़ा होती है और एक रहस्यमय किताब विक्रेता के साथ रंगरलियां मनाती है। फ़िल्म में छह यौन दृश्य थे। इन दृश्यों के लिए लाइने ने अभिनेताओं से बार-बार शॉट लिए थे, खासकर लेन से, जिन्हें उस अवधि के लिए भावनात्मक तथा शारीरिक रूप से काफ़ी फिट दिखना था। ‘अनफ़ेथफ़ुल ’ को अधिकतर मिश्रित से नकारात्मक समीक्षाएं मिली, हालांकि अपनी भूमिका के लिए लेन को काफी सराहना मिली। ‘एंटरटेन्मेंट वीकली ’ के आलोचक ओवन ग्लिबरमैन ने कहा, “अपने करियर के सर्वाधिक आवश्यक अभिनय में, लेन एक खोज़ है। उनके चेहरे पर उभरी कामुकता, रोमांस, पतन और अपराधबोध की भावना फ़िल्म की असली कहानी है।” उन्होंने उस फ़िल्म के बाद ‘अंडर द टस्कैन सन ’ में काम किया जो फ्रांसिस मायेज़ की सर्वाधिक बिकने वाली पुस्तक पर आधारित थी।