इसके विपरीत, जब ये खिंचाव उन प्रजातियों को संक्रमित करते हैं, जो एसआईवी के प्रति अनुकूलित नहीं हैं या साइनोमोलोगस मकैक जैसे “विषम” मेजबान), तो इन पशुओं में एड्स विकसित हो जाता है और यह जीवाणु आनुवांशिक विविधता उत्पन्न करता है, जो कि मानव एचआईवी संक्रमण के समान होती है। चिंपांज़ी एसआईवी , एचआईवी-1 का निकटतम आनुवांशिक संबंधी, अपने प्राकृतिक मेजबान में बढ़ी हुई मृत्यु-दर और एड्स जैसे लक्षणों से जुड़ा होता है। ऐसा प्रतीत होता है कि एसआईवीसीपीज़ेड और एचआईवी-1 दोनों ही चिंपांज़ियों और मनुष्यों की जनसंख्या में अपेक्षाकृत हालिया समय में संचरित हुए हैं। इसलिये उनके मेजबान अभी तक इस जीवाणु के प्रति अनुकूलित नहीं हो सके हैं। दोनों जीवाणुओं ने अधिकांश एसआईवी में उपस्थित एनईएफ जीन का एक कार्य भी गंवा दिया है; इस कार्य के बिना, टी कोशिका अवक्षय की संभावना बढ़ जाती है, जिससे प्रतिरक्षा में कमी उत्पन्न होती है।