बायोम एक पारिस्थितिकी तंत्र के समान है जिसमें एक मौसमी और भौगोलिक दृष्टि से परिभाषित किया गया पारिस्थितिकी समान जलवायु परिस्थितियों के क्षेत्र जैसे कि पौधों, पशुओं के समुदायों और मिट्टी अवयव के रूप में अक्सर पारितंत्र के रूप में संदर्भित किया जाता है। बायोम्स संयंत्र संरचनाओं, पत्ता प्रकार, संयंत्र अंतरालन और जलवायु जैसे कारकों के आधार पर परिभाषित किया जाता है।इकोज़ोन के असमान, बायोम, वर्गीकरण, आनुवंशिक या ऐतिहासिक समानताएं के आधार पर परिभाषित नहीं किया जाता। बायोम की पहचान अक्सर पारिस्थितिक अनुक्रम और चरमोत्कर्ष वनस्पति के विशेष नमूनों के साथ की जाती है।