कविता कोश की आधारशिला 05 जुलाई 2006 को श्री ललित कुमार द्वारा रखी गई थी। कोश को स्थापित करने के पीछे श्री कुमार का उद्देश्य अंतरजाल पर यहाँ-वहाँ बिखरे हिन्दी काव्य को एक स्थान पर एकत्रित करना था। शुरुआती कुछ महीनों में कविता कोश के ढाँचे में तेजी से परिवर्तन हुए। धीरे-धीरे कोश को इसका स्वरूप मिलने लगा और इसमें हिन्दी-काव्य सुव्यवस्थित रूप से संकलित होने लगा। जल्द ही कविता कोश टीम नामक एक समूह की स्थापना की गई। कोश के योगदानकर्ताओं में से कुछ का चुनाव कर के बने इस समूह का उद्देश्य कोश के विकास को नियंत्रित करने के साथ-साथ इसकी भावी दिशा को निर्धारित करना भी है।