'गिनीज़ सूपरलेटिवस' लिमिटेड पहली पुस्तक प्रकाशित करने के लिए 1954 में गठन किया गया था। स्टर्लिंग प्रकाशन दशों के लिए अमेरिका में गिनीज़ पुस्तक के अधिकार के स्वामित्व और उनके प्रबंधन के तहत, किताब एक घरबार का नाम बन गया। समूह को गिनीज़ 'पीएली और डिएगो' द्वारा खरीदा गया था और बाद में 'गुल्लाने मनोरंजन के स्वामित्व में था। गुल्लाने को 2002 में 'हेच ऐ टी' मनोरंजन द्वारा ही खरीदा गया था। 2006 में, 'अपाक्स पार्टनर्स' ने 'हेच ऐ टी' खरीदी और बाद में गिनीज़ वर्ल्ड रिकॉर्ड्स को 'जिम पेटीसन समूह को 2008 में बेजा गया था। गिनीज़ वर्ल्ड रिकॉर्ड्स का कार्यालयों न्यूयॉर्क शहर और टोक्यो में हैं और वैश्विक मुख्यालय, लंडन में रहते है। इसके संग्रहालय के आकर्षण ऑरलैंडो, फलोरिडा में रिप्ले मुख्यालय पर आधारित है।