कठपुतली को चलाने वाले हमेशा इन्हें सर के ऊपर या शरीर के सामने रखते हैं इस दौरान उनका एक हाथ इन कठपुतलियों के सर और मुंह का संचालन करता है और दूसरा हाथ और भुजाओं को घुमाता है, इसकी खातिर वे दो अलग-अलग नियंत्रण दंड लेते हैं या फिर हाथ जैसे दस्ताने पहनते हैं। इस डिजाइन का परिणाम यह होता है कि अधिकांश कठपुतलियां बाएं हाथ को प्रमुखता से चलती हैं क्योंकि उनके संचालनकर्ता अपने दाहिने हाथ का प्रयोग उनके सर को चलाने के लिए करते हैं और उनके हाथ के दंड को अपने बाएं हाथ से चलाते हैं। इनकी और भी अनेक डिजाइनें और चलाने के माध्यम प्रचलित हैं। विकसित कठपुतलियों में, कई संचालनकर्ता मिलकर एक ही पात्र का संचालन करते हैं, मुंह के हावभाव को संचालित करने वाला कलाकार ही आमतौर पर पात्र की आवाज़ भी देता है। तकनीक के विकास के साथ ही, जिम हेंसन का दल और अन्य कठपुतली संचालनकर्ता भी फिल्म और टेलिविज़न हेतु इन कठपुतलियों को चलाने के लिए विभिन्न माध्यम विकसित कर चुके हैं, जिसमें लटकने वाले उपकरण, आतंरिक मोटर, रिमोट रेडियो नियंत्रण और कंप्यूटर द्वारा परिष्कृत बहुस्तरीय चित्र शामिल हैं। तकनीकों के मिश्रण के रचनात्मक प्रयोग की सहायता से कठपुतलियों द्वारा साइकिल चलाने, नाव खेने और यहां तक कि बिना किसी दृश्य संचालनकर्ता के मंच पर नृत्य करने जैसे दृश्यों को दिखा पाना भी संभव हो गया है।