बंद की गये रेकाडसो को फिर से खोल दि जा रहि है। अभिलेखों का उदाहरण दिया गया है। उदाहरण के लिए वर्ल्ड रिकॉर्ड्स के 1990 के गिनीज बुक में बंद के रूप में, तलवार निगलने रिकॉर्ड सूचीबद्ध किया गया था, लेकिन 1998 में शुरू किया जो गिनीज वर्ल्ड रिकॉर्ड्स प्राइमटाइम टीवी शो, तीन तलवार निगलने चुनौतियों . इसी तरह, 1991 में किताब से हटा दिया गया है, जो गति बियर पीने के रिकॉर्ड, 17साल बाद 2008 संस्करण में निकल आया, लेकिन की "आधुनिक सोसायटी" खंड पर पुराने किताब के "मानव उपलब्धियां" अनुभाग से ले जाया गया नए संस्करण। खाद्य अपव्यय को रोकने के लिए, खपत के लिए 2010 के रूप में, यह आइटम पूरी तरह से खाद्य हो कि सभी "बड़े भोजन" प्रकार के रिकॉर्ड के दिशा निर्देशों में आवश्यक है और जनता के लिए वितरित। श्रृंखला पत्र भी अनुमति नहीं है: "गिनीज वर्ल्ड रिकॉर्ड्स डाक या ई, मेल द्वारा भेजा श्रृंखला पत्र से संबंधित किसी भी रिकॉर्ड को स्वीकार नहीं करता कि आप सभी के नाम प्रकाशित करने के लिए वादा कर सकते हैं जो एक पत्र या एक ई, मेल प्राप्त करते हैं, तो। उस पर भेजने के जो लोग हैं, यह एक धोखा है, इसे नष्ट करें। यह गिनीज वर्ल्ड रिकॉर्ड्स और पोस्टल सर्विस शामिल कर रहे हैं का कहना है कि अगर कोई फर्क नहीं पड़ता वे नहीं कर रहे हैं।