लेन की नानी, एलीनर स्कॉट ने तीन बार शादी रचाई थी तथा वे अपोस्टॉलिक साम्राज्य की एक पेंटेकोस्टल उपदेशक थीं और लेन अपनी नानी के उपदेशों की नाटकीयता से काफ़ी प्रभावित हुईं. लेन ने अपना व्यावसायिक अभिनय छह साल की उम्र से ही न्यूयॉर्क के ‘ला मामा एक्सपेरिमेंटल थिएटर क्लब’ में काम करना शुरु कर दिया, जहां वे मीडिया के एक निर्माण दिखाई पड़ीं. 12 वर्ष की आयु में उन्होंने जॉसेफ़ पैप के निर्माण ‘द चेरी ऑरचर्ड ’ में मेरिल स्ट्रीप के साथ एक भूमिका निभाई. इस समय लेन ने हंटर कॉलेज हाई स्कूल में एक त्वरित कार्यक्रम में दाखिला लिया और अपने व्यस्त कार्यक्रम के कारण बुरे अंक पाने की वजह से उन्हें चेतावनी दी गई। 13 वर्ष की आयु में उन्होंने अपनी पहली फ़ीचर फ़िल्म ‘अ लिटल रोमेंस ’ में लॉरेंस ऑलिवियर के साथ भूमिका निभाने के लिए ब्रॉडवे निर्मित ‘रनवेज ’ की पेशकश ठुकरा दी। लेन को ऑलिवियर की ओर से खूब तारीफ़ मिली, जिन्होंने उन्हें ‘नई ग्रेस केली’ घोषित किया। उसी समय लेन को ‘टाइम ’ के मुखपृष्ट पर स्थान मिला, जिसने उन्हें हॉलीवुड के “व्हिज़ किड्स” में से एक घोषित किया।