महमूद ग़ज़नवी द्वारा इस क्षेत्र में इस्लाम फैलाए जाने से पहले यहाँ कई धर्म के लोग रहते थे, जिनमें हिन्दू, बौद्ध और पारसी धर्म के अनुयायियों के साथ-साथ कुछ यहूदी भी थे। 12वीं सदी में ग़ज़नवियों के पतन के बाद यहाँ पर ग़ोर के स्थानीय ग़ोरी साम्राज्य का बोलबाला रहा। 13वीं सदी में चंगेज़ ख़ान की मंगोल सेना ने यहाँ धावा बोला। इसके बाद यहाँ इलख़ानी साम्राज्य का राज रहा। 14वीं सदी में तैमूर ने इस इलाक़े पर क़ब्ज़ा कर लिया। आगे चलकर 16वीं सदी में बाबर ने अपने बाबरनामा नामक वृतांत में 1507 में काबुल जाते हुए 'चख़चेरान​' से गुज़रने का बखान लिखा, जिसमें उसने इसे हेरात, ग़ोर और ग़ज़नी के बीच का एक शहर बताया।