शब्द "Yolmo" या "Hyolmo" के होते हैं दो अलग-अलग शब्द — Hyul, जिसका अर्थ है "एक जगह या क्षेत्र में ऊंचे पहाड़ों से घिरा हुआ है", और मोका मतलब है, जो "देवी" का संकेत है, एक जगह के संरक्षण के अंतर्गत एक महिला देवता है। सदियों के लिए, तिब्बती बौद्धों के लिए भेजा है के हेलम्बू क्षेत्र का उपयोग शब्द "Yolmo". हाल के वर्षों में, ज्यादातर लोगों को, Yolmos और अन्यथा, पसंद करने लगते हैं नाम "हेलम्बू" ही है। यह है भी अक्सर का दावा है कि नाम "हेलम्बू" से ली गई है Yolmo शब्दों के लिए आलू और मूली . इस व्युत्पत्ति है, हालांकि, विवादित है और अक्सर नकली माना जाता है। कुछ refuters की इस व्याख्या का तर्क है कि "हेलम्बू" एक ambiguation शब्द "Yolmo" ध्वन्यात्मक contoured के वक्ताओं द्वारा नेपालीहै। 