राजा ऑर्थर की कहानी ही इस कक्ष की सजावट की थीम बनाई गई है। कई विक्टोरियन इसे अपनी राष्ट्रीयता का स्रोत मानते हैं। विलियम डायस द्वारा 1864 और 1848 के बीट चित्रित की गई पांच मूर्तियां इस कक्ष की दीवारों को सजाती हैं। यह मूर्तियां राजा की कहानी का रूपात्मक दृष्य चित्रित करती है। दोनो दरवाजों के बीच लगा बड़ा चित्र पर बना हर दृष्य राजा की बहादुरी को दिखाता है और इसे एडमिशन ऑफ सर ट्रिस्ट्रम टू द राउंड टेबल का नाम दिया गया है और साथ ही यहां के आतिथ्य संसकार के दृष्यों को भी दिखाया गया है। यहां पर लगे सात दृष्य मान्यता प्राप्त हैं जब कि बाकि के दो दृष्य चित्रकार की मृत्यु हो जाने के कारण अधुरे ही रह गये थे। इसके अलावा फ्रैंज जेवर विंटर हॉलटर द्वारा बनाये दीवारों पर बने भित्ती चित्र रानी विक्टोरिया और प्रिंस एलबर्ट को सिंघासन पर दर्शाते हैं। इस कक्ष में की गई बाकी साज सज्जा भी राजा से ही प्रेरित है। पेटिंग के नीचे अठारह श्रंखलाओं वाली जो बेस रिलीफ है इसे हेनरी हुग आमर्सटेड द्वारा ओक पर उकेरा गया है और छत के नीचे जो चित्र वल्लरी लगी हुई है, ये राउंड टेबल की सेनाओं के घोड़ों को दर्शाती है। भीतरी छत को भी राजकीय घोषणाओं के बिल्लों से सजाया गया है और बिल्कुल इसी तरह से इसकी लकड़ी का आंगन भी है, जिसे ठीक इसी प्रकार से कालीन द्वारा सजाया गया है।