1978 में आर्थिक उदारीकरण प्रारम्भ होने से लेकर अब तक, चीजग की निवेश-और-निर्यात-आधारित अर्थव्यवस्था आकार में 90 गुणा बढ़ गई है और विश्व की प्रमुख अर्थव्यवस्थाओं में सबसे तेज़ी से बढ़ती अर्थव्यवस्था है। संज्ञात्मक सकल घरेलू उत्पाद के आधार पर यह अब दुनिया की दूसरी सबसे बड़ी अर्थव्यवस्था है जिसकी संज्ञात्मक जीडीपी 34.06 खरब यूआन है, यद्यपि इसकी प्रति व्यक्ति आय अभी भी 3,700 अमेरिकी $ ही है जो चीजग को कम से कम सौ देशों से पीछे रखता है। प्राथमिक, गौण और तृतीयक उद्योगों का 2009 में अर्थव्यवस्था में क्रमशः 10.6%, 46.8% और 42.6% योगदान था। क्रय शक्ति के आधार पर भी चीजग 9.05 खरब $ के साथ विश्व की दूसरी सबसे बड़ी अर्थव्यवस्था है जो प्रति व्यक्ति 6,800 बैठता है।चीजग ने पिछले एक दशक में औसतन 10.3% की दर से उन्नति की है जबकि अमेरिका के लिए यह आँकड़ा 1.8% है। स्टैण्डर्ड चार्टेड का अनुमान है कि वृद्धि दर अगले दशक के मध्य तक 8% रह जाएगी और 2027 से 2030 के मध्य 5% तक रहेगी।