रॉयटर्स में हजारों पत्रकार कार्यरत हैं जो कभी-कभी अपनी जान की भी बाजी लगाकर समाचार इकठ्ठा करते हैं। मई 2000 में सिएरा लियोन में काम करते समय कर्ट शोर्क नामक एक अमेरिकी रिपोर्टर एक घात में मारा गया। अप्रैल और अगस्त 2003 में समाचार कैमरामैन टारस प्रोत्स्युक और मेज़न डाना इराक में अमेरिकी सैनिकों द्वारा अलग-अलग घटनाओं में मारे गए थे। जुलाई 2007 में नामिर नूर-अलदीन और सईद च्माग बगदाद में एक अमेरिकी मिलिटरी अपाचे हेलीकॉप्टर की फायरिंग के शिकार हो गए जब अमेरिकी सेना उन्हें हथियारबंद दुश्मन समझने की गलती कर बैठे. 2004 के दौरान चेचन्या में कैमरामैन एडलन खासानोव और ईराक में कैमरामैन धिया नाजिम को मार डाला गया। अप्रैल 2008 में गाजा स्ट्रिप में एक फ्लेचेट युक्त इजराइली टैंक से टक्कर लगने की वजह से कैमरामैन फैदेल शाना की मौत हो गई।मुठभेड़ में बंधक बनाए जाने वाले पहले रॉयटर्स पत्रकार का नाम एंथोनी ग्रे था। 1960 के दशक के अंतिम दौर में पेकिंग में सांस्कृतिक क्रांति को कवर करते समय बंदी बनाए जाने का कारण बताते हुए कहा गया था कि हांगकांग में औपनिवेशिक ब्रिटिश सरकार द्वारा कई चीनी पत्रकारों को जेल में बंद करने के प्रतिक्रियास्वरूप ऐसा किया गया था। उन्हें आधुनिक युग का पहला राजनीतिक बंधक माना गया और उन्हें लगभग 2 साल के एकांत कारावास के बाद रिहा कर दिया गया। इसके सम्मान में ब्रिटिश सरकार ने उन्हें ओबीई से सम्मानित किया और आगे चलकर वे एक बेस्ट सेलिंग लेखक बन गए।