जंप लिस्ट- इसकी मदद से उपयोगकर्ता को हाल ही में काम किए गए फाइलों के बारे में जानकारी मिल सकती है। इसके साथ ही इसमें वर्ड या एक्सप्लोरर खोले बगैर ही उपयोगकर्ता द्वारा ये पता लगाया जा सकता है कि इस पर आमतौर पर कौन-कौन सी साइटें खोली जाती हैं।कंट्रोल पैनल- कंट्रोल पैनल में कई नए फीचर्स बढ़ाए गए है, जिनमें क्लीयर टाइप टेक्स्ट ट्यूनर, डिस्प्ले कलर कैलीब्रेशन विजार्ड, रिकवरी, ट्रबलशूटिंग, वर्कस्पेस सेंटर, क्रिडेंशिएल मैनेजर, बायोमैट्रिक डिवाइस, सिस्टम आइकन और डिस्प्ले शामिल है।टचस्क्रीन- विंडोज़ 7 में उपयोगकर्ता को टचस्क्रीन की सुविधा प्रदान की गई है। उपयोगकर्ता को फोल्डर और कंट्रोल प्रोग्राम सेलेक्ट करने के लिए माउस की जरूरत नहीं पड़ेगी। ap network se bhi install kar skte ho window 7