नागपाश ख़ुशी से झूम उठा और सीधे नशे में धुत देव कालजयी के पास गया और उनसे यह कहते हुए शाही खजाने को सौंपने के लिए कहा कि वह सिंहासन का एकमात्र उत्तराधिकारी है इसलिए शाही खजाने पर उसका अधिकार है। देव कालजयी ने इनकार कर दिया और उससे कहा कि सिंहासन का "असली उत्तराधिकारी" जीवित है और जब समय आए तब खजाना उसे सौंप दिया जाएगा. नाराज़ होकर नागपाश ने देवता के विरुद्ध अपनी तलवार उठाई लेकिन विशाल सांप की पूंछ के मात्र झटके से दूर जा गिरा. नागपाश दो कटोरों पर गिरा, एक में बेहद जहरीला विष था, जिसने उसके चेहरे को नष्ट कर दिया गया और उसके खून में मिल गया और दूसरे में अमृत था, जिसने उसे अमर बना दिया। दोनों के एक साथ प्रभाव ने नागपाश को एक अमर विषैला आदमी बना दिया। उस समय नागपाश अपने शरीर के बदलाव को सहन नहीं कर सका और बेहोश हो गया।