न्यूयॉर्क फ़िल्म क्रिटिक सर्कल के 2002 में मतदान से से चार दिन पहले लेन को फ़िल्म सोसाइटी ऑफ़ लिंकन सेंटर द्वारा करियर सम्मान दिया गया। उसके एक दिन पहले लाइने ने इस अभिनेत्री के लिए फोर सीजन्स होटल में एक रात्रिभोज का आयोजन किया। आलोचकों तथा पुरस्कार के मतदाताओं दोनों को आमंत्रित किया गया। उन्होंने 'नैशनल सोसाइटी ऑफ फ़िल्म क्रिटिक्स’ न्यूयॉर्क फ़िल्म क्रिटिक सर्कल अवॉर्ड पर जीत हासिल की और एक गोल्डन ग्लोब तथा सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए एक अकेडमी अवॉर्ड पर कब्जा जमाया. वर्ष 2003 में उन्हें शोवेस्ट 2003 की ‘फीमेल स्टार ऑफ़ द ईयर’ घोषित किया गया।