मत्कुणगा लोअर पर्मिएनयुग की कानसस और जर्मनी की चट्टानों में पाए गए हैं। जर्मन फासिल यूगरान के मुखभाग मत्कुणगणीय हैं, केवल एक ही अंतर है कि लेबियम दो होते हैं जिनका आपस में समेकन नहीं हुआ है। पक्षों का शिराविन्यास लगभग काक्रोच की तरह का तरह का है। इन लवणों के कारण इसको एक लुप्त हुआ पृथक्‌ गण माना जाता है और इसका नाम प्रमत्कुणगण रखा गया है। कानसस की चट्टानों में वास्तविक मत्कुणगण सबसे प्रथम इप्सविच्‌ के अपर ट्रायस में मिले हैं। जुरेसिक समय के पश्चात्‌ मत्कुणगा के अस्तित्वाशेष अधिकता से पाए जाते हैं। जुरेसिक समय में दोनों उपगण मिलते हैं।