किस्टापर चाटवे में जुडवे बच्चे नारिस और रास म्याकाविरटर जो लडन में एक तय्य और आकडे एजेसी चलारहेये। आगस्ट 1954 में गिननीस बुकके रेकाडो में इन भाईयो ने कमीषन सयोजिन बनाया गया। एक ह्जार प्रती छाप के दिय गये। लडन के 107 फलीट स्टीट के गीननिस बुक रेकाडे में जाँच करने के बाद पहला 197 पेज सस्कण 27 आगस्त 1955 को ब्रिटिश विक्रेता के शीषे के पास गया। निम्नलिखित शुभारभ अमेरिकामे किया गया था। और 70,000 प्रती को बिकाया। कयो की ए पुस्त्क सुपर हिट बन गई थी। कई आगोके सस्कणे मुद्रित किया गया। दोनो भाइयो के एक विश्वकोश स्म्रुति था। टीवी शुख्ला पर रिकाडे तोडने वाले।