वर्ष 2008 में लेन ने एक ही तरह ही भूमिका पाने पर अपना रोष प्रकट करते हुए कहा, "कुछ ऐसा करना जो उतना सहानुभूतिपूर्ण न हो. मैं एक कुल्टा बनना चाहती हूं और मैं एक हास्य भूमिका करना चाहती हूं. मैंने फ़ैसला कर लिया है, अब और अच्छी औरत नहीं बनूंगी". यदि उन्हें इस तरह की भूमिका न मिलती तो उन्होंने अभिनय छोड़ कर अपने परिवार के साथ और अधिक वक्त गुजारने का भी फ़ैसला कर लिया था। उन्होंने एक साक्षात्कार में कहा, “मैं आधिकारिक तौर पर कुछ भी नहीं कर सकती. मेरे एजेंट मुझे नहीं छोड़ेंगे. मैं आपके और अपने बीच कुछ और नहीं लाना चाहती.”