1851 में रॉयटर लंदन चले गए। 1847 और 1850 में मिली नाकामयाबियों के बाद सबमरीन टेलीग्राफ कंपनी द्वारा इंग्लिश चैनल के आर-पार डोवर से कैलैस तक समुद्रगत टेलीग्राफ केबल बिछाने की कोशिश में कामयाबी हासिल हुई। रॉयटर ने नवंबर में उस समुद्रगत केबल के उद्घाटन से ठीक पहले अक्टूबर 1851 में अपने "सबमरीन टेलीग्राफ" कार्यालय की स्थापना की और उन्होंने लन्दन की कीमतों तक पहुँच बनाने के लिए बदले में महाद्वीपीय यूरोप में एक्सचेंजों से शेयर की कीमतों की जानकारी प्रदान करने के लिए लन्दन स्टॉक एक्सचेंज के साथ एक अनुबंध पर बातचीत की जिसे उन्होंने तब पेरिस के शेयर दलालों को प्रदान कर दिया। 1865 में रॉयटर के निजी व्यवसाय का पुनर्गठन हुआ और यह एक लिमिटेड कंपनी बन गई जिसका नाम रॉयटर्स टेलीग्राम कंपनी रखा गया। रॉयटर 1857 में एक ब्रिटिश विषय के रूप में देशीयकृत हो गए थे।