आयरलैंड क्रिकेट टीम को अंतरराष्ट्रीय स्तर पर हाल ही में बड़ी सफलता मिली है जिसने देश में इस खेल की लोकप्रियता को बढ़ाया है। उन्होंने पाकिस्तान और बांग्लादेश और इंग्लैंड जैसी टीमों को परेशान करने के बाद एक विशाल हत्यारे की प्रतिष्ठा अर्जित की थी। प्रमुख अंतरराष्ट्रीय टूर्नामेंट में उनके अच्छे प्रदर्शन का मतलब था कि क्रिकेट आयरलैंड ने खुले तौर पर अंतर्राष्ट्रीय क्रिकेट परिषद के लिए टेस्ट मैचों की स्थिति के लिए बोली लगाई थी। फिर भी, आयरलैंड के लिए खेल के शिखर पर खेलने के लिए मुख्य ठोकरें वाले एक सड़क ब्लॉक में से एक, घर में पहली श्रेणी के बुनियादी ढांचे की कमी थी, अन्य बातों के अलावा। अगस्त 2011 के आरंभ में, क्रिकेट आयरलैंड ने एक घरेलू प्रथम श्रेणी टूर्नामेंट की योजना बनाई थी। जनवरी 2012 में, क्रिकेट आयरलैंड ने महत्वाकांक्षी 'विजन 2020' योजना की घोषणा की, जिसमें 2015 तक प्रथम श्रेणी की संरचना की स्थापना की घोषणा की और 2020 तक टेस्ट की स्थिति की उपलब्धि। इसने देश भर में प्रतिभाशाली खिलाड़ियों को खोजने के लिए और देश में घास के मैदान को सुधारने के लिए क्रिकेट अकादमी पर काम करना शुरू किया। पहली बार पेशेवर संपर्क, केंद्रीय, ए, बी और सी के साथ स्थापित किए गए थे। एड जॉयस, इयोन मोर्गन और बॉयड रैंकिन जैसे टेस्ट क्रिकेट खेलने की आशा में इंग्लैंड के लिए जाने वाले अपने स्टार क्रिकेटरों के प्रवाह को रोकने के लिए टेस्ट की स्थिति के लिए आंशिक रूप से स्थापित किया गया था। सेटाण्ट स्पोर्ट्स के साथ एक साक्षात्कार में रिचर्ड होल्डवर्थ के मुताबिक, सीआई नवंबर 2012 के अनुसार सामरिक प्रगति से खुश है। दिसंबर 2012 में, आयरलैंड को देश में कुलीन घरेलू प्रतियोगिताओं की स्थापना के लिए आईसीसी से बढ़ाए गए वित्तपोषण के रूप में 1.5 मिलियन डॉलर का प्रोत्साहन मिला।