तारनहे जावानबखत का जन्म ईरान में हुआ था। उसने तेहरान में प्राथमिक और माध्यमिक विद्यालयों में पढ़ाई की। उन्होंने शाहिद बेहेशी विश्वविद्यालय से रसायन विज्ञान में अपनी स्नातक की डिग्री प्राप्त की और अपनी पढ़ाई पूरी करने के लिए पेरिस गए। उन्होंने पियरे और मैरी क्यूरी विश्वविद्यालय से भौतिक रसायन विज्ञान में अपनी पहली मास्टर की डिग्री अर्जित की। उनकी पहली मास्टर की थीसिस भौतिकी में थी फिर, उसने उसी विश्वविद्यालय से भौतिक रसायन विज्ञान में अपनी पीएचडी की पहली डिग्री अर्जित की उन्होंने इकोले पॉलीटेक्निक डी मॉन्ट्रियल में नैनोटेक्नोलॉजी और इंजीनियरिंग में अपनी पोस्टडॉक्टरल अध्ययन किया। उन्होंने यूनिवर्सिटी डु क्विबेक मॉन्ट्रियल से आणविक जीव विज्ञान में अपनी दूसरी मास्टर डिग्री प्राप्त की। उन्होंने UQAM से दर्शन में अपनी तीसरी मास्टर डिग्री प्राप्त की.