नवंबर 1947 में, उन्हें मेजर जनरल के पद पर पदोन्नत किया गया। उन्होंने कुछ महीनों के लिए चीफ ऑफ़ जनरल स्टाफ के रूप में कार्य किया और बाद में अगस्त 1949 तक सैन्य सचिव के रूप में कार्य किया। उन्हें अगस्त 1949 को मास्टर जनरल ऑफ़ ऑर्डनेंस नियुक्त किया गया। उन्होंने 1954 तक चार साल तक एक इन्फैंट्री डिवीजन का नेतृत्व किया, 1954 में कोर कमांडर के रूप में लेफ्टिनेंट जनरल पद पर पदोन्नत किया गया । उन्हें 1955 में लंदन के इंपीरियल डिफेंस कॉलेज में प्रशिक्षण लेने के लिए चुना गया था। पाठ्यक्रम के सफल समापन के बाद, उन्हें दक्षिणी कमान का जनरल ऑफिसर कमांडिंग-इन-चीफ ]] नियुक्त किया गया। वह 1959 में पश्चिमी कमान के जनरल ऑफिसर कमांडिंग-इन-चीफ बने। थापर ने 8 मई 1961 को भारतीय सेना के चीफ ऑफ आर्मी स्टाफ के रूप में कार्यभार संभाला और 19 नवंबर 1962 तक कार्य किया। वह राजपूताना राइफल्स के कर्नल भी थे । वह चीन-भारतीय युद्ध के दौरान भारतीय सेना के प्रमुख थे और युद्ध के दौरान निराशाजनक विफलता को अपना अपमान मानते हुए 19 नवंबर 1962  में इस्तीफा दे दिया था।