4 मई 2009 को, NBC ने 19 कडी के चौथे सीज़न के साथ हीरोज़ के नवीकरण की पुष्टि की. सीज़न 21 सितम्बर 2009 को 2 घंटे के प्रीमियर के साथ शुरू हुआ. चौथे सत्र में भाग पांच, रिडेम्पशन शामिल है. मेडेलिन ज़ीमा क्लेयर की कॉलेज में नई दोस्त ग्रेचेन, के रूप में कास्ट में शामिल होती है. रिक वर्थी की मैट के नए पुलिस साथी, एक अनुभवी और योग्य लॉस एंजिल्स पुलिस के रूप में पुनः वापसी होती है. रॉबर्ट नेप्पर एक नए खलनायक, सैम्युअल के रूप में कास्ट में शामिल होता है. रे पार्क एडगर के रूप में हैं, एक कार्नी जिस पर सैम्युअल को शक़ है. 30 नवम्बर 2009 को NBC ब्रॉडकास्ट पर ग्यारहवें एपिसोड के समापन के बाद, उन्होंने घोषणा की कि हीरोज़ 4 जनवरी 2010 को नए एपिसोड के साथ वापसी करेगा.