उपन्यास के दूसरे संस्करण में रोलिंग ने वोल्डेमॉर्ट को अशुद्ध रक्त वालों से नफरत करने वाले के रूप में प्रस्तुत किया है जबकि उसका रक्त स्वयं आधा अशुद्ध था। सन 2000 में बीबीसी को दिये एक साक्षात्कार में रोलिंग ने वोल्डेमॉर्ट को स्वयं से नफरत करने वाला गुंडा बताया है। इसी साल वह इस किरदार को लेकर वह और अधिक गम्भीर हुई और वोल्डेमॉर्ट किरदार को वह असल जीवन के तानाशाहों से जोड़ने को सोचा। 2004 में रोलिंग ने कहा कि वोल्डेमॉर्ट का चरित्र किसी असल जिन्दगी के व्यक्ति पर आधारित नहीं है। 2006 में रोलिंग ने साक्षात्कार में कहा कि वोल्डेमॉर्ट का मुख्य उद्देश्य इंसानों को डराना था: मौत का डर। 