1813 में, डेविस ने अपने परिवार के कपास बागान के निकट, छोटे शहर वुडविले में विल्किन्सन एकेडमी से अपनी शिक्षा शुरू की। 1818 में डेविस मिसिसिपी के जेफरसन कॉलेज में पढ़ने चले गये। तीन साल बाद 1821 में, वह केंटकी लौट आए, जहां उन्होंने लेक्सिंगटन में ट्रांसिल्वेनिया विश्वविद्यालय में अध्ययन जारी रखा। 1828 में शिक्षा समाप्त कर लेने के बाद उन्होंने संयुक्त राज्य अमरीका की सेना में भर्ती हो गये। जहाँ उनकी मुलाकात सारा नॉक्स टेलर से हुई कुछ समय बाद डेविस ने सेना से इस्तीफा दे कर, सारा से विवाह कर लीया। विवाह के तीन महिने बाद मलेरिया से सारा की मौत हो गई, जबकि डेविस भी काफी बिमार रहे। सारा की मृत्यु के कई सालों तक, डेविस एकांत रहे। मिसिसिपी में रहकर वे कपास की खेती का धंधा शुरू कर दिया। शीघ्र ही वह वहाँ के संपन्न एवं प्रभावशाली नागरिक बन गये। इसमें उसे अपने बड़े भाई से जोसेफ सहायता मिली। उसी के कहने से डेविस ने राजनीति के क्षेत्र में प्रवेश किया। 