डॉक्टर माता-पिता के घर जन्मी मानुषी खुद भी एक मेडिकल छात्र हैं।उनके पिता डॉ. मित्र बासु छिल्लर रक्षा अनुसंधान एवं विकास संगठन में वैज्ञानिक हैं, तो वहीं उनकी माता डॉ. नीलम छिल्लर मानव व्यवहार और संबद्ध विज्ञान संस्थान में स्नायु-रसायन विभाग की विभागाध्यक्ष हैं। विद्यालयी शिक्षा सेंट थॉमस स्कूल, दिल्ली से पूरी करने के बाद अब वो एमबीबीएस की डिग्री के लिए भगत फूल सिंह गवर्नमेंट मेडिकल कॉलेज, हरियाणा में अध्ययनरत हैं। मानुषी एक प्रशिक्षित कुचिपुड़ी नृत्यांगना हैं जिन्होंने राजा-राधा रेड्डी और कौशल्या रेड्डी जैसे नृत्य-कला मर्मज्ञों से प्रशिक्षण प्राप्त किया है। इसके साथ ही ये राष्ट्रीय नाट्य विद्यालय का भी हिस्सा रही हैं। 