औद्योगिक स्वास्थ्यसुधार, श्रमकल्याण का महत्वपूर्ण अंग है। श्रमकल्याण से ही स्वास्थ्य में सुधार होता है, उत्पादन बढ़ता है और श्रमिकों का जीवनस्तर उन्नत होता है। फैक्टरी अधिनियम, न्यूनतम वेतन अधिनियम, बागान श्रम अधिनियम, उत्तर प्रदेश वाणिज्य प्रतिष्ठान अधिनियम, औद्योगिक विवाद अधिनियम, श्रमजीवी पत्रकार अधिनियम, कर्मचारी चीनी एवं चालक मद्यसार अधिनियम, औद्योगिक आवास अधिनियम, आदि अधिनियमों को गत कुछ ही वर्षों में जारी कर उद्योगों में काम करनेवाले श्रमिकों के कल्याण की ओर बड़ी तत्परता से कार्य हो रहा है।