हीरोज़ द्वारा पहले सीज़न की पहली छमाही पूरी करने के दौरान ही, शो ने सम्मान और पुरस्कारों का एक समूह एकत्र कर लिया था. 13 दिसम्बर 2006 को, राइटर्स गिल्ड ऑफ अमेरिका ने कार्यक्रम को 2007 की "सर्वश्रेष्ठ नई श्रृंखला' के लिए नामित किया. 14 दिसम्बर हॉलीवुड फोरेन प्रेस एसोसिएशन ने कार्यक्रम को "सर्वश्रेष्ठ टीवी नाटक" के गोल्डन ग्लोब पुरस्कार के लिए नामांकित किया और एक टीवी श्रृंखला में सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेता के लिए मासी ओका को नामांकित किया. 9 जनवरी 2007 को, हीरोज़ ने पसंदीदा नए टीवी नाटक के लिए 33वां पीपुल्स च्वाइस अवार्ड पुरस्कार जीता. 9 जनवरी 2007 को नेशनल एसोसिएशन फॉर द एडवांसमेंट ऑफ़ कलर्ड पीपुल ने "सर्वश्रेष्ठ नाटक श्रृंखला" श्रेणी में हीरोज़ को इमेज अवार्ड पुरस्कार के लिए नामांकित किया. 21 फ़रवरी 2007 को यह घोषणा की गई कि हीरोज़ को फाइव सैटर्न अवार्ड्स के लिए नामांकित किया गया था. "बेस्ट नेटवर्क टेलीविज़न सीरीज ", "टेलीविजन श्रृंखला में बेस्ट सहायक अभिनेता के लिए, ग्रेग ग्रनबर्ग और मासी ओका दोनों और "टेलीविज़न श्रृंखला में बेस्ट सहायक अभिनेत्री" ]] 22 फ़रवरी 2008 को यह घोषणा की गई कि हीरोज़ को एक बार फिर से फाइव सैटर्न पुरस्कार के लिए नामांकित किया गया था. 2008 के नामांकन में "बेस्ट नेटवर्क टेलीविज़न सीरीज", "बेस्ट टेलीविजन श्रृंखला में सहायक अभिनेता' के लिए ग्रेग गर्नबर्ग और मासी ओका दोनों, "टेलीविज़न श्रृंखला में बेस्ट सहायक अभिनेत्री" के लिए हैडन पेनेटियर और "डीवीडी पर बेस्ट टेलीविज़न श्रृंखला" शामिल थे. 2008 के नामांकन 2007 के नामांकन के समान हैं, इस वर्ष सिर्फ अली लार्टर का नामांकन नहीं हुआ था, इसके बजाए हीरोज़ सीज़न एक की डीवीडी को एक अलग श्रेणी में नामांकित किया गया था.