नवम्बर 2008 में, NBC ने रचनात्मक मतभेद और बजट समस्याओं के कारण हीरोज़ के प्रोड्क्शन स्टाफ से जेसी अलेक्जेंडर और जेफ लोएब को निकाल दिया. परिणामस्वरूप, टिम क्रिंग को पात्रों के विकास और सरल कहानी वाली श्रृंखला पर पुनः ध्यान केन्द्रित करना पड़ा. हालांकि, एक उच्च स्तर के अंदरूनी सूत्र ने टी वी गाइड को बताया कि NBC या यूनिवर्सल मीडिया के दबाव के बजाए हाल ही में लड़खड़ाई रेटिंग के परिणामस्वरूप, स्वयं क्रिंग ने अलेक्ज़ेन्डर और लोएब को निकाल दिया है क्योंकि दोनों ने पहले सीज़न को लोकप्रिय बनाने वाली पात्र आधारित कहानियों को ज़ारी रखने से मना कर दिया था. दिसंबर 2008 में, ब्रायन फुलर ने अपनी एबीसी श्रृंखला पुशिंग डेज़िज़ के रद्द होने के बाद यूनिवर्सल स्टूडियोज मीडिया के साथ 2 वर्ष के सौदे पर हस्ताक्षर किए. उन्होनें सीज़न तीन के 20वें एपिसोड से शुरू होने वाले हीरोज़ के लेखन स्टाफ के साथ काम आरंभ किया और उनकी श्रंखला के "लेखन और निर्देशन में महत्वपूर्ण भूमिका" थी. लेकिन 22 जून को यह पता चला कि अन्य परियोजनाओं पर काम करने के लिए फुलर ने हीरोज़ को छोड़ दिया. फुलर ने हाल ही में पुशिंग डेज़िज़ की अभिनेत्री स्वूसी कार्ट्ज़ का मिली नामक महिला पात्र लिखा था, एक ऐसा चरित्र जिसे हीरोज़ में बार बार दिखने वाले पात्र के रूप में बढ़ावा दिया जा सकता था. 28 अप्रैल 2009 को, लेखक/निर्देशक/निर्माता ग्रेग बीमान को NBC से निकाल दिया गया.