लदंन में पिता डॉक्टर जॉन बी. हर्मन और माँ अधिवक्ता अन्ना के घर जन्मी हैरिएट सेंट पॉल महिला विद्दालय से पढाई की और यॉर्क के विश्वविद्दालय से राजनीतिशास्त्र में बी.ए. किया। अधिवक्ता बनने के बाद उन्होंने ब्रेंट कानून केंद्र में 1978 से 1982 तक काम किया। फिर वह 1982 में हुए एक उपचुनाव में पेकहम निर्वाचन क्षेत्र से सांसद चुनी गईं। लेबर दल के नेता जॉन स्मिथ के द्वारा इन्हें 1992 में यूके के छाया मंत्रिमंडल में सम्मिलित किए जाने के बाद इन्होंने 1992-1994 के दौरान विपक्ष की तरफ से छाया कोषाध्यक्ष, 1994-95 में छाया रोजगार मंत्री, 1995-96 में छाया स्वास्थय मंत्री और 1996-97 में स्मिथ के उत्तराधिकारी टोनी ब्लेयर के नेतृत्व में सामाजिक सुरक्षा छाया मंत्री की जिम्मेदारी संभाली।