सभा के सदस्य कक्ष के तीन ओर लाल बेंच पर बैठते हैं। लॉर्ड्स अध्यक्ष के दाईं तरफ आध्यात्मिक पक्ष और बाएँ तरफ अस्थायी पक्ष वाले बैठते हैं। लॉर्ड्स के आध्यात्मिक सदस्य सभी आध्यात्मिक छोर की ओर बैठते हैं। लॉर्ड्स के अस्थायी सदस्य पार्टी संबद्धता के अनुसार बैठते हैं,: सरकार की पार्टी के सदस्य आध्यात्मिक पक्ष की ओर बैठते हैं, जबकि विपक्ष के सदस्य अस्थायी सदस्यों की ओर बैठते हैं। कुछ साथी, जो कोई पार्टी से संबद्धता नहीं रखते है वे ऊन की थैलियों विपरीत सदन के बीच में बेंच पर बैठते हैं, जिन्हें क्रास बेंचर के रूप में जाना जाता हैं।