यूनिवर्सल स्टूडियोज होम एंटरटेनमेंट ने घोषणा की है कि पहले और दूसरे सीज़न को ब्लू रे पर 26 अगस्त 2008 को रिलीज़ किया जाएगा जो कि दूसरे सीज़न की डीवीडी रिलीज़की भी तिथि है. खास और बोनस विशेषताओं में शामिल हैं: जनरेशन्स अल्टरनेट एंडिंग; इनसाइड द अल्टरनेट एंडिंग: व्हाट इफ पीटर डिड नॉट कैच द वायरस? ; अनकही कहानियाँ जो प्रसारित नहीं हुईं, सीज़न तीन की झलक; मिटाए गये दृश्य; तकेजो केन्सेई पर एक वृत्तचित्र, पर्दे के पीछे की बातें; NBC.com फीचर और कलाकारों, क्रू तथा शो निर्माता टिम क्रिंग के साथ ऑडियो टिप्पणियां. सम्पूर्ण दूसरे सीज़न को 28 जुलाई 2008 को ब्रिटेन में ज़ारी किया गया. 1 अक्टूबर 2008 को न्यूजीलैंड और ऑस्ट्रेलिया में दूसरा सीज़न ज़ारी किया गया. सीज़न 3 डीवीडी बॉक्स सेट उत्तर अमेरिका में 1 सितम्बर 2009 को और ऑस्ट्रेलिया में 2 सितम्बर 2009 को एक वैकल्पिक कवर के साथ और ब्रिटेन में 12 अक्टूबर 2009 को ज़ारी किया गया.