मूलतः क्रिंग ने एक सदैव बदलने वाली भूमिकाओं के लिए श्रंखला डिज़ाइन की थी. हालांकि, जब उन्हें पता चला कि मूल कलाकार दर्शकों में अत्यधिक लोकप्रिय हैं तो उनकी योजना बदल गयी, इसलिए दूसरे सीज़न के लिए उन्होनें स्टार का दर्ज़ा पा चुके कुछ अतिरिक्त कलाकारों के साथ ज़्यादातर पहले सीज़न के कलाकारों को लिया. अपने पहले सीज़न में, शो में एक साथ 12 मुख्य कलाकारों को प्रदर्शित करके यह अमेरिकी प्राइमटाइम टेलीविज़न के सबसे बड़े कास्ट में डेस्परेट हाउसवाइव्स और लोस्ट के बाद तीसरे स्थान पर पहुँच गया. हालांकि NBC के पहले सीज़न के कास्ट पेज में केवल दस पात्र सूचीबद्ध थे, लिओनार्ड रॉबर्ट्स, जो पहली बार श्रृंखला के पांचवें एपिसोड में दिखे थे, मूल पूर्णकालिक कलाकारों के साथ जुड़ने वाले अतिरिक्त सदस्य थे. पहले सीज़न के ग्यारहवें एपिसोड में, जैक कोलमैन को बार बार बदलने वाली भूमिका से पदोन्नत करके बारहवां पूर्णकालिक सदस्य बनाया गया.