हीरोज़ का विकास 2006 के शुरू में हुआ, जब NBC के क्रॉसिंग जॉर्डन के निर्माता टिम क्रिंग, ने इस कार्यक्रम की अवधारणा पेश की. क्रिंग एक "बड़े कलाकारों की टुकड़ी की गाथा" बनाना चाहते थे जो दर्शकों के साथ जुड़ सके. उन्होनें सोचना शुरू किया कि दुनिया कितनी बड़ी, डरावनी और जटिल है और वे पात्रों पर केन्द्रित एक ऐसी श्रंखला बनाना चाहते थे जो इस बारे में कुछ कर सके. क्रिंग ने महसूस किया कि एक पुलिस अफसर या चिकित्सा नाटक में इतने बड़े पात्र नहीं थे जो दुनिया को बचा सकें. उन्होनें सुपरहीरोज़ पर विचार किया, असली दुनिया और वास्तविकता में रहते हुए साधारण लोग जो असाधारण क्षमताओं का पता लगाते हैं. कास्टिंग निर्देशक जेसन ला पडुरा और नेटली हार्ट मिलो वेंटीमिग्लिया जैसे कुछ चेहरे आगे लाये जिन्होनें प्रथम कड़ी में "आम आदमी को बढ़ती वास्तविकता के साथ एक चरित्र नाटक के रूप में पेश किया." एक ऐसी वास्तविकता जिसे प्रोड्क्शन डिज़ाइनर रूथ एम्मोन के काम के माध्यम से प्रकाश में लाया गया था. क्रिंग श्रृंखला में ऐसे बिंदु चाहते थे जो कि पात्रों और उनकी दुनिया में शामिल हों.