बालापहरण दो प्रकार के होते हैं : भारत से और वैध अभिभावकता से, यद्यपि ये दोनों अपराध एक दूसरे में उपस्थित रह सकते हैं। भारत से बालापहरण, वयस्कों तथा अवयस्कों दोनों का उनके अभिभावकों अथवा स्वयं उनकी रजामंदी के बिना हो सकता है, जबकि बालापहरण अवयस्क का अर्थात्‌ 16 वर्ष से कम के लड़के अथवा 18 वर्ष से कम की लड़की अथवा किसी भी उम्र के विक्षिप्त व्यक्ति का वैध अभिभावकता से हो सकता है। इस अपराध में अपराधात्मक इरादा आवश्यक नहीं। इस अपराध के आवश्यक तत्व इस प्रकार हैं : 16 वर्ष से कम के लड़के अथवा 18 वर्ष से कम की लड़की को अथवा किसी विक्षिप्त व्यक्ति को वैध अभिभावक के संरक्षण से बिना उसकी रजामंदी के ले जाना।