संभवतः इसके विपरीत ऐसा माना जाता है कि मुख्य मंदिर के दूसरी तरफ भी इसी तरह की संरचना रही होगी, जो मस्जिद बन जाने के कारण 21 वर्षों में तोड़ दी गई है। मंदिर में तोरण तथा मेहराबें भी अत्यंत भव्य हैं। चारों तरफ बड़े- बड़े वातायन, झरोखे तथा विभिन्न कोणों पर देवी- देवताओं की मूर्तियाँ उत्कीर्ण की गई हैं। चूँकि यह एक शिव मंदिर है, शायद इसलिए देवी- देवताओं में शिव तथा उनके साथ दुर्गा को कई रुपों में दिखाया गया है। प्रत्येक मूर्ति के नीचे देवनागरी लिपि में उसका नाम खुदा हुआ है। गर्भगृह में ऊँचाई पर एक विशाल शिवलिंग स्थापित किया गया है। मंदिर के शिखर पर एक मानवाकृति की स्वर्गारोहन करते हुए दिखाया गया है। यह राजा अथवा वास्तुकार हो सकता है, जिसे यह मंदिर बनवाने या बनाने के कारण स्वर्गारोहन का पूण्य मिल रहा हो। 