2007 में, ASCAP फ़िल्म एंड टेलीविज़न म्यूज़िक अवार्ड ने वेंडी और लिसा को हीरोज़ पर उनके काम के लिए "टॉप टेलीविज़न सीरीज" पुरस्कार दिया. फ्रांस में हीरोज़ का थीम संगीत विक्टोरिया पेट्रोसिलो द्वारा रचित है. उसका गाना, "Le Héros d'un autre" टेलीविज़न नेटवर्क TF1 में शो के मूल संगीत की जगह इस्तेमाल किया जाता है. नेटवर्क ने पेट्रोसिलो के थीम गीत को बजाने के लिए एक नये क्रेडिट सीक्वेंस की शुरुआत की है. रोग वेव का जस्ट फ्रेंड्स के गीत "आइज़" के साउंडट्रेक का प्रयोग पहले सीज़न के एपिसोड "जेनेसिस" और "कोलिज़न" में किया गया.