त्रावणकोर बलों में से एक सैन्य कमांडर युस्तएसिय्स् डी लन्नोय, कोलाकेल् की लड़ाई से युद्ध के एक कैदी था। उन्होंने त्रावणकोर बलों का आधुनिकीकरण किया है और इस तरह मार्तान्ड वर्मा की सैन्य अधिग्रहण में एक प्रमुख भूमिका निभायी थी। केरल के अन्य राजाओं के उन लोगों के लिए यह बेहतर बनाया गय था। इन के अलावा, पोन्पन्दिदेवर् सुधारों के तहत राज्य के राजस्व प्रणाली, आदि बजटीय प्रणाली और लोक निर्माण, में के बारे में लिया गया था। पद्मनाभ मंदिर का जीर्णोद्धार किया गया था और नए राज्य समारोहों ऐसे मुराजपम्, आदि भद्रा दीपम मार्तान्ड वर्मा द्वारा शुरू किए गए थे। मार्तान्ड वर्मा भी छेम्पकरामन् के रूप में जाना जाता है उसके वफादार नायर अधिकारियों के लिए एक नया नाइटहुड की शुरूआत की। त्रावणकोर के राज्य 3 जनवरी 1750 में भगवान श्री पद्मनाभ को समर्पित किया गया था और उसके बाद वह उस देवता का नौकर के रूप में राज्य शासन पद्मनाभ दासा का खिताब लेने, स्रिपद्पनाभा वन्छिपाला मार्तान्ड वर्मा कुलशेखरपेरुमाल् और महाराजा बुलाया गया था। एक पूरे के रूप में त्रावणकोर, इस प्रकार भगवान श्री पद्मनाभ, त्रावणकोर शाही परिवार की या दूसरे शब्दों "भगवान क देश्" में देवता की संपत्ति बन गया।