नवीनतम कार्य के बड़े समूह ने सुझाव दिया है कि जो लोग अधिक आभारी होते हैं उनका कल्याण का स्तर उच्च होता है। आभारी लोग ज्यादा खुश, कम उदास, कम थके हुए और अपने जीवन और सामाजिक रिश्तों से अधिक संतुष्ट होते हैं आभारी लोगों में अपने वातावरण, व्यक्तिगत विकास, जीवन के उद्देश्य और आत्म स्वीकृति के लिए भी नियंत्रण स्तर उच्च होता हैं। आभारी लोगों के पास जीवन में आने वाली कठिनाइयों का सामना करने के लिए अधिक सकारात्मक तरीके होते हैं, उन्हें अन्य लोगों से समर्थन मिलने की संभावना अधिक होते है, वे अनुभव की पुनः व्याख्या करते है और उससे आगे बढ़ते है और समस्या के समाधान के लिए योजना बनाने में अधिक समय लगते हैं। आभारी लोगों के पास सामना करने के लिए कम नकारात्मक रणनीति भी होती है, समस्या से बचने का प्रयास करने, इस बात से इनकार करने कि कोई समस्या है, खुद को दोष देने, या पदार्थ का उपयोग करके सामना करने की संभावना कम होती है। आभारी लोगों को बेहतर नींद आती है और ऐसा इसलिए होता है क्योंकि वे सोने से पहले नकारात्मक विचारों के बारे में कम और सकारात्मक विचारों के बारे में ज्यादा सोचते हैं।