इससे पहले कि वह अपने विचारों को एक साथ रखना शुरू करते, उन्होनें लोस्ट के कार्यकारी निर्माता डेमन लिंडेलोफ से बात की, जिसके साथ उन्होनें क्रॉसिंग पर तीन साल तक काम किया था. क्रिंग लिंडेलोफ के उपायों के लिए धन्यवाद देते हैं जिसमे उन्होनें बताया कि कैसे नेटवर्क पर श्रंखला प्रदर्शित करनी है और उन्होनें श्रंखलाबद्ध नाटक पर कामकरने के दौरान सीखे गये अनुभवों पर राय दी. अभी भी दोनों एक दूसरे की परियोजनाओं पर बातचीत और सहायता करते हैं. जब क्रिंग ने NBC नेटवर्क को हीरोज़ की योजना के बारे में बताया, तो उन्होनें नेटवर्क की प्रतिक्रिया का कुछ इस प्रकार वर्णन किया "रोमांचक... बहुत बढ़िया." उनका कहना है कि क्रॉसिंग जॉर्डन को छह साल तक शो-रनर के रूप में चलाने के आधार पर वे NBC के साथ पिछले कुछ समय से पार्टनर हैं. जब उन्होनें योजना सुनाई, उन्होनें रहस्यमय अंत सहित हर चीज़ का गहराई से वर्णन किया. जब NBC अधिकारी ने उन से पूछा कि आगे क्या होने जा रहा था, क्रिंग ने जवाब दिया "तुम बस इंतज़ार करो और पता लगाओ." परियोजना को हरी झंडी मिलने के पश्चात्, सैन डिएगो में 2006 कॉमिक कोन में दर्शकों की विशाल संख्या के सामने प्रथम एपिसोड का एक विशेष 73-मिनट का संस्करण प्रदर्शित किया गया. शुरू में यह कहा गया था कि इस अप्रसारित पायलेट को रिलीज़ नहीं किया जाएगा, फिर भी इसे पहले सीज़न के DVD सेट में शामिल किया गया था.