पैलेस के नि: शुल्क निर्देशित पर्यटन ब्रिटेन के निवासियों के लिए संसदीय सत्र के दौरान आयोजित किए जाते हैं, जो अपने सांसद या हॉउस ऑफ़ लार्ड के सदस्यों के माध्यम से आवेदन कर सकते है। यह यात्रा 75 मिनट की होती है और इसमें राजकीय कक्ष, दोनों सदनों के चेम्बर और वेस्टमिन्स्टर हॉल के कक्ष शामिल हैं। प्रदत्त पर्यटन गर्मी के अवकाश के दौरान ब्रिटेन और विदेशी पर्यटकों दोनों के लिए उपलब्ध हैं। ब्रिटेन के निवासी क्लॉक टॉवर देखने के लिए भी अपने संसद के स्थानीय सदस्य के माध्यम से आवेदन कर सकते हैं; विदेशी पर्यटकों और छोटे बच्चे की अनुमति नहीं है।