मुस्लिम लेखक जो अपनी बहन असमा के बारे में अधिक विस्तृत जानकारी के आधार पर ऐशा की उम्र की गणना करते हैं, उनका अनुमान है कि वह तेरह से अधिक थीं और शायद उनकी शादी के समय सत्रह और उन्नीसवीं के बीच थीं। एक ईरानी इस्लामी विद्वान और इतिहासकार मोहम्मद निकनाम अरभाही ने आइशा की उम्र निर्धारित करने के लिए छह अलग-अलग दृष्टिकोण पर विचार किया है और निष्कर्ष निकाला है कि वह अपने किशोरों के किशोरों में व्यस्त थीं। एक संदर्भ बिंदु के रूप में फातिमा की उम्र का उपयोग करते हुए, लाहौर अहमदीया आंदोलन विद्वान मुहम्मद अली ने अनुमान लगाया है कि शादी के समय ऐशा दस साल से अधिक पुरानी थी और इसके समापन के समय पंद्रह वर्ष से अधिक थी। 