11 मार्च 2009 को इनक्यूबस ने अपनी आधाकारिक साइट में एक अपडेट पोस्ट किया जिसमें उनके नए महानतम हिट्स एल्बम, मोनुमेंट्स एण्ड मेलोडीज, का विवरण था। इस एल्बम के पहले एकल "ब्लैक हार्ट इनर्शिया" के 7 अप्रैल 2009 में रिलीज़ होने की उम्मीद है और अगले दो महीनों के बाद 16 जून 2009 को इस एल्बम के रिलीज़ होने की उम्मीद है। इस एल्बम के डिस्क 1 में "ब्लैक हार्ट इनर्शिया" और "मिडनाईट स्विम" नामक नए एकलों के साथ-साथ पिछले दशक के टॉप रेडियो हिट्स भी शामिल हैं। और डिस्क 2 में कुछ ऐसे गाने शामिल हैं जिसे आधिकारिक तौर पर किसी एल्बम में रिलीज़ नहीं किया गया है, या जो पिछले एल्बमों के अस्वीकृत डेमो थे और साथ ही साथ "ए सर्टेन शेड ऑफ़ ग्रीन" का एक ध्वनिक संस्करण और प्रिंस के "लेट्स गो क्रेज़ी" नामक गाने का एक कवर भी शामिल है। बैंड ने यूएस के एक समर एम्फिथिएटर टूर के लिए कई पक्की तारीखों की घोषणा भी की।