मुख्य आहार में शामिल थी रोटी और बियर, जिसकी पूरक थीं सब्जियाँ जैसे प्याज़ और लहसुन और फल जैसे खजूर और अंजीर. दावत के दिन सभी लोग शराब और मांस का आनंद लेते थे, जबकि उच्च वर्ग अधिक नियमित रूप से इसमें शरीक होता था। मछली, मांस और मुर्गी, नमकीन या सूखी हो सकती थी और इसे दमपुख्त में पकाया जा सकता था या एक ग्रिल पर भुना जा सकता था। संगीत और नृत्य उन लोगों के लिए लोकप्रिय मनोरंजन थे जो उन्हें खरीद सकते थे। आरंभिक वाद्यों में शामिल थी बांसुरी और हार्प, जबकि उपकरण जो तुरही, ओबोस और पाइप के समान थे, बाद में विकसित और लोकप्रिय हुए. नवीन साम्राज्य में, मिस्रवासी घंटी, झांझ, डफ और ड्रम बजाते थे और उन्होंने ल्यूट और वीणा को एशिया से आयातित किया। सिस्ट्रम एक खड़कता संगीत वाद्ययंत्र था जो विशेष रूप से धार्मिक समारोह में महत्वपूर्ण था। 