लंदन में स्थित 108 हार्ले मार्ग में अन्ना हर्मन व जॉन बिशप हर्मन के यहाँ जन्मी हर्मन का पूरा नाम हैरिएट रुथ हर्मन है।  उन्के दादा नैथैनियल बिशप हर्मन एक सर्जन थे और जाने माने एकेश्वरवादी थे जबकि स्पाइसर परिवार जाने माने सामुदायिक धार्मिक समूह के सदस्य थे। उनकी आंटी एलिज़ाबेथ पैकेनह्म लैंगफोर्ड की काउंटेस थीं और उनके भाई-बहन लेडी एंटोनिया फ्रेज़र, रचेल बिलिंगटन और थॉमस पैकेनह्म लेखक व इतिहासकार थे। हर्मन 1893 में ब्रिटिश उपनिवेशों के राज्य मंत्री व 1806 में हाउस ऑफ कॉमन्स में नेता विपक्ष रहे जोसेफ कैम्बरलेन की भतीजी हैं।