अगले वर्ष, पिट क़ानूनी नाटक स्लीपर्स में दिखे, जो लोरेंजो कारकटेर्रा के इसी नाम के उपन्यास पर आधारित है; फ़िल्म में केविन बेकन और रॉबर्ट डी नीरो ने अभिनय किया। तथापि, फ़िल्म पूर्ण रूप से विफल रही. 1997 की फ़िल्म द डेविल्स ओन में पिट ने आयरिश रिपब्लिकन आर्मी आतंकवादी रॉरी डेवानी के रूप में हैरिसन फ़ोर्ड के साथ अभिनय किया। पिट को फ़िल्म के लिए आयरिश उच्चारण सीखने की जरुरत पड़ी. उसी वर्ष, जीन जैक्स अनौड की फ़िल्म सेवन इयर्स इन तिब्बत में उन्होंने ऑस्ट्रियाई पर्वतारोही हाइनरिश हारर की मुख्य भूमिका निभाई. पिट ने इस भूमिका के लिए महीनों प्रशिक्षण लिया, जिसके लिए उन्हें पर्याप्त पर्वतारोहण और ट्रेकिंग अभ्यास की आवश्यकता थी, जिसमें अपने सह-कलाकार डेविड थ्युलिस के साथ कैलिफ़ोर्निया और आल्प्स की चट्टानों पर चढ़ना शामिल था।