जियानिनी अपनी होल्डिंग कंपनी ट्रांसअमेरिका कॉरपोरेशन के अंतर्गत पश्चिमी राज्यों के साथ-साथ बीमा उद्योग में इसका विस्तार करके इसे एक राष्ट्रीय बैंक बनाना चाहते थे। 1953 में, रेगुलेटरों ने क्लेयटन एंटीट्रस्ट एक्ट के अंतर्गत ट्रांसअमेरिका कॉरपोरेशन और बैंक ऑफ़ अमेरिका को बलपूर्वक अलग-अलग करने के प्रयासों में सफ़लता पायी. 1956 में बैंक होल्डिंग कंपनी एक्ट के पास होने पर बैंकों को बीमा कंपनियों जैसी गैर-बैंकिंग सब्सिडियरीज का स्वामित्व प्राप्त करने से रोक दिया गया। बैंक ऑफ़ अमेरिका और ट्रांसअमेरिका कॉरपोरेशन अलग-अलग हो गये और ट्रांसअमेरिका कॉरपोरेशन ने बीमा व्यवसाय को अपना लिया। हालांकि, फ़ेडरल बैंकिंग रेगुलेटरों ने बैंक ऑफ़ अमेरिका की अंतरराज्यीय बैंकिंग गतिविधियों को रोक दिया और कैलिफ़ोर्निया से बाहर बैंक ऑफ़ अमेरिका के घरेलू बैंकों को एक अलग कंपनी बनाने पर मज़बूर कर दिया जो बाद में फ़र्स्ट इंटरस्टेट बैनकॉर्प बना, जिसका अधिग्रहण 1996 में वेल्स फ़ारगो एंड कंपनी ने किया। ऐसा तब तक रहा जब तक कि 1980 के दशक में फ़ेडरल बैंकिंग कानून और अधिनियम में यह बदलाव नहीं हुआ कि बैंक ऑफ़ अमेरिका फ़िर से कैलिफ़ोर्निया के बाहर अपनी घरेलू उपभोक्ता बैंकिंग गतिविधियों का विस्तार कर सकता है। 