परंपरा के अनुसार, ब्रिटिश सम्राट हाउस ऑफ कॉमंस के चैंबर में प्रवेश नहीं करता. ऐसा करने वाला अंतिम सम्राट जिसने 1642 में यह काम किया, वह किंग चार्ल्स प्रथम था। राजा ने उच्च राजद्रोह के आरोप में संसद के पांच सदस्यों को गिरफ्तार करने की मांग की, लेकिन जब उसने अध्यक्ष, विलियम लेंथल से यह पूछा कि क्या वह इन व्यक्तियों के ठिकाने के बार में जानते हैं, तो लेंथल ने जो इसका जवाब दिया वह काफी प्रसिद्ध है, उन्होंने कहा: "महामहिम ये बात आपके खुश कर सकती है, इस स्थान पर मेरे पास न आँखें है देखने के लिए और न ही जीभ है बोलने के लिए, लेकिन सदन जैसा मुझे निर्देश देगा मैं वैसा कर सकता हूँ, मैं यहाँ का नौकर हूँ."