रेग्युलर ऍक्सप्रैशन की औपचारिक परिभाषा जानबूझकर किफायती है और अनावश्यक परिमाणक ? से बचने के लिए तथा +, जिसे : a+ = aa* और a?= के रूप में व्यक्त किया जा सकता है। कभी-कभी पूरक ऑपरेटर को जोड़ा जाता है; Rc Σ* पर सभी स्ट्रिंग्स के सेट को जो R c में नहीं हैं, संकेतित करते हैं। नियमतः पूरक ऑपरेटर अनावश्यक है, जैसा कि दूसरे ऑपरेटरों का उपयोग कर इसे सीमित किया जा सकता है। हालांकि, ऐसे निरूपण कम्प्यूटिंग प्रक्रिया जटिल है और इसके परिणाम को ऐसे आकार के सूचकों की आवश्यकता पड़ सकती है जो घातांकी रूप से दोगुने बड़े हैं.