14 मई 2007 को, NBC ने घोषणा की कि 2007-2008 के सीज़न के दौरान, नेटवर्क छह एपिसोड के हीरोज़ की अगली कड़ी हीरोज़ ऑरिजिंस का प्रसारण करेगा. शो में प्रत्येक सप्ताह एक नये पात्र का परिचय कराया जाना था और दर्शकों को यह चयन करना था कि अगले सीज़न की नियमित श्रंखला में कौन रहेगा. इस कड़ी को प्रसारित करने का कारण मध्य सीज़न का अंतराल बताया गया, जिसके कारण प्रथम सीज़न में वापिस आने पर हीरोज़ की रेटिंग लड़खड़ा गयी थी. NBC के अध्यक्ष केविन रैली ने 14 मई 2007 को पत्रकारों से कहा, "हमारे पास ऐसा कुछ है जिसे मैं अगले साल के लिए "बड़ी चुनौती" कहता हूँ, जो दर्शकों के लिए हमारे शैड्यूल को और अधिक सुसंगत बनाने का प्रयास कर रहा है. हमने टिम क्रिंग को कोई योजना बताने के लिए कहा और मुझे जो सबसे अच्छा लगा कि न केवल अगले सीज़न के लिए हमारे पास 30 घंटे की सामग्री है अपितु यह पूरी तरह से एक नया सुझाव होगा जो मेरे विचार में शो को अगले स्तर पर ले जाएगा." शो का प्रसारण अप्रैल, 2008 में हीरोज़ के दूसरे सत्र के समापन के बाद होना था, जिसकी घोषणा 2007 कॉमिक-कोन इंटरनेशनल में की गई थी. हीरोज़ केदूसरे सीज़न और हीरोज़:ऑरिजिंस के प्रथम सीज़न के कुल मिला कर 30 एपिसोड थे. हालांकि, 31 अक्टूबर 2007 को, वैराईटी और हॉलीवुड रिपोर्टर की रिपोर्टों ने संकेत दिया कि राइटर्स गिल्ड ऑफ़ अमेरिका द्वारा हड़ताल करने के कारण ऑरिजिंस को स्थगित कर दिया गया था.