1997 में हुए ब्रिटिश आम चुनावों में लेबर पार्टी के और कैम्बरवेल व पेकहम निर्वाचन क्षेत्र से खुद के जीतने के बाद इन्हें यूके की सामाजिक सुरक्षा मंत्री बनाया गया और महिला व समानता मंत्रालय का कार्यभार दिया गया, जिसकी विपक्ष में रहते हुए यह छाया मंत्री भी रह चुकी थीं। वेस्टमिंस्टर के इतिहास में महिला व समानता मंत्री बनने वाली यह यूनाइटेड किंगडम की पहली महिला थी। 1998 में इन्होंने मंत्रिमंडल से त्यागपत्र दे दिया और 2001 में ब्रिटेन के सॉलीसिटर जनरल के रूप में पुन: वापसी की। 2005 तक यह पदभार संभालने के बाद यह संवैधानिक मामलों की राज्य मंत्री बनाई गईं। 2007 में टोनी ब्लेयर ने प्रधानमंत्री और जॉन प्रेस्कॉट ने उप प्रधानमंत्री व लेबर पार्टी के उप नेता के पद से त्यागपत्र दे दिया। हर्मन ने इसके बाद हुए लेबर पार्टी के उपनेता का चुनाव लडा और पाँच अन्य उम्मीदवारों को हराकर उपनेता चुनी गयीं। गॉर्डन ब्राउन, जो उस वक्त 2007 में लेबर पार्टी के नेता थे ने हर्मन को हाउस ऑफ कॉमन्स की नेता, लॉर्ड प्राइवी सील व महिला व समानता मंत्री बनाया।