फुल्वा खमकर एक भारतीय कोरियोग्राफर और नर्तक है, जो बॉलीवुड और मराठी फिल्मों में काम करती है। वह भारत के पहले नृत्य रियलिटी शो बूगी वूगी की विजेता रही और डांस इंडिया डांस सुपर मॉम्स में 5 अंतिम प्रतियोगी में से एक थी। उन्होंने हिंदी और मराठी फिल्मों जैसे हैप्पी न्यू इयर, जूली 2, नटारंग, खुली मुल्गी देता का मुल्गी, और मितवा की कोरियोग्राफी की है। उन्होंने ज़ी मराठी के एक नृत्य रियलिटी शो उका पेक्ष एक भी जीता और दुसरे और तीसरे सीजन की वह न्यायाधीश रही। नाट्रांग से अप्सरा आली के गीत के लिए उन्हें सर्वश्रेष्ठ कोरियोग्राफी के लिए ज़ी गौरव पुरस्कार मिला 2010 में मिला।