ब्लंट ने अपनी बहन को "बेचने" के लिए ईबे पर एक विज्ञापन दिया और इस प्रकार वे उसे उसके भावी पति से मिलवाने में सहायक बने. उसे आयरलैण्ड में एक शव-यात्रा में सम्मिलित होने के लिए यातायात का साधन प्राप्त करने में समस्या आ रही थी और ब्लंट ने उसे "संकट में फंसी एक लड़की " के रूप में दर्शाया. एक व्यक्ति ने यह कहते हुए उत्तर दिया कि उसके दोस्त के पास एक हैलीकॉप्टर है जिसे उनकी बहन किराये पर ले सकती हैं, लेकिन बाद में यह पता चला कि वह दोस्त स्वीडन में था और उनकी बहन शव-यात्रा में सम्मिलित नहीं हो सकीं. लेकिन उस व्यक्ति ने सुझाव दिया कि उनकी बहन को हैलीकॉप्टर के स्वामी गाय हैरिसन से अवश्य मिलना चाहिये. उसके बाद उन दोनों में मित्रता हुई और अंततः वे विवाहबद्ध हो गए।