पहले सीज़न से संगीत वेंडी मेल्वोइन और लिसा कोलमेन द्वारा संगीत इंजीनियर माइकल पेर्फिट के साथ कंपोज़ किया गया है और गायन शंकर द्वारा किया गया है. प्रत्येक एपिसोड में औसतन तीस से पैंतीस मिनट का संगीत होता है. मेल्वोइन और कोलमेन कार्यकारी निर्माता एलन अर्कुश के साथ किये गये अपने पिछले काम की वजह से हीरोज़ में शामिल किये गये. टिम क्रिंग ने जोड़ी को हर किरदार की भावना और निर्देशन सहित सामान्य निर्देश दिये थे. क्रिंग अविश्वसनीय रूप से असामान्य संगीत चाहते थे और इसलिए वेंडी और लिसा को प्रयोग करने की स्वतन्त्रता और अनुमति दी. पायलट एपिसोड में, क्रिंग ने सुझाव दिया कि एक "काल्पनिक" क्यू को "क्लेयर बेनेट द्वारा अभिनीत एक जलती हुई गाड़ी में चल रहे दृश्य में इस्तेमाल किया जाए. इसके बाद से ही "काल्पनिक" क्यू इस शो का एक पहचान चिन्ह बन गया है.