चैंबर के दक्षिण छोर पर अलंकृत सोने का मंडप और सिंहासन हैं, हालांकि सैद्धांतिक रूप से सार्वभौम किसी भी बैठक के दौरान सिंहासन पर बैठ सकते हैं। केवल संसद की राजकीय उद्घाटन में भाग लेता/लेती है। शाही परिवार के अन्य सदस्यों, जो राजकीय उद्घाटन में भाग लेते हैं, वे सिंहासन के बगल वाले राज्य कुर्सियों का उपयोग कर सकते हैं और उनके 'मित्रों के पुत्र को हमेशा के लिए सिंहासन के चरणों में बैठने का अधिकार हैं। सिंहासन के सामने ऊन की थैलियाँ, एक पीठविहीन और हाथविहीन लाल रंग का गद्दा, जिसमें ऊन भरा हुआ हैं, रखी गईं हैं, जो ऊन व्यापार के ऐतिहासिक महत्व का प्रतिनिधित्व करती हैं और सभा की अध्यक्षता करने वाले अधिकारी के द्वारा इस्तेमाल किया जाता हैं। हाउस गदा, जो शाही सत्ता का प्रतिनिधित्व करता है, उसे ऊन की थैलियों की पीठ पर रखा गया है। ऊन की थैलियों के सामने न्यायाधीश का ऊंनी गद्दा हैं, लाल रंग का एक विशाल ऊनी गद्दा जो प्रारंभ में राजकीय उद्घाटन के दौरान कानून के लार्ड्स द्वारा अधिकृत कर लिया जाता था . और उसके बाद क्रमश: सुप्रीम कोर्ट के न्यायाधीश और अन्य न्यायाधीशों के द्वारा अधिकृत किया जाता था, सरकार की न्यायिक शाखा प्रतिनिधित्व करने के लिए. सदन की मेज, जिस पर लिपिक बैठते हैं, वह सदन के सामने हैं।