रोचेस्टर फॉर्च्यून 1000 कंपनी ईस्टमैन कोडैक सहित कई अंतर्राष्ट्रीय व्यवसायों के साथ-साथ बॉश एण्ड लोम्ब जैसी कई राष्ट्रीय और क्षेत्रीय कंपनियों का घर है। जेरोक्स की स्थापना 1906 में रोचेस्टर में द हैलोइड कंपनी के रूप में हुई थी और अब कनेक्टिकट के नॉरवॉक में अब इसका मुख्यालय स्थित होने के बावजूद रोचेस्टर में अभी भी इसकी महत्वपूर्ण मौजूदगी बरकरार है। गैनेट समाचार पत्र कंपनी और वेस्टर्न यूनियन की स्थापना रोचेस्टर क्षेत्र में क्रमशः फ्रैंक गैनेट और हिरैम सिबली द्वारा की गई थी लेकिन बाद में अन्य शहरों में स्थानांतरित हो गए हैं।