पूर्वी कॉरिडोर सेंट्रल लॉबी से होते हुए निचली प्रतीक्षा हॉल की ओर जाता है और उसके छहपैनल 1910 तक रिक्त रहे, जब उन्हें ट्यूडर के इतिहास से दृश्यों से भरा गया। उन सभी को लिबरल साथियों के द्वारा भुगतान किया गया और हर काम एक अलग कलाकार का था, लेकिन एकरूपता प्राप्त कर ली गई थी भित्तिचित्रों में, धन्यवाद था बीच के लाल, काले और सोने की एक सामान् रंग पैलेट का और चित्रित पात्रों के लिए एक समान ऊंचाई हासिल की गई थी। एक दृश्य शायद ऐतिहासिक नहीं है: पुराने मंदिर बगीचे में से लाल और सफेद गुलाब तोड़ना, इन फूलों के मूल, लंकास्टर सदन और यॉर्क सदन के प्रतीकों के रूप में क्रमश चित्रित था, शेक्सपियर की हेनरी VI, भाग 1 से लिए गए हैं।