केन्द्रीय लॉबी के आगे उत्तर में 'कॉमन्स का गलियारा है। यह अपने दक्षिणी समकक्ष से लगभग समान है और 17 वीं शताब्दी के नागरिक युद्ध और शानदार क्रांति के मध्य के राजनीतिक इतिहास के दृश्यों के साथ सजाया गया है। ये एडवर्ड मैथ्यू वार्ड द्वारा चित्रित किये गए थे और इनमें जो विषय शामिल थे वे हैं संत द्वारा स्वतंत्र संसद की घोषणा और लॉर्ड एवं कॉमन्स द्वारा विलियम और मैरी को दावत ह़ल में को मुकुट देना . उसके बाद महल के लॉर्ड्स वाले भाग के समान ही एक अन्य एंटीचैंबर भी है, जिस्सका नाम है मेम्बर्स लॉबी. इस कक्ष में, संसद के सदस्य चर्चाएँ या वार्ता करते थे और अक्सर मान्यता प्राप्त पत्रकारों से बातचीत करते थे, इसे सामूहिक रूप से "लॉबी" के रूप में जाना जाता है।