गूगल की कामयाबी का एक बड़ा हिस्सा पेज रैंक कहे जाने वाले पेटेंट किये हुए एल्गोरिथ्म के कारण है, जो खोज के सूत्र का मिलान कर वेब पृष्ठों को रैंक प्रदान करता है।खोज के परिणामों की रैंकिंग की पहले की मुख्य शब्द आधारित पद्धति, जिसका उपयोग कई खोज इंजनों में किया गया, कभी गूगल की तुलना में ज्यादा लोकप्रिय थी, वह पेजों की रैंक इस आधार पर तय करती थी कि कितनी बार पृष्ठ में खोज के शब्द को दोहराया गया है या कितनी मजबूती से खोज के शब्द प्रत्येक परिणामस्वरूप पृष्ठ के भीतर जुड़े हुए हैं।पेज रैंक कलन विधि मानव जनित कड़ियों के विश्लेषण बजाय यह मानती है कि कई महत्वपूर्ण पृष्ठों से जुड़े वेब पेज स्वयं महत्वपूर्ण हो सकते हैं। एल्गोरिथ्म पेजों के लिए पुनरावर्ती स्कोर की गणना करता है और यह उनसे जुड़े पन्नों की पेज रैंक के तुलित जोड़ पर आधारित है। पेज रैंक को मानव के महत्व की अवधारणाओं का अच्छा सहसंबंधी माना जा सकता है।पेजरैंक के अलावा, गूगल ने पिछले कई वर्षों में परिणाम सूचियों पर पेजों की रैंकिंग निर्धारित करने के लिए कई अन्य गुप्त मापदंड अपनाये हैं, जो लगभग 200 विभिन्न संकेतकों के रूप में बताये जाते हैं। स्पैमरों से बचने और गूगल के प्रतिस्पद्धियों पर बढ़त बरकरार रखने के लिए इनका विवरण गुप्त रखा जाता है।