21 जुलाई 2007 को, टिम क्रिंग ने घोषणा की कि हीरोज़ के कलाकार और क्रू के सदस्य हीरोज़ वर्ल्ड टूर सीज़न एक और आगामी सीज़न दो की डीवीडी रिलीज़ का प्रचार करने के लिए दुनिया की यात्रा करेंगे. टूर उत्तर अमेरिका, एशिया और यूरोप में चला. टूर 26 अगस्त को शुरू हुआ और 1 सितम्बर 2007 को खत्म हुआ. प्रत्येक देश के लिए एक समूह के साथ सबसे प्रमुख कलाकारों के सदस्यों ने तीन समूहों में भाग लिया. टिम सेल, जेफ़ लोएब और डेनिस हैमर ने प्रोड्क्शन क्रू की ओर से हिस्सा लिया. प्रमुख कलाकारों सदस्यों जिन्होंने भाग नहीं लिया, वे थे डेविड ऐन्डर्स, क्रिस्टन बेल, दाना डेविस, लेओनार्ड रॉबर्ट्स और टोनी साइप्रेस.