रोलिंग ने उपन्यास के चौथे संस्करण में अपना शरीर वापस पाने के बाद वोल्डेमॉर्ट को फ़ीकी त्वचा, खड़िया के सामान सफ़ेद चेहरा, सर्प जैसी नासिका छिद्र, लाल आँखों वाला और बिल्ली के सामान गलफड़ों वाला, कंकाल जैसा शरीर, और अप्राकृतिक रूप से लम्बे उँगलियों के बड़े व पतले हाथ वाला दिखाया है। उपन्यास के सातवें संस्करण के पहले अध्याय के अनुसार उसके पास बाल तथा होंठ भी नहीं थे। दूसरे व छठें संस्करण में अतीत में स्मृति पात्र द्वारा उसकी देखी कहानियों के अनुसार वह फ़ीकी त्वचा, जेट जैसे काले बालों व गहरी भूरी आँखों के साथ सुन्दर व लम्बा था। वह अपने लुक से सभी को आकर्षित कर सकता था। ऐसा अनुमान है कि उसके मनुष्य रूप से दैत्य बनने का कारण अपनी अमर होने की चाहत में आत्मा को विभाजित करके होर्क्रक्स बनाना था। फ़िल्म में वोल्डेमॉर्ट की आँखे नीली तथा प्यूपिल गोलाकार है।