हाउस ऑफ कॉमंस के चैंबर वेस्टमिन्स्टर पैलेस के उत्तरी छोर पर है, यह 1950 में खोला गया था विक्टोरियन कक्ष के 1941 में नष्ट होने के बाद और फिर से वास्तुकार गिल्स गिल्बर्ट स्कॉट के द्वारा बनाया गया। चैंबर के साधन 14 x 20.7 मीटर लार्ड के चैम्बर की अपेक्षा और काफी साधारण हैं ; जैसे की बेंच, साथ ही पैलेस के कॉमन्स की तरफ़ का अन्य सामान, हरे रंग का है। जनता के सदस्यों को लाल बेंच पर बैठने की मनाही हैं। जो की सभा के सदस्यों के लिए आरक्षित हैं। राष्ट्रमंडल देशों जैसे की भारत, कनाडा और ऑस्ट्रेलिया के संसदों ने वही रंग योजना अपनाई है जिसके तहत निचला सदन हरे रंग का है और ऊपरी लाल रंग का.