अगली सुबह, होडसन एक सौ घुड़सवार के साथ कब्र पर गया और सम्राट और राजकुमारों के बिना शर्त आत्मसमर्पण की मांग की। स्थिति आस-पास के गांवों के लोगों के लिए जानी जाती है, और एक बड़ी भीड़ इकट्ठी हुई, जिनमें से कई सामान्य रूप से रखी गई बाहों से सुसज्जित थे। इस बिंदु पर प्रतिरोध कभी सम्राट की योजना नहीं थी, जो प्रार्थना और शोक करने के लिए अपने शानदार पूर्ववर्ती कब्र पर आ गया था, और शायद उम्मीद में कि मकबरे की पवित्रता स्वयं और उसके जीवित परिवार के लिए अभयारण्य प्रदान करेगी। इसलिए उन्होंने होडसन को एक संदेश भेजा कि वह अपनी पार्टी के आत्मसमर्पण की शर्त दे रहे हैं कि उनके जीवन और जिंदगी और भीड़ जो अब उन्हें घेर लेती हैं। होडसन स्पष्ट रूप से इस पर सहमत हुए, केवल यह बताते हुए कि राजकुमारों और ग्रामीणों की मोटी भीड़ को तुरंत अपनी बाहों को आत्मसमर्पण करना चाहिए।