लार्ड्स का चैम्बर राष्ट्रीय स्तर पर प्रसारित होने वाले आयोजनों का स्थल हैं, जिसमें सबसे महत्वपूर्ण संसद का राजकीय उद्घाटन हैं, जो कि प्रत्येक वार्षिक संसदीय सत्र के आरम्भ में आयोजित किया जाता हैं, यह या तो प्रत्येक आम चुनाव के बाद या शरद ऋतु के आयोजित किया जाता है। इस अवसर पर सरकार के प्रत्येक संवैधानिक अंग का प्रतिनिधित्व किया जाता हैं: मुकुट, अध्यात्मिक और अस्थायी लार्ड्स और कॉमन्स, न्यायपालिका और कार्यकारी और ऊंचाई में 10 मीटर, भी समान हैं। जिसकी मुख्य विशेषता फर्श का केन्द्रीय टुकड़ा हैं, जिसमें एक उज्ज्वल ट्यूडर डर्बीशायर पत्थर से बना गुलाब हैं जो कि उत्कीर्ण पीतल की एक अष्टकोना के भीतर निर्धारित किया जड़ा हुआ है। बाकी बची हुई मंजिल मटचिनिया हेरलडीक डिजाइन और लैटिन आदर्श वाक्य के टाइल्स के से सुसज्जित है। दीवारों को सफेद पत्थरों से सजाया गया है और प्रत्येक में द्वार के लिए छिद्र किया गया हैं। उनके ऊपर मेहराब पर हथियार प्रदर्शित किये गये हैं जो विभिन्न छह शाही राजवंशों ने रानी विक्टोरिया के शासनकाल तक शासन किया था का प्रतिनिधित्व करते हैं और बीच में, खिड़कियाँ हैं जिसमें इंग्लैंड के प्रारंभिक कुलीन परिवारों को प्रदर्शित किया गया हैं।