क्योंकि अलिंद का बहुत कम प्रभावी संकुचन होता है इस लिए अलिंद में खून की ठहराव होता है। अतिसंवेदनशील व्यक्तियों के दिल में रक्त ठहराव रक्त थक्का के गठन कर सकता हैं। अलिंद शाखा में रक्त थक्का बन्ने का सबसे अधिक संभावना होता है। बाये अलिंद शाखा में रक्त थक्का सबसे महत्वपूर्ण हैं क्यूँ की दिल के बाईं ओर पुरे सरीर में रक्त की आपूर्ति करती है। इस प्रकार, किसी भी थक्का जो ह्रदय के इस भाग से हटाया जाता है वह मस्तिष्क को अंतःशल्य बना सकता है उसके साथ संभावित विनाशकारी परिणाम हेतु ह्रदय अघात का कारण बन सकता है। थक्का शरीर के किसी अन्य हिस्से को भी अंतःशल्य बना सकता है सकते हैं, हालांकि आमतौर पर कम गंभीर परिणाम के साथ.