पहले सीज़न में 23 एपिसोड हैं जिन्हें 25 सितम्बर 2006 से सामूहिक रूप से भाग एक, जेनेसिस के रूप में प्रसारित किया गया. 21 मई 2007 को सीज़न के समापन के प्रसारण के साथ, श्रृंखला को दो बार बीच में रोका गया, पहले 4 दिसम्बर,2006 से 22 जनवरी 2007 तक, और फिर 5 मार्च से 23 अप्रैल 2007 तक. धारावाहिक की शुरुआत स्वयं को साधारण मानने वाले लोगों के समूह से होती है जो धीरे धीरे ये जान लेते हैं कि उनके पास विशेष क्षमताएं हैं. घटनाक्रम इन शक्तियों को प्रति उनकी प्रतिक्रियाओं को दर्शाता है और बताता है कि कैसे खोज उनके निजी और पेशेवर जीवन को प्रभावित करती है. एक ही समय में, कई साधारण व्यक्ति क्षमताओं के मूल और इनकी सीमाओं की जांच कर रहे हैं. मोहिन्दर सुरेश, एक आनुवंशिकीविद् परिवर्तन के जैविक स्रोत में अपने स्वर्गीय पिता का शोध जारी रखता है, जबकि नोआ बेनेट "द कंपनी" के रूप में एक गुप्त संगठन का प्रतिनिधित्व करता है. इन नई क्षमताओं के साथ मुकाबला करते हुए, प्रत्येक पात्र को, इच्छा या अनिच्छा से, सुपर पॉवर प्राप्त लोगों को नियंत्रित करने के लिए और न्यूयॉर्क सिटी को एक विस्फोट में नष्ट होने से बचाने की दौड़ में, कंपनी की योजना में घसीटा जाता है.