हीरोज़ के लिए स्टारगेट डिजिटल के एरिक ग्रेनौडियर और जॉन हान विज़ुअल इफेक्ट सुपरवाइजर हैं और मार्क स्पाटनेविज़ुअल इफेक्ट प्रोड्यूसर हैं. वे स्टारगेट के ही विज़ुअल इफेक्ट एनिमेटर एंथोनी ओकाम्पो और रयान विएबर के साथ काम करते हैं. श्रृंखला का विज़ुअल इफेक्ट ब्लू स्क्रीन 2 डी और 3 डी एनिमेशन से मिलकर बनता है. स्पेशल इफेक्ट के विपरीत जो कि फ़िल्माने के दौरान सीन में डाले जाते हैं, श्रृंखला के लिए विज़ुअल इफेक्ट पोस्ट-प्रोड्क्शन में दृश्यों के फ़िल्मांकन के पश्चात् बनते हैं. उल्लेखनीय विज़ुअल इफेक्ट में रेडियोधर्मी टेड "कंपनी मैन", नाथन की मिस्टर बेनेट के ऊपर से उड़ान और द हाईटियन इन "हीरोज़" और हीरोज़ की "वन जायंट लीप में लाल धनुष में स्कूली छात्रा के साथ समय को जमाने वाली मुठभेड़ शामिल है. स्पेशल इफेक्ट गैरी डी एमिको द्वारा समन्वित किये जाते हैं. स्टंट के लिए इयान उइन सहयोग करते हैं, जो श्रंखला में कुछ स्टंट करने के लिए नीले परदे का भी प्रयोग करते हैं, जैसे नाथन पेट्रेली का "सिक्स मंथ्स एगो" में कार दुर्घटना के दृश्य के दौरान हेइदी से दूर उड़ना. हीरोज़ का मुख्य फ़िल्मांकन लॉस एंजिल्स और सांटा क्लेरिटा, कैलिफोर्निया में होता है. स्टारगेट डिजिटल टीम लॉस एंजिल्स को अंतरराष्ट्रीय लोकेशनों जैसा बनाने के लिए भी जिम्मेदार हैं जैसे भारत और यूक्रेन बनाने के लिए नीली स्क्रीन का प्रयोग और श्रंखला के प्रोड्क्शन डिज़ाइन र रुथ एम्मोन द्वारा डिज़ाइन किये गये सेट. श्रृंखला का फ़िल्मांकन एक सिंगल कैमरा सेटअप का उपयोग कर के किया गया है.