वेस्टमिन्स्टर के पैलेस की सुरक्षा भंग करने का एक प्रसिद्ध असफल प्रयास 1605 में किया गया था जिसे गनपाऊडर प्लॉट कहते हैं। यह साजिश रोमन कैथोलिक भद्र जनों के एक समूह के बीच का षड्यंत्र थी, जिससे कि प्रोटेस्टेंट राजा जेम्स की हत्या कर उसकी जगह एक कैथोलिक को सम्राट नियुक्त कर फिर से इंग्लैंड में रोमन कैथोलिक ईसाई धर्म को स्थापित किया जाये. इस काम को करने के लिये, उन लोगों ने हॉउस ऑफ लार्ड्स के नीचे बहुत बड़ी मात्र में बारूद छिपा दिया जिसे उन षडयंत्रकारियों में से एक लड़के, फॉक्स के द्वारा संसद के 5 नवम्बर 1605 को राजकीय उद्घाटन के दौरान विस्फोट करना था। यदि विस्फोट सफल होता तो उसमें, महल नष्ट हो जाता और राजा और उसके परिवार और अभिजात वर्ग के अधिकांश सदस्य मारे जाते. हालांकि, साजिश का भंडाफोड़ हो गया और साजिश के अधिकांश षडयंत्रकारियों को या तो गिरफ्तार कर लिया गया था या फिर मार डाला गया। बचे लोगों पर वेस्टमिन्स्टर हॉल में भयंकर राजद्रोह करने की कोशिश के लिये मुकदमा चलाया गया और उन्हें दोषी करार कर भीषण रूप से फांसी पर लटका दिया गया। तब से, महल के तहखाने की जाँच संसद के राजकीय उद्घाटन से पूर्व गार्ड के योमैन द्वारा की जाती हैं, यह राजा के विरूद्ध इसी तरह के किसी घटना से बचने के लिये पारम्परिक पूर्व सावधानी बरतने जैसा है।