मेज़को ने 2007 टॉय फेयर में घोषणा की कि वे टेलीविज़न शो हीरोज़ के आधार पर एक्शन फ़िगर की श्रंखला तैयार करेंगे. फ़िगर में कम से कम 8 अभिव्यक्तियों और सेन्ट्रल एक्सेसरीज़ की सुविधा होगी. एक्शन फ़िगर के साथ, मेज़को ने स्क्रीन ग्रैब, गैर-अभिव्यक्ति वाली श्रृंखला के प्रमुख दृश्यों पर आधारित 3 3/4" की फ़िगर का कलैक्शन बनाने की घोषणा की. एक्शन फिगर मार्च 2008 टॉय फेयर पत्रिका के आवरण पर छपे हैं. पहली श्रृंखला, सीरिज़ I, में शामिल पीटर पेट्रेली, क्लेयर बेनेट, हीरोज़ नाकामुरा, ज़ाईलर और मोहिन्दर सुरेश के साथ, "फ़्लाइंग" पीटर पेट्रेली, "फायर रेस्क्यू" क्लेयर बेनेट, "टाइम्स स्क्वेयर टेलीपोर्टेशन" हीरोज़ नाकामुरा, "पेंटिंग" ज़ाईलर के एक्सक्लूसिव फिगर सैन डिएगो में 2008 कॉमिक कोन में ही उपलब्ध हैं, "इनविसिबल" पीटर पेट्रेली की संख्या 1000 तक ही सीमित है, 'वैनिशिंग' पीटर पेट्रेली की संख्या 500 तक ही सीमित है और दोनों एक्सक्लूसिव रूप से wizardworld.com के पास हैं. दूसरी श्रृंखला सिरीज़ II, में निकी सैंडर्स / ]]