पायलट एपिसोड ने 14.3 मिलियन दर्शक उत्पन्न किये, जिसमें एपिसोड 9 के दौरान दर्शकों की सीज़न के दौरान सर्वाधिक संख्या 16.03 मिलियन थी. जब श्रृंखला 22 जनवरी,2007 को एक अंतराल के बाद शुरू हुई, तो रेटिंग का औसत पायलट के समान 14.9 मिलियन दर्शकों का था. जब पहले सीज़न के दौरान श्रंखला में दूसरा अंतराल आया जो 4 मार्च,2007 से 23 अप्रैल 2007 तक था, रेटिंग सबसे कम स्तर पर पहुँच गयी, जिसमे तीन भाग के अंतिम एपिसोड के पहले भाग "द हार्ड पार्ट" के दौरान दर्शकों की संख्या सबसे कम 11.14 मिलियन थी. सीज़न दो में, शुरुआत में रेटिंग स्थिर थी, लेकिन हफ़्ते दर हफ़्ते रेटिंग में गिरावट आती रही, जिससे एपिसोड सात "आउट ऑफ़ टाइम" के दौरान दर्शकों की संख्या श्रंखला में सबसे कम, केवल 9.87 मिलियन थी. हालांकि रेटिंग औसत से कम थी, इस एपिसोड को गिरावट वाले सीज़न का एक महत्वपूर्ण मोड़ माना गया, क्योंकि कहानी में एक नाटकीय मोड़ दिखाया गया था और उस भाग में "बड़ी कहानी" पेश की गयी थी. सीज़न दो / भाग 2 के समापन एपिसोड में रेटिंग के अनुसार 11.06 लाख दर्शक थे, जो सीज़न की शुरुआत और श्रंखला पायलट के दर्शकों से 3 मिलियन से भी कम थे.