मार्तान्ड वर्मा सिर्फ एक चतुर ओर् कार्यकुशल राजा नहि थे लेकिन एक सक्षम जनरल भी थे। अपने सैन्य विजय अभियान में उन्होंने चतुरता से रमय्यन दलवा, बाद में उसके प्रधानमंत्री द्वारा सहायता प्रदान किय था। सामंती प्रभुओं की शक्ति पेराई के बाद उन्होंने पड़ोसी राज्यों की ओर ध्यान दिया। 1731 में वेनाद परिवार की एक शाखा का शासन था जो क्विलोन या कोल्लम, हार गया था और उनके पिछ्ले राजा की मृत्यु के बाद मार्तान्ड वर्मा ने अपने राज्य के विलय की अनुमति एक दस्तावेज के हस्ताक्षर पर् किया गया था। तब तक क्विलोन एक वेनाद सहायक हो गया था। मार्तान्ड वर्मा अगले क्विलोन परिवार के साथ गठबंधन वेनाद के विकास को रोकने की कोशिश की जब कायमकुलम, की दिशा में की ओर ध्यान दिया। उस वर्ष की अंतिम लड़ाई में कायमकुलम के राजा को मार डाला गया था और जल्द ही शांति के लिए मुकदमा और शत्रुता पल के लिए समाप्त हो गया, जो अपने भाई से सफल रहा। मार्तान्ड वर्मा फिर, 1734 में, पेंशनयाफ्ता बंद किया गया था, जो एक अन्य संबंधित महारानी द्वारा शास एलयडथ स्वरूपम कोटारकरा किंगडम, कब्जा कर लिया। एक ही वर्ष में, क्विलोन राजा की मृत्यु हो गई और कायमकुलम मार्तान्ड वर्मा की इच्छा के खिलाफ है कि राजा की संपत्ति पर कब्जा कर लिया। कायमकुलम राजा कोचीन और डच के राजा का समर्थन किया था। सीलोन, वैन इम्होफ्फ्, डच राज्यपाल जो मार्तान्ड वर्मा राज्यपाल उसे चिंता नहीं की थी कि मामलों में हस्तक्षेप की जरूरत नहीं है कि प्रथिवाद् करने, कायमकुलम के खिलाफ युद्ध को रोकने के लिए राजा से पूछा। महाराजा मार्तान्ड वर्मा के साथ बाद में एक साक्षात्कार में, डच और त्रावणकोर के बीच संबंधों को आगे तनावपूर्ण हो गई। यह डच राज्यपाल त्रावणकोर के प्रदेशों पर आक्रमण करने की धमकी दी है जब महाराजा वह डच मालाबार में दुर्व्यवहार मामले में हॉलैंड पर आक्रमण होता है कि एक प्रभावी जवाब दिया कि कहा जाता है। 1741 में डच साम्राज्य पर हमला किया और पूरी तरह से डच सेना कराई और रानी कोचीन भाग गए और डच से एक पेंशन प्राप्त करते हुए अंत में पूरी तरह से त्रावणकोर को कोटारकरा कब्जा कर लिया जो मार्तान्ड वर्मा की इच्छा के खलाफ कोटारकरा पर एलयडथ स्वरूपम की रानी बहाल था।