नया अवरोध 'स्ट्रेंजर्स गैलरी के सामने वाले गैलरी को नहीं कवर करता है जो की राजदूतों, लार्ड के सदस्यों, सांसदों के मेहमानों और अन्य गणमान्य व्यक्ति के लिए आरक्षित है और मई 2004 में फादर 4 जस्टिस के प्रदर्शनकारियों ने इसी भाग से प्रधानमंत्री मंत्री टोनी ब्लेयर पर चूने के बम से हमला किया। इसके लिए उन्होंने आगंतुकों की गैलरी में प्रवेश पाने के लिए लगने वाली एक चैरिटी बोली में हिस्सा लिया था। इसके बाद से आगंतुकों के लिए दीर्घाओं में प्रवेश के नियम बदल दिए गए और अब जो लोग दीर्घाओं बैठने के इच्छुक होते हैं, उन्हें पहले एक सदस्य से लिखित पास लिखित प्रमाण लेना होता है जिसमें यह प्रमाणित करना होता है कि वह उस व्यक्ति को व्यक्तिगत रूप से जानते हैं। उसी वर्ष सितंबर में, लोमड़ी के शिकार पर प्रतिबंध के प्रस्ताव करने का विरोध कर रहे पांच प्रदर्शनकारियों ने चैंबर में दौड़ कर हॉउस ऑफ कॉमन्स सभा की कार्यवाही को बाधित किया।