मार्तान्ड वर्मा राज्य में कृषि सुधार के लिए विशेष ध्यान दिया गया था। वर्तमान दिन तमिलनाडु के दक्षिणी जिले, कन्याकुमारी त्रावणकोर के दक्षिणी हिस्सा था। पूर्व नागरकोइल शहर का झूठ बोल भूमि के कुछ भागों नञिल् तमिलनाडु के कारण वहां धान की व्यापक खेती के लिए केरल के अन्न भंडार माना जाता था बुलाया। इस क्षेत्र की प्रजनन क्षमता के कारण मार्तान्ड वर्मा द्वारा शुरू की सिंचाई की सुविधा के लिए ही था। 1729 और 1758 के बीच जारी किए गए सिंचाई के विषय पर अपने शिलालेखों ई। आर महादेव अय्यर ने त्रावणकोर भू - राजस्व नियमावली में कई पृष्ठों को भरने। कारण ही उनके शासनकाल के दौरान सिंचाई के लिए नई नहरों की खुदाई करने के लिए, उस क्षेत्र की एकल फसल धान के खेतों लगभग अपने उत्पादन को दोगुना करने, डबल फसल खेतों बन गया। पल्लिकोन्दन् बांध, छत्तुपुथूर् बांध, सबरी बांध, कुमारी बांध और छोयन्तिटा बांध, नागरकोइल के आसपास के क्षेत्र में नदी परयारू पर सभी उसके द्वारा निर्माण किया है और अभी भी परिचालन कर रहे हैं। भूथापान्दि के पास, छथुपुथूर् बांध निर्माण किया गया था और पुथनारु नाम का एक नया चैनल थोवाला क्षेत्रों में सिंचाई के लिए इसे से खोदा गया था। पुथान् बांध, पथ्पनाभापुरम उसके द्वारा बनाया गया, उस क्षेत्र के लिए पीने का पानी उपलब्ध कराया।