चार्ल्स ने चित्रकला का ज्ञान भी हासिल किया, जिसके तहत उन्होंने वॉटरकलर पर अपना ध्यान केंद्रित किया और अपने चित्रों की अनेक प्रदर्शनियां की, बिक्री की, साथ ही साथ इस विषय पर पुस्तकों का प्रकाशन भी किया। विश्वविद्यालय में उन्होंने अभिनय में भी थोड़ी सी दिलचस्पी दिखाई, शौकिया रूप से हास्य प्रकृति के कुछ कार्यक्रमों में हिस्सेदारी ली, जो आगे चलकर युवराज के जीवन में जारी रहा, जिसकी गवाही उनके 60वें जन्मदिन के अवसर पर एक हास्य समारोह का आयोजन देती है। उनकी रूचि मायाशास्त्र में भी है, कप और बॉल के प्रभावों के प्रदर्शन के परिक्षण में उत्तीर्ण होकर द मैजिक सर्कल के सदस्य के रूप में अपनी इस रुचि को पुष्ट किया। युवराज वर्त्तमान में कई रंगशालाओं, अभिनय मण्डली और ऑर्केस्ट्रा समूहों के प्रश्रयदाता हैं, जिसमें शामिल हैं रेजिना सिम्फनी ऑर्केस्ट्रा और रॉयल शेक्सपीयर कंपनी और इसके भी विवरण हैं कि कनाडा के गायक और गीतकार लिओनार्ड कोहेन के प्रशंसक हैं। वे वाहनों के भी संग्राहक हैं, विशेषकर ब्रिटिश मार्के एस्टन मार्टिन के, उन्होंने अनेक मॉडल हासिल किये और ब्रांड के साथ करीबी सम्बन्ध हैं-जिसके फैक्ट्री और सेवा विभाग के वे नित्य दर्शक रहे हैं-और कंपनी के विशेष लॉन्च कार्यक्रमों में ज्यादातर वे सम्माननीय अतिथि के रूप में शामिल हुए हैं कि कंपनी ने एक अवसर पर वेल्स के युवराज एस्टन मार्टिंस संस्करण का निर्माण किया।