राम बदला लेने के लिए रुद्र की बहन से शादी करता है। रुद्र और राम के मध्य लड़ाई हो जाती है और राम रुद्र के सिर में मार देता है, जिससे रुद्र की याददाश्त चले जाती है। उसे तीन वर्षों का कुछ भी याद नहीं रहता। वह भूल जाता है की वह गौरी से प्यार करता है और उसकी गौरी से शादी भी हो चुकी है। उसे लगता है की वह अब भी पीहू से प्यार करता है। डॉक्टर कहता है की इसे कोई भी कुछ याद दिलाने के लिए जबर्दस्ती न करे। रुद्र की माँ गौरी को रुद्र से दूर रहने को कहती है। गौरी पीहू को रुद्र की देख रेख के लिए रुद्र से प्यार का नाटक करने के लिए कहती है। पीहू पहले इससे मना कर देती है। बाद में वह मान जाती है। वह इस बात का फायदा उठाती है और रुद्र के साथ शादी तय करवाती है।