13 अगस्त 1944 को, कैर। बाद में उन्होंने आत्मरक्षा ने दावा किया था कि क्या में रिवरसाइड पार्क में एक लड़के स्काउट चाकू के साथ कामेरेर मारे गए उन्होंने इंतजार कर रहे थे, फिर बाद से सलाह लेने, हडसन नदी में शरीर फेंक दिया वह खुद में बारी जो सुझाव दिया है बरोज,। उसके बाद उन्होंने उसे हथियार के निपटान में मदद की जो केरुआक, के लिए गया था। कैर के बाद सुबह में खुद को बदल दिया और बाद में हत्या करने के लिए दोषी पाया गया। केरुआक एक सहायक के रूप में आरोप लगाया, और बरोज एक सामग्री के गवाह के रूप में, लेकिन न तो मुकदमा चलाया गया था। उसकी आखिरी में से एक, दुलो के घमंड में एक बार फिर से अपने पहले उपन्यास, कस्बे और शहर में, और केरुआक अपने ही कार्यों में दो बार इस घटना के बारे में लिखा था। उन्होंने कहा, बरोज के साथ एक सहयोग उपन्यास लिखा था "एन्ड द हिप्पोस वर बोइल्ड इन देर टेंक्स" हत्या के विषय में।