अलेक्जेंड्रिया में मूल रूप से फैरोस के द्वीप से थोड़ा अधिक क्षेत्र शामिल था जिसे लगभग एक मील लम्बे एक टीले के द्वारा मुख्य भूमि से जुड़ा हुआ था और जिसे हेप्टास्टेडियन . इसका अंतिम सिरा वर्तमान ग्रैंड स्क्वायर के शीर्ष स्थल की भूमि से सटा हुआ था जहां "मून गेट" स्थित था। वे सब अब उस स्थल और गाद पर बने आधुनिक "रास अल-टीन" क्वार्टर के बीच स्थित है जो धीरे-धीरे फैलता गया और इस टीले का नामोनिशान मिटा दिया. "रास अल-टीन" उन सभी का प्रतिनिधित्व करता है जो फैरोस के द्वीप पर शेष रह गए हैं जो समुद्र के प्रभाव से समाप्त होने वाले वास्तविक प्रकाशस्तंभ का स्थल है। टीले के पूर्व दिशा में ग्रेट हार्बर स्थित था जो अब एक खुली खाड़ी है; पश्चिम में यूनोस्टोस बंदरगाह और उसका आतंरिक बेसिन किबोटोस स्थित था जो अब काफी विस्तृत होकर आधुनिक बंदरगाह स्थल का रूप धारण कर चुका है।