श्रृंखला का एक डिजिटल विस्तार, हीरोज़ 360 एक्सपीरिएंस जो बाद में हीरोज़ एवोल्यूशन्स के रूप में प्रदर्शित हुआ, को हीरोज़ के जीवन विस्तार को दर्शाने के लिए बनाया गया और यह शो की परंपरा को नज़दीक से दर्शाता है. हीरोज़ के अन्य आधिकारिक मीडिया उत्पादों में पत्रिकाएं, एक्शन फिगर/खिलौने, टाई इन और इंटरेक्टिव वेबसाइट, एक मोबाइल गेम, एक उपन्यास, कपड़े और अन्य उत्पाद शामिल हैं. 2008 की सर्दियों में, NBC डिजिटल एंटरटेन्मेंट ने आगामी गर्मियों के लिए ऑनलाइन उत्पादों की एक श्रंखला जारी की, जिनमें मोबाइल पर देखने के लिए अतिरिक्त मूल वेब सामग्री, वायरलेस iTV इंटरेक्टिविटी, ग्राफिक उपन्यास और webisodes शामिल हैं.