सबसे आसान सुई-पदच्युत बिजली संचालित कर रहे हैं संचालित करने के लिए और या तो सुई पिघला या एकाधिक अनुभागों में सुई काटा. एक पेटेंट डिजाइन एक एक कक्ष, जहां संचालित जंगम ब्लेड विपरीत दिशा तय ब्लेड पर सिरिंज अग्रिम, पर जो बात सिरिंज कई अंक में एक बाल काटना गति के साथ कट जाता है में नीचे गिरने सिरिंज शामिल है। वहाँ अन्य पेटेंट कि शॉर्ट सर्किट करने के लिए इलेक्ट्रोड या भ्रमण गियर के बीच के बीच बिजली सुई का उपयोग करें और यह पिघल बंद सिरिंज । एक और अधिक जटिल डिजाइन ठंडा शामिल है और एक हथौड़ा चक्की मिल को तोड़ने के लिए ऊपर और ऊपर और पीस भागों प्लास्टिक और धातु, सिरिंजों के बाद जो कर रहे हैं टुकड़े गर्म. अंतिम परिणाम प्लास्टिक के एक टुकडे में बंधे धातु कण हैं । 