इस युद्ध में उत्तरी राज्य अमेरिका की संघीय एकता बनाए रखना चाहते थे और पूरे देश से दास प्रथा हटाना चाहते थे। अमेरिकी इतिहास में इस पक्ष को औपचारिक रूप से 'यूनियन' कहा जाता है और अनौपचारिक रूप से 'यैन्की' कहा जाता है। दक्षिणी राज्य अमेरिका से अलग होकर 'परिसंघीय राज्य अमेरिका' नाम का एक नया राष्ट्र बनाना चाहते थे जिसमें यूरोपीय मूल के श्वेत वर्णीय लोगों को अफ्रीकी मूल के कृष्ण वर्णीय लोगों को गुलाम बनाकर ख़रीदने-बेचने का अधिकार हो। दक्षिणी पक्ष को औपचारिक रूप से 'कन्फ़ेडरेसी' और अनौपचारिक रूप से 'रेबेल' या 'डिक्सी' कहा जाता है। इस युद्ध में 6 लाख से अधिक अमेरिकी सैनिक मारे गए अनुमानित की गई है। तुलना के लिए सभी भारत-पाकिस्तान युद्धों को और 1962 के भारत-चीन युद्ध को मिलाकर देखा जाए तो इन सभी युद्धों में 15,000 से कम भारतीय सैनिक मारे गए हैं।