कई बिजली संचालित सुई-पदच्युत बाजार में अब हैं। विघटनित्र सुई विनाश डिवाइस, अमेरिकी वैज्ञानिक संसाधन द्वारा की पेशकश की, आर्क प्लाज्मा तकनीक का उपयोग करता है सुई को नष्ट, रोगज़नक़ों को मारने और सिरिंज मुँहफट. केवल एक हाथ से इस्तेमाल किया जा सके ऐसे बनाया हुआ, यह उपकरण पूरी तरह से तेज औज़ार को हटा देता हैं। टेक्नो फैब से एक मॉडल सर्किट का उपयोग करता है एक नियमित रूप से बिजली कम करने के लिए सुई पिघला, जबकि एक अन्य सुई-पदच्युत, केर पेथवेस.कॉम में देखा, चाप का उपयोग करता है प्लाज्मा करने के लिए एक सुई पिघला. एक अद्वितीय डिजाइन सुई-पदच्युत सुई हटानेवाला डिवाइस, स्वास्थ्य में उपयुक्त प्रौद्योगिकी के लिए इस कार्यक्रम के द्वारा बनाया गया है। इसे का उपयोग करता है कि एक साथ दो संभालती निचोड़ा हैं एक दूसरे को भर दो परिपत्र ब्लेड, जो सिरिंज से केंद्र में कटौती स्लाइड. यह भी पुन: प्रयोज्य और अपने लक्ष्य लागत के बारे में $ 15 है। वर्तमान में बाजार पर एक और सुई-पदच्युत उन्नत देखभाल उत्पाद है और स्टोर क्लिप है, जो एक हाथ से संचालित क्लिपर कार्रवाई का उपयोग करता है सुई है। की लागत क्लिप और स्टोर के बारे में सात डॉलर है। वहाँ भी बीडी हब कटर है, जो एक हाथ दबाते गति का उपयोग करता है सिरिंज काटा. दबाने योग्य भागों के किनारों को ब्लेड कि वास्तविक कटौती करना है। हालांकि, एक नियमित सुई-पदच्युत के विपरीत, बीडी हब कटर केंद्र में सिरिंज कटौती तो सुई पूरी तरह से सिरिंज से अलग है। एक परिणाम के रूप में, एक दूषित पंचर होने का खतरा पूरी तरह से क्योंकि कोई सुई शार्ड्स सिरिंज पर बने रहने के सफाया कर दिया है। हब कटर हालांकि पुन: प्रयोज्य नहीं है और पूरी यूनिट के निपटान घटित होगा। हब कटर की लागत चार डॉलर के बारे में है।