सुई सुरक्षा नियमों से पहले, एच सी डब्ल्यू अपने दम पर थे से बचने के लिए आकस्मिक सुई लाठी और सुइयों के सुरक्षित निपटान. हालांकि, अमेरिका में, 2000 में सुई छड़ी सुरक्षा अधिनियम पर हस्ताक्षर और 2001 की ब्लडबोर्न पथोजंस स्तांडर्ड करने के बाद, एच सी डब्ल्यू पर बोझ नहीं रहा था। इन नियमों ने दोनों नुकीले या सुई के साथ सुरक्षा उपकरणों और सुई- पदच्युत का उपयोग ज़रूरी कर दिया। परिणाम के रूप में, अनुसंधान, विकास में एक बड़ी वृद्धि हुई थी और सुई सुरक्षा उपकरणों और सुई-पदच्युत के विपणन. सबसे अस्पताल और अमेरिका में चिकित्सा सेटिंग्स में, सुई सुरक्षा नियमों सुई व्यक्तिगत सुरक्षा उपकरणों और सुई निपटान बक्से के माध्यम से बनाए रखा है।