आम्रपाली या अंबापली का जन्म लगभग 600-500 ईसा पूर्व अज्ञात अभिभावकों के लिए हुआ था, और उन्हें उसका नाम दिया गया था क्योंकि उनके जन्म के समय वे कहा गया था कि वे वैशाली में शाही उद्यान में से एक आम के पेड़ पर अनायास पैदा हुए थे। व्युत्पत्ति के अनुसार, उनके नाम पर वेरिएंट दो संस्कृत शब्दों के संयोजन से प्राप्त हुए हैं: "अमरा", जिसका अर्थ है आम और "पल्लवा", जिसका अर्थ है युवा पत्ते या स्प्राउट्स। यहां तक कि एक युवा युवती के रूप में, वह असाधारण सुंदर थी ऐसा कहा जाता है कि महामनमैन के नाम से एक सामंती स्वामी इतनी लुभा रहा था कि वह अपने राज्य को छोड़कर अम्बारा गांव में चला गया, वैशाली में एक छोटे से गांव।