कुछ अपवाद भी हैं: कुछ कंपनियां - विशेषकर तोशिबा - वास्तव में वारंटी के अंतर्गत उत्पादों की मरम्मत करती है। थामस फ्रीडमैन बताते हैं कि कैसे तोशिबा ने यूपीएस के मामले में वारंटी कार्यों को सभालने के लिए एक व्यवस्था का निर्माण किया: एक ग्राहक, जिसने तोशिबा की वेबसाइट से सीधे कंप्यूटर का आर्डर दिया है, वह यूपीएस के माध्यम से खराब कंप्यूटर को तोशिबा को भेज सकता है। वास्तव में, वह कभी तोशिबा तक नहीं पहुंचता है। बल्कि यूपीएस, तोशिबा-कंप्यूटर की मरम्मत की स्वयं की दुकानें रखता है। जब यूपीएस, उपयोगकर्ता के कंप्यूटर को उठाता है, वह उसे यूपीएस की दुकान पर भेज देता है, जहां उसे ठीक किया जाता है, परीक्षण किया जाता है और एक निर्दिष्ट समय सीमा के भीतर उपयोगकर्ता के पास लौटा दिया जाता है। सामान्य तौर पर, उपयोगकर्ता के सॉफ्टवेयर और डेटा को संरक्षित रखा जाता है।