1980 के आरंभिक दशकों में लेन ने सफलता पूर्वक बाल कलाकार से वयस्क भूमिकाओं की ओर पारगमन किया। एस. ई. हिंटन लिखित नवयुवक वयस्क उपन्यासों के एक के बाद एक नाट्य-रूपांतरण वाली फ़िल्म, 1982 में फ्रैंसिस फ़ोर्ड कोपाला रूपांतरित और निर्देशित: ‘द आउटसाइडर ’ तथा 1983 में ‘रम्बल फिश ’ में उनके बेहतरीन अभिनय दिखाई पड़े. दोनों ही फ़िल्मों में कई नवयुवक अभिनेताओं की यादगार भूमिकाएं रहीं, जो अगले दशकों में नामचीन हस्तियां बनीं, जिनमें टॉम क्रूज़, रॉब लॉ, सी. थॉमस हॉवेल, एमिलियो इस्टेवेज, स्वर्गीय पैट्रिक सॉएज़, मिकी रॉर्के, निकोलस केग तथा मैट डिलन. शामिल थे। उन सभी पुरुष अभिनेताओं के बीच लेन की विशिष्टता ने उनके करियर को ऊंचाई दी और पुरुष अभिनेताओं की उस पीढ़ी द्वारा उन्हें मान्यता मिली। एंडी वारहोल ने उन्हें, "हॉलीवुड की नई पीढ़ी की अविवादित मुख्य महिला अभिनेत्री” घोषित किया।