जब 17 वीं सदी और अंग्रेज़ी या अन्य भाषाओं में एनाग्रमों की बात आती है, तो सुशिक्षित रूचि के बहुत से लिखित प्रमाण मौजूद हैं। वकील थॉमस इगर्टन की एनाग्रम gestat honorem के माध्यम से प्रशंसा की गई थी; चिकित्सक जार्ज एंट ने एनाग्रम कहावत genio surget चुना, जिसमें उनका प्रथम नाम "जार्जिअस" होना चाहिए. जेम्स I के दरबारियों ने "जेम्स स्टुअर्ट" में "अ जस्ट मास्टर" खोजा और "चार्ल्स जेम्स स्टुअर्ट" को "क्लेम्स आर्थर'स सीट" में बदल दिया . वाल्टर कुईन, भविष्य के चार्ल्स I के शिक्षक, ने फादर जेम्स के नाम के बहुभाषी एनाग्रम पर बहुत मेहनत से काम किया। एक कुख्यात हत्या कांड, ओवरबरी मामले, ने दो अपूर्ण एनाग्रम निकाले जो विशिष्ट रूप से अस्पष्ट वर्तनी द्वारा सहायतायुक्त थे और साइमंड डी'इवस द्वारा रिकार्ड किये गए थे: 'फ्रेंसिस होवार्ड' कार फाइंडज़ अ होर बन गया, जिसमें वर्ण ई की गिनती शायद ही की गई और 'Thomas Overburie' के रूप में पीड़ित थॉमस ओवरबरी O! O! a busie murther के रूप में लिखा गया; जिसमें एक वी की गिनती यू के रूप में की गई।