खास तौर पर 2015 के बाद से, बिग डाटा एक उपकरण के रूप में व्यापार के संचालन के भीतर शोहरत के लिए आ गया है मदद करने के लिए कर्मचारियों को और अधिक कुशलता से काम करते हैं और संग्रह और सूचना प्रौद्योगिकी के वितरण को कारगर बनाने के। बिग डेटा का उपयोग एक उद्यम आईटी ऑपरेशंस एनालिटिक्स कहा जाता है के भीतर आईटी और डेटा संग्रह के मुद्दों पर हमला करने के लिए। मशीन खुफिया और गहरी कंप्यूटिंग की अवधारणाओं में बिग डाटा सिद्धांतों को लागू करके, आईटी विभाग संभावित मुद्दों और कदम की भविष्यवाणी कर सकते हैं प्रदान करने के लिए समस्याओं से पहले समाधान भी होता है।