आईपोड ने इंजीनियरिंग उत्कृष्टता से लेकर, सबसे नवीन ऑडियो उत्पाद, सर्वश्रेष्ठ चौथे कम्प्यूटर उत्पाद तक अनेक पुरस्कार जीते। आईपोड को रूप, स्पष्ट डिजाइन और आसान उपयोग में अक्सर अनुकूल समीक्षा प्राप्त हुई। पीसी वर्ल्ड कहते हैं कि आइपॉड लाइन ने "पोर्टेबल ऑडियो प्लेयर के लिए परिदृश्य को बदल दिया है". कई उद्योगों ने आईपोड और ऐऐसी ऑडियो प्रारूप दोनों के साथ काम करने के लिए अपने उत्पादों में सुधार किया। उदाहरणों में सीडी की नकल-संरक्षण योजनायें, सोनी एरिक्सन और नोकिया जैसे मोबाइल फोन शामिल है, जो WMA की बजाय ऐसी संचिका को चलाता है। माइक्रो की ज्यून युक्ति भी ऐऐसी का समर्थन करती है और इसने माइक्रोसॉफ्ट की PlaysForSure पहल के साथ पहले के चुनाव के लाभ विपणन के बावजूद, आईपोड और आईट्यून द्वारा उपयोग किए गए एक वैसे ही बंद डीआरएम मॉडल को अपनाया.पोडकास्ट और डाउनलोड चार्ट की भी मुख्यधारा अभिग्रहण होती है।