शीतोष्ण ब्रोअद्लेअफ़ और मिश्रित वन के वृक्षों में से एक महत्वपूर्ण घटक शामिल हैं अन्थोफ्यता । वे आमतौर पर गरम शीतोष्ण अक्षांश के, लक्षण हैं लेकिन शीतोष्ण वाले शांत करने का विस्तार, दक्षिणी गोलार्द्ध में विशेष रूप से. वे अमरीका के मिश्रित पर्णपाती वन और चीन और जापान, जापान, चिली और तस्मानिया, के ब्रोअद्लेअफ़ सदाबहार वर्षा वनों में अपने समकक्षों के रूप में इस तरह के जंगल प्रकार शामिल हैं स्क्लेरोफ्य्ल्लोउस ऑस्ट्रेलिया, भूमध्य और कैलिफोर्निया के जंगलों और दक्षिण के बीच नोथोफगुस चिली और न्यूजीलैंड के जंगलों.