स्वर्गीय श्री जी0 एस0 शिवराम, जिनका जन्म तमिल नाडु के तिरूनेल्वेली जिले के एक छोटे से गांव गोपलसमुद्रम में हुआ, सरस्वती एजुकेशन सोसाइटी के संस्थापक अध्यक्ष थे। उन्होंने अन्य एक जैसी सोच वाले लोगो के संग, 4 कक्षाओं के साथ एस0 वि0 नमक एक तमिल स्कूल की शुरुआत सन् 1952 में ठाणे शहर में घंटाली के पास की। चूँकि तमिल माध्यम चुनने वाले लोगों की तादाद कम हो रही थी और अंग्रेजी माध्यम की स्कूल की मांग थी, तदनुसार, सरस्वती एजुकेशन सोसाइटी को 1953-54 में स्थापित किया गया था और 1956 में "सार्वजनिक विश्वस्त व्यवस्था अधिनियम" के तहत पंजीकृत किया गया।