फ़ॉक्स, आयरिश, फ्रांसीसी और मूल अमेरिकी वंश की वंशज है और उसका जन्म ओक रिज, टेनेसी में डार्लिन टोनाचियो और फ्रैंकलिन फ़ॉक्स के यहां हुआ था जिसने अपने उपनाम से एक "x" निकाल दिया. उसकी एक बड़ी बहन है। फ़ॉक्स के माता-पिता का तलाक़ उस वक़्त हुआ जब वह छोटी थी और उसका एवं उसकी बहन का पालन-पोषण, उसकी मां और उसके सौतेले पिता ने किया। उसने कहा कि दोनों बहुत "सख्त" थे और इसलिए उसे किसी को अपना प्रेमी बनाने की अनुमति नहीं थी। वह अपनी मां के साथ तब तक रही जब तक कि उसने खुद को सहारा देने के लिए पर्याप्त धन की व्यवस्था नहीं कर ली.