उद्यमी हावर्ड शुल्ट्ज़ 1982 में खुदरा संचालन एवं विपणन निदेशक के रूप में कंपनी में शामिल हुए और इटली के मिलान की यात्रा के बाद उन्होंने सुझाव दिया कि कंपनी को बीन्स के साथ-साथ कॉफी और एस्प्रेसो पेय भी बेचना चाहिए. हालांकि 1967 में लास्ट एग्जिट ऑन ब्रुकलीन के खुलने के बाद से सिएटल एक संपन्न विपरीत सांस्कृतिक कॉफीहाउस दृश्य का घर बन गया था लेकिन फिर भी मालिकों ने इस विचार को अस्वीकार कर दिया क्योंकि उन्हें लग रहा था कि पेय व्यवसाय में प्रवेश करने से कंपनी का अपने प्राथमिक केन्द्र बिंदु से ध्यान हट जाएगा. उनलोगों के हिसाब से कॉफी एक ऐसी चीज थी जिसे घर में तैयार किया जा सकता है लेकिन उन्होंने पहले से निर्मित पेय के मुफ्त नमूनों को हस्तांतरित कर दिया. जाहिर है कि पहले से निर्मित पेय बेचने का मकसद पैसा कमाना था इसलिए शुल्ट्ज़ ने अप्रैल 1986 में इल गियोर्नाले कॉफी बार श्रृंखला शुरू की.