यहाँ पर मूल रूप से बहुत से साइबेरियाई आदिवासी समुदाय बसे हुए थे, जैसे कि एवेन, कोर्यक, युपिक, चुकची, ओरोच, चुवाई और इतेलमेन, जो या तो ओख़ोत्स्क सागर में मछलियों के शिकार से या फिर कोलिमा नदी की घाटी में रेनडियर-पालन से गुज़ारा करते थे। औद्योगीकरण से इनकी मूल जीवन-प्रणाली छिन्न-बिन्न हो गई लेकिन सरकारी सहायता से यह अपने निर्वाह करते रहे। सोवियत संघ के टूट जाने के बाद यह सहारा बंद हो गया और अब इन समुदायों के बहुत से लोग बेरोज़गार और निर्धन हो गए हैं। 1991 तक चुकोतका स्वशासित ओक्रुग इसी ओब्लास्त का हिस्सा हुआ करता था लेकिन उस वर्ष उस ओक्रुग ने मागादान ओब्लास्त से अलग हो जाने की घोषणा कर दी।