हाथापाई के दौरान शारीरिक संपर्क का स्तर विशेष रूप से भिन्न होता है। पूर्ण संपर्क कराटे में कई वेरिएंट होते है। नॉकडाउन कराटे में प्रतिद्वंदी को जमीन पर गिराने के लिए सम्पूर्ण शक्ति के तकनीकों का इस्तेमाल किया जाता है। किकबॉक्सिंग प्रारूप, में अधिमान्य जीत नॉकआउट के द्वारा होता है। कवच के साथ हाथापाई में कुछ सुरक्षा के साथ पूर्ण शक्ति तकनीकों की आज्ञा देती है। कराटे फेडरेशन वर्ल्ड के तहक कई प्रतियोगिताओं में खेल कुमाइट न्यून संपर्क या अर्द्ध संपर्क के साथ मुक्त या संरचनात्मक होती है और रेफरी द्वारा अंक सम्मानित किया जाता है।