नीला सोना, लौहे के साथ और बैंगनी रंग सोने एल्यूमीनियम के साथ मिला कर बनाया जा सकता है, हालांकि शायद ही कभी विशेष गहने में छोड़कर अन्य में इनका उपयोग किय जाता हो। ब्लू गोल्ड अधिक भंगुर है और इसलिए गहने बनाते समय अधिक सावधानी के साथ काम किया जाता है। चौदह और अठारह-karat सोना, चांदी के साथ मिश्र कर बनाया जाता है जो कि हल्का हरा-पीला दिखाई देते हैं और हरा-सोना के रूप में जाना जाता है। सफेद सोना, पैलेडियम या निकल के साथ मिश्र कर बनाया जा सकता है। सफेद अठारह-karat सोने मे, 17.3% निकल, जस्ता 5.5% और 2.2% तांबा होता है, ओर दिखने में चांदी सा होता है। यद्द्पि निकेल विषैला होता है, इसीलिये, निकल मिस्रित सफेद सोना,को यूरोप में कानून द्वारा नियंत्रित किया जाता है।