अगर पकड़ कर गिराए जाने वाले व्यक्ति ने अपने पैरों को अपने प्रतिद्वंद्वी के शरीर के निचले भाग या धड़ के किसी हिस्से के इर्द-गिर्द लपेट लिया है तो वह भी अपने प्रतिद्वंद्वी को उतना ही गिराने की कोशिश कर रहा होता है जितनी कोशिश उसका प्रतिद्वंद्वी उसे गिराने के लिए कर रहा होता है क्योंकि उसका प्रतिद्वंद्वी तब तक खड़ा नहीं हो सकता है और आजाद नहीं हो सकता है जब तक नीचे उसके शरीर से लिपटा हुआ व्यक्ति उसे नहीं छोड़ता है। अपने प्रतिद्वंद्वी के इर्द-गिर्द अपने पैरों को लपेटे हुए उसे ऊपर से प्रभावी रूप से हमला करने में असमर्थ करने के लिए उस पर काबू करते समय नीचे वाला व्यक्ति अपने प्रतिद्वंद्वी पर विभिन्न आक्रमणकारी तकनीकों का इस्तेमाल कर सकता है जिसमें गला घोंटना, बाजुओं को उलझाना और "बॉडी सीज़र्स" अर्थात् 'शरीर पर दबाव डालकर सांस लेने में तकलीफ पैदा करना' शामिल है। इस हालत में, जिसे जापानी भाषा में "डो-ओसा " कहते हैं जिसका मतलब "ट्रंक होल्ड" अर्थात् 'धड़ पर दबाव बनाए रखना' है, ऊपर वाला व्यक्ति ओसाकोमी कहलाने वाली इस स्थिति की वजह से अपने प्रतिद्वंद्वी पर पर्याप्त नियंत्रण नहीं रख पाता है। ऊपर वाला व्यक्ति अपने प्रतिद्वंद्वी के पैरों से बचकर निकलने की कोशिश कर सकता है और बदले में उसे नीचे गिराने या समर्पण करने पर मजबूर कर सकता है या वह अपने प्रतिद्वंद्वी के गार्ड को तोड़ने और खड़ा होने की कोशिश कर सकता है। नीचे वाला व्यक्ति अपने गार्ड वाली तकनीक की मदद से अपने प्रतिद्वंद्वी को समर्पण करने पर मजबूर करने की कोशिश कर सकता है या अपने प्रतिद्वंद्वी के ऊपर चढ़ने के लिए उसे लुढ़काने की कोशिश कर सकता है।