ई-क्लास सैलून का अनावरण उत्तरी अमेरिकी अंतर्राष्ट्रीय ऑटो शो 2009 में किया गया। नया सैलून यूरोप में बिक्री के लिए मार्च 2009 में तैयार हो गया जबकि 2010 ऑटोमोबाइल मॉडल वर्ष था। नई ई-क्लास में चालक थकान संसूचन, गली-प्रस्थान चेतावनी और यातायात संकेत पहचान सहित कई नई सुरक्षा प्रौद्योगिक सुविधाएँ हैं। इसमें कई ऐसी और सुविधाएं भी शामिल हैं जो इसके प्रदर्शन, दक्षता और आराम में सुधार करती हैं जैसे कि "डाइरेक्ट कन्ट्रोल" अनुकूली निलंबन, सक्रिय सीटें और गतिमान रेडिएटर लूवर्स जो वाहन की वायुगतिकी को उन्नत करती हैं। मानक मर्सिडीज-बेंज की सुरक्षा और सुविधाएं जैसे कि इलेक्ट्रॉनिक स्थिरता प्रोग्राम, एयरबैग और साथ ही स्वत: जलवायु नियंत्रण शामिल हैं।