मेनिएक मेनसन और ज़क मैकक्रेकन एंड एलिएन माइंडबेनडर्स में गिल्बर्ट ने प्रयास किए हालांकि इसे 16 कलर में रखा और प्वोइंट-एंड-क्लिक इंजन में तब भी टेक्स्ट पार्सिंग के अवशेष थे, तबसे खिलाड़ी को तब भी वाक्यों का विन्यास गेम के छवियों के साथ क्लिक करने योग्य कुंजीशब्दों का इस्तेमाल करते हुए करना होगा। 256 कलर, एक अत्याधुनिक प्वोइंट-एंड-क्लिक इंजन, वैकल्पिक प्रतिक्रियाओं के साथ संवाद व्यवस्था, आइटम के साथ पहेली हल, मूल ग्राफिक्स, वातावरण संगीत और एक विशेष स्वभाव भावना के साथ द सिक्रेट ऑफ मोन्की आइसलैंड में यह कार्य पूरा हुआ। उपरोक्त सभी के अलावा पटकथा को एक फिल्म के रूप में लिखा गया था और संवाद और सूची पटकथा की आवश्यकता को बताता है। 1993 में डे ऑफ द टेनटेकल का जारी होना, एक उल्लेखनीय सफलता थी और कार्टून-शैली गेम की शुरूआत थी, जिसमें प्रभावशाली सैम एंड मैक्स हिट द रोड के साथ-साथ प्रसिद्धि प्राप्त फुल थ्रोटल शामिल हैं, जो ऐड्वेंचर गेम के स्वर्ण युग के अंत की शुरूआत की संदेशवाहक भी थी।