5 जून 2009 तक इस वर्ष एक जापान लाउड पार्क समारोह में बिग रॉक स्टेज पर मेगाडेथ के मुख्य प्रदर्शन प्रस्तुत करने की बात की पुष्टि की गई है जिसे माकुहारी मेस्से में 17 से 18 अक्टूबर तक होने के लिए निर्धारित किया गया था। यह जापान का एक सम्मलेन केंद्र है जो टोकियो के समीप और चिबा प्रिफेक्चर के पश्चिमी क्षेत्र में अवस्थित है। दो दिवसीय समारोह में प्रदर्शन करने वाले अन्य बैंडों में स्लेयर, रॉब ज़ोम्बी, एंथ्रेक्स, आर्क एनिमी और चिल्ड्रेन ऑफ़ बॉडम के साथ-साथ इस समारोह का समापन-प्रदर्शन करने वाले जुडास प्रीस्ट भी शामिल थे।