इसकी रिलीज़ के बाद कई साक्षात्कारों और फिल्म फेंसाईट में इसके सिक्वल की संभावनाओं पर अफवाहें आयीं। 2000 में, ब्रूस विलिस को एक अनब्रेकेबल ट्राईलोजीकी उम्मीद के लिए उद्धृत किया गया।दिसंबर 2000 में, श्यामलन ने इस अफवाहों से इनकार कर दिया, उन्होंने लिखा अनब्रेकेबल किसी ट्राईलोजी की पहली किश्त नहीं है, उन्होंने कभी इस बारे में सोचा तक नहीं है। अगस्त 2001 में, श्यामलन ने कहा कि, DVD की सफल बिक्री के कारण, उन्होंने टचस्टोन पिक्चर्स से अनब्रेकेबल के सिक्वल के लिए कहा, श्यामलन ने कहा कि स्टूडियो ने फिल्म के बुरे बॉक्स ऑफिस प्रदर्शन के कारण इससे इनकार कर दिया। सितम्बर 2008 के एक लेख में, श्यामलन और सेम्युल एल. जेकसन ने कहा जब फिल्म शुरू हुई थी तब इसके सिक्वल पर कुछ चर्चा हुई थी, लेकिन बॉक्स ऑफिस पर अच्छा प्रदर्शन नहीं होने के कारण यह बात बिल्कुल ख़त्म हो गयी। जेकसन ने कहा वे अभी भी सिक्वल में रूचि ले रहे हैं लेकिन श्यामलन इसके लिए प्रतिबद्ध नहीं हैं। फरवरी 2010 में, विलिस ने कहा कि श्यामलन "अभी भी मेरे और सैम के बीच एक लड़ाई वाली फिल्म करने के बारे में सोच रहे हैं, जिसे हम करने जा रहे हैं" और कहा कि जब तक जेकसन इसमें भाग ले सकता है, उसे "इसके लिए ऊपर" ही रखा जाएगा.