बेल को एजबेस्टन में उनके घरेलू मैदान में तीसरे टेस्ट में घायल केविन पीटरसन की जगह खेलने के लिए चयनित किया गया। टेस्ट टीम में वापसी और नंबर तीन पर बल्लेबाजी करते हुए ड्रा हुए मैच में इंग्लैंड की एकमात्र पारी में बेल ने 53 रन बनाए. हेडिंग्ले में हुए चौथे टेस्ट मैच, जिसमें दो बार मिशेल जॉनसन की गेंदों से बल्ले का बाहरी किनारा लगने के कारण वे आउट हुए और 8 और 3 रन ही बना सके, में बेल एक टेस्ट रिकॉर्ड का हिस्सा बने, क्योंकि टेस्ट क्रिकेट के इतिहास में पहली बार ऐसा हुआ कि किसी भी पारी में समान मध्यक्रम ने तीन, चार और पांच रन बनाये और किसी भी पारी में दो अंकों के आंकड़े तक नहीं पहुंच सके और उनका कुल योगदान 16 रनों का रहा.