इस समूह का गठन 1985 के आरम्भ में हॉलीवुड रोज़ के सदस्यों - एक्सल रोज़ और इज़ी स्ट्रैडलिन और एल.ए. गन्स के सदस्यों - ट्रैसी गन्स, ओले बीच और रोब गार्डनर द्वारा किया गया। इस बैंड ने समूह के सदस्यों में से दो सदस्यों के नाम को जोड़कर अपने नाम का निर्माण किया। कुछ समय बाद, बासवादक ओले बीच को निकाल दिया गया और उनकी जगह डफ़ मैककागन को ले लिया गया। फिर कुछ समय बाद ट्रैसी गन्स की जगह स्लैश को ले लिया गया क्योंकि ट्रैसी पूर्वाभ्यास के लिए नहीं आते थे। स्लैश ने रोड क्रू में मैककागन के साथ और हॉलीवुड रोज़ में एक छोटे से कार्यकाल के दौरान स्ट्रैडलिन के साथ काम किया था। नई सदस्य-मण्डली बहुत जल्दी एकजुट हो गए, लेकिन कैलेफोर्निया के सैक्रामेंटो से डफ़ की मातृभूमि सिएटल के एक "दौरे" पर जाने का फैसला होने के बाद ड्रमवादक रोब गार्डनर ने बैंड छोड़ दिया और उनकी जगह स्लैश के करीबी दोस्त स्टीवन एडलर को ले लिया गया। बैंड, जिसे ट्रैसी गन्स के चले जाने के बाद भी गन्स एण्ड रोज़ेज़ ही कहा जाता रहा, ने अपने इस तथाकथित "हेल टूर" के लिए अपनी पहली स्थिर सदस्य-मण्डली की स्थापना की। एक साक्षात्कार में, स्लैश ने कहा, "उसी ने सच्चे अर्थों में बैंड को मजबूती प्रदान की" और इसकी रस-विद्या की स्थापना की। 