ठोस वर्णकों को किसी तरल वाहक में निलंबित करने की आवश्यकता पड़ती है, ताकि तलों पर उनको सरलता से फैलाया जा सके, अथवा फुहारा के रूप में उन्हें कणित किया जा सके। इसके लिये जो द्रव प्रयुक्त होते हैं, वे शोषक तेल होते हैं। इस रूप में तीसी का तेल सबसे अधिक मात्रा में प्रयुक्त होता है, क्योंकि यह सस्ता होताहै और शीघ्रता से उपलब्ध है। तीसी के तेल के स्थान पर कुछ अन्य तेलों, जैसे तुंग तेल, सोयाबीन तेल इत्यादि का भी प्रयोग होता है। ये सभी ही तेल गाढ़े होते हैं। इन्हें पतला करने के लिये अनेक द्रव विलायकों और तनुकारकों का व्यवहार होता है। ऐसे द्रव हैं तारपीन का तेल, पेट्रोलियम स्पिरिट, विलायक नैफ्था, अनेक सौरभिक हाइड्रोकार्बन, एथिल ऐल्कोहल और विशेष विशेष अवस्थाओं में व्युटेनोल, ब्युटिल ऐसीटेट, एमिल ऐसीटेट, ऐसीटोन इत्यादि। कुछ क्लोरीन युक्त विलायक भी इस कार्य के लिये अच्छे सिद्ध हुए है। विलायकों का प्रयोग बहुत कुछ उनके रंग, गंध विषालुती, वाष्पन गति, सस्तापन आदि पर निर्भर करता है।