परियोजना के लिए एक महत्वपूर्ण नैतिक मुद्दा है या नहीं, सुई-पदच्युत इसके संभावित लाभ से अधिक नुकसान का कारण होगा। इंजीनियरों के लिए अपने कौशल और ज्ञान का उपयोग करने के लिए सुरक्षा, स्वास्थ्य में सुधार करने के लिए बाध्य कर रहे हैं और जनता के कल्याण. मुख्य चिंता डिवाइस के ऑपरेटर के लिए है, कोई इंजीनियर एक युक्ति है कि ऑपरेटर को घायल कर सकता बनाने चाहिए। एक और चिंता का विषय है कि बच्चों को उपकरण तक पहुँच प्राप्त करने और गलती से खुद को आहत हो सकता है। अगर एक डिवाइस डिजाइन संभावित कारण है, इन समस्याओं सकता है या तो, टीम नैतिकता की दृष्टि से किया जाना है कि डिजाइन पुनः प्रशिक्षण बाध्य होता है और यह या तो होगा सुधार किया जा करने के लिए या छोड़ दिया। जब डिवाइस के कार्यों को प्रभावी ढंग से और सुरक्षित रूप से, यह समुदाय के कल्याण की रक्षा की सेवा करेंगे। विकासशील देशों में रोग के संचरण का खतरा है सूई छड़ी चोट है, जो अपर्याप्त सूई संग्रह उपकरणों का परिणाम है के उच्च प्रतिशत की वजह से उठाया. बढ़ रोगज़नक़ संचरण भी संदूषित सुइयों का पुन: उपयोग से तब होता है जब आपूर्ति कम कर रहे हैं । युक्ति सुई से पुन: उपयोग को रोकने और सुई संग्रह और निपटान की सुविधा होगी और इस तरह स्वास्थ्य और अस्पताल के कर्मचारियों और समुदाय की सुरक्षा में सुधार होगा। 