बॉण्ड भारी धूम्रपान का आदी है और दिन में 70 सिगरेट तक का सेवन करता है। बॉण्ड की सिगरेट ग्रॉसवेनर स्ट्रीट के मोरलैंड द्वारा विशेष तौर से बनाई जाती है जिसमें बाल्कन और टर्किश तंबाकू का उपयोग किया जाता है और इसमें आम सिगरेट की तुलना में निकोटिन अधिक होता है। इन सिगरेटों के फ़िल्टर पर तीन सुनहरी पट्टियां होती है। बॉण्ड अपनी सिगरेटों को एक बड़े गनमेटल सिगरेट केस में लेकर घुमता है जो पचास सिगरेट रखने की क्षमता रखाता है। इसके साथ ही वह एक काला ऑक्सिडाइज़्ड रॉन्सन लाइटर रखता है। यह सिगरेट उसी ब्रांड की है जिसका सेवन फ़्लेमिंग करते थे। साधारणतः बॉण्ड दिन में साठ सिगरेट पिता है परन्तु थंडरबॉल में स्वास्थ्य केंद्र के दौरे के बाद यह संख्या घटा कर पच्चिस कर देता है। फ़्लेमिंग स्वयं दिन में 80 सिगरेट पिया करते थे।