स्पेन और आइबेरो अमेरिका में इसी तरह की एक तारीख 28 दिसम्बर क्रिस्चियन डे है जिसे मैसेकर ऑफ इनोसेंट्स के जश्न के रूप में मनाया जाता है। क्रिस्चियन सेलेब्रेशन स्वयं एक छुट्टी का दिन है, एक धार्मिक दिन, लेकिन प्रैंक्स की परम्परा नहीं है, हालांकि इस तरह का चलन पहले देखा गया था। इबेरो-अमेरिका के कुछ क्षेत्रों में जब कोई व्यक्ति किसी दूसरे व्यक्ति के साथ मजाक करता है, आम तौर पर मजाक करने वाला रोने लगता है: "Inocente palomita que te dejaste engañar" . स्पेन में आम तौर पर यही कहना काफी है . "इनोसेंट ". इसके बावजूद मेनोरका के स्पेनिश द्वीप में "Dia d'engañar" 1 अप्रैल को मनाया जाता है क्योंकि मेनोरका 18 वीं शताब्दी के दौरान ब्रिटिश के स्वामित्व में था।