एक अन्य घटना के तहत वे पगबाधा आउट हो गए थे लेकिन वे मैदान छोड़ने को तैयार नहीं थे। उन्होंने तर्क दिया कि, "ये जो दर्शक आए हैं वे मेरी बल्लेबाजी देखने आए हैं न कि आपको गेंदबाजी करते देखने।" हालांकि शायद ग्रेस के अपशब्दों की प्रवृत्ति का सबसे बेहतरीन जवाब गेंदबाज चार्ल्स कॉर्टराइट द्वारा दिया गया था। ग्रेस को आउट करने की उनकी बार-बार की कोशिशें नाकाम होने और अंपायर द्वारा ग्रेस को आउट देने से इंकार करने से परेशान कॉटराइट ने आखिरकार ग्रेस के दो विकेटों को मैदान पर गिरा दिया। ग्रेस बड़े भारी मन से पेवेलियन की ओर लौटने लगे, तो कॉर्टराइट ने उन्हें विदा करते हुए कहा- "डॉक्टर साहब, आप क्या सही में जा रहे हैं? लेकिन एक स्टंप तो अभी भी खड़ा है।"