1967 के युद्ध के बाद नहर स्वेज के बंद होने सहित उस समय की घटनाओं के साथ विश्व तेल उद्योग को समायोजित करने के उद्देश्य से 1960 के दशक के अंत में गल्फ कई परियोजनाओं के साथ आगे आई थी। विशेष रूप से, गल्फ ने क्रमशः यूरोपाय और एशियाई बाजारों में आपूर्ति के लिए बहुत बड़े क्रूड कैरियरों ) से आदान-प्रदान करने में सक्षम गहरे पानी में दो टर्मिनल आयरलैंड में बैंट्री बे में सेवा और जापान में ओकीनावा में बनाने का काम शुरू किया। 1968 में, यूनीवर्स आयरलैंड को गल्फ के टैंकर बेड़े में जोड़ा गया था। 3,12,000 long tons deadweight में, यह दुनिया का सबसे बड़ा व्यापारिक जहाज था जो अधिकतर सामान्य बंदरगाहों पर खड़ा होने में असमर्थ था।