गुलाम इसहाक खान ने सभी उम्र बतौर एक नौकरशाह के गुज़ारी और उनके सहयोगियों के अनुसार अंतिम दम तक के अधिकारी के रूप में रहे। उनसे नौकरशाही के रूप तरीके शायद ही कोई और बेहतर तरीके से जानता हो। वह बेहद मेहनती और आत्म मेड इंसान थे। उनके बारे में कोई स्कैंडल सामने नहीं आया लेकिन उनके दो दामाद अनवर सुरक्षित अल्लाह और इरफान अल्लाह मरूत राजनीति में थे और उनके मामले में वह कुछ राजनीतिक बन गए। सैफ अल्लाह परिवार की राजनीति को उन्होंने आगे बढ़ाया और इरफान अल्लाह मरूत जो सिंध की राजनीति में थे और जिन पर गंभीर आरोप लगे, वह उन्हें बचाने की कोशिश की।