क्योंकि शरीर को वसा बनाने के लिए ऊर्जा व्यय करने की जरूरत होती है, इसलिए वजन कम करने के लिए एक व्यक्ति को ऊर्जा की जितनी मात्रा व्यय करनी पड़ती है वह वजन बढ़ाने के लिए खपत की जाने वाली मात्रा की तुलना में बस थोड़ी सी कम होती है। शरीर में अनगिनत तंत्र होते हैं जो वजन घटाने और वजन बढ़ाने को प्रभावित करने वाले चयापचय दर का प्रबंधन करते हैं। इस प्रकार, वजन में वास्तविक परिवर्तन अलग-अलग व्यक्तियों में भिन्न होता है। इसके अलावा, उपरोक्त संगणना यह मान कर चलती है कि बढ़ाया और घटाया गया सभी वजन वसा के रूप में होता है। हकीकत में, यह प्रोटीन, कार्बोहाइड्रेट, आदि का एक मिश्रण है . 