रोम की प्रतिक्रिया रोमन फ़ौज की गैर-मौजूदगी के कारण बाधित हुई, जो स्पेन में विद्रोह और तृतीय मिथ्रीडेटिक युद्ध में पहले से ही फंसी हुई थी। इसके अलावा, रोम ने इस विद्रोह को किसी युद्ध के बजाये एक पुलिसिया मामला समझा. रोम ने प्रेटर गयुस क्लौडियस ग्लबेरस की कमान में नागरिक सेना को भेजा, जिसने पहाड़ पर दासों को घेर लिया, जिसका अंदेशा था कि भुखमरी से मजबूर होकर दास आत्मसमर्पण कर देंगे। उन्हें उस वक्त काफी आश्चर्य हुआ जब उन्होंने देखा कि स्पार्टाकस के पास दाखलताओं से बनी रस्सियां हैं, जिसकी मदद से वह अपने साथियों के साथ ज्वालामुखी वाले चट्टान की ओर से नीचे उतरा और असुरक्षित रोमन शिविर पर हमला बोल दिया और उनमें से ज्यादातर को मार दिया। दासों ने दूसरे अभियान को भी पराजित कर दिया और प्रेटर कमांडर को लगभग पकड़ ही लिया था, उसके सहयोगी की हत्या कर दी और सैन्य उपकरणों पर कब्जा कर लिया। इन सफलताओं के साथ, एक बाद एक दास स्पार्टाकन सेना में शामिल होने लगे और साथ में "उस क्षेत्र के कई गड़ेरियों और चरवाहों ने भी ऐसा ही किया और उनकी कुल संख्या बढ़कर 70,000 हो गयी।