1987 में बिली जो आर्मस्ट्रांग और माइक डिर्न्टदोनों ने 15 वर्ष की उम्र में ही साथ मिलकर स्वीट चिल्ड्रेन नामक एक बैंड का गठन किया था। स्वीट चिल्ड्रेन का पहला शो 17 अक्टूबर 1987 को रॉड्स हिकरी पिट वलेजो, कैलिफोर्निया में हुआ जहां आर्मस्ट्रांग की मां काम करती थी। 1988 में आर्मस्ट्रांग और डिर्न्ट ने पूर्व आइसोक्रेसी ड्रमर जॉन किफ्फ़मेयेर के साथ काम करना शुरू किया। किफ्फ़मेयेर बैंड के ड्रमर और व्यवसाय प्रबंधक दोनों कामों के साथ-साथ शो की बुकिंग का काम भी संभालने लगे और बैंड को प्रशंसकों के बीच लोकप्रिय बनाने की आधार भूमि तैयार करने में भी मदद करने लगे. 