लंदन जू, जिसकी शुरूआत 1828 में की गई थी, प्रारम्भ में उसे एक चिड़ियाघर या "जीव-विज्ञान उद्यान" कहा जाता था, जो "लंदन के प्राणी विज्ञान सोसायटी के उद्यान और चिड़ियाघर का" एक संक्षिप्त रूप है। 1847 के आस-पास संक्षिप्त पद्यांश "जू" को मुद्रित रूप में सबसे पहले ब्रिटेन में देखा गया और इसका इस्तेमाल क्लिफटॉन जू के लिए किया गया, उस समय यह उतना लोकप्रिय नहीं था, लेकिन कुछ बीस साल बाद संगीत कलाकार अल्फ्रेड वेंस द्वारा "वाकिंग इन द जू ऑन संडे" गीत में संक्षिप्त रूप काफी लोकप्रिय बना। वॉशिंगटन डी॰ सी॰ और न्यू यॉर्क के ब्राँक्स में "प्राणि उद्यान" शब्द का इस्तेमाल अधिक प्रशस्त सुविधाओं के लिए किया जाता था, जिसे क्रमशः 1891 में और 1899 में खोला गया था।