पुटलॉग कप्लर्स के साथ ही पुटलॉग नलियां भी होती हैं, इनके सिरे चपटे होते हैं या एक ब्लेड लगा रहता है। यह आकृति नली के सिरे को संरचना के ईंट के कार्य के अन्दर या उसके ऊपर टिकाने में सहायता करती है। उन्हें ईंट की सतह वाला मचान कहा जा सकता है और एक एकल लेजर्स के साथ स्टैंडर्डस की केवल एक पंक्ति से युक्त होते हैं, पुटलॉग ट्रैन्सम होते हैं-जो एक सिरे पर लेजर से जुड़े होते हैं लेकिन दूसरे सिरे पर ईंटों में एकीकृत होते हैं। अन्तराल सामान्य प्रयोजन के मचान जैसे होते हैं और फिर भी गांठों की आवश्यकता होती है।