जिस समय कंपनी अमेरिका ऑनलाइन, इंक, के नाम से जानी जाती थी, उस समय इसका नेतृत्व AOL, SBI और टाइम वार्नर के अधिकारियों द्वारा किया जाता था। गेराल्ड लेविन, जिन्होनें टाइम वार्नर के सीईओ के रूप में कार्य किया, नई कंपनी के भी सीईओ बने. स्टीव केस ने अध्यक्ष के रूप में कार्य किया, जे माइकल केली मुख्य वित्तीय अधिकारी थे, रॉबर्ट डब्ल्यू. पिटमैन और डिक पार्सन्स ने को-चीफ ऑपरेटिंग ऑफिसर के रूप में कार्य किया। AOL का कुल शेयर मूल्य बाद में $226 बीलियन से तकरीबन $20 बीलियन हो गया। इसी तरह, इसके ग्राहक आधार में नवंबर 2007 तक 10.1 मिलियन तक की कमी आयी, जोकि कोमकास्ट और AT&T Yahoo! से थोड़ा आगे थी।