लेलैंड स्टैनफोर्ड जूनियर विश्वविद्यालय, जिसे सामान्यतः स्टैनफोर्ड विश्वविद्यालय या स्टैनफोर्ड के रूप में संदर्भित किया जाता है, एक निजी अनुसंधान विश्वविद्यालय है, जो स्टैनफोर्ड, केलिफोर्निया, संयुक्त राज्य अमेरिका, में स्थित है। इस विश्वविद्यालय की स्थापना 1891 में कैलिफोर्निया के रेलरोड व्यवसायी लेलैंड स्टैनफोर्ड द्वारा की गई जिसका नामकरण उनके मृत बेटे के नाम पर किया गया. इसके पूर्व छात्रों ने ह्युलेट-पेकर्ड, इलेक्ट्रॉनिक आर्ट्स, सन माइक्रोसिस्टम्स, एनवीडिया, याहू!, सिस्को सिस्टम्स, सिलिकॉन ग्राफिक्स, सनरन और गूगल कंपनियों की स्थापना की है। 