AOL जल्दी ही GEnie से आगे बढ़ गई और 1990 के दशक के मध्य तक, उसने Prodigy और CompuServe को पार किया। मूलतः, AOL अपने उपयोगकर्ताओं से प्रति घंटे के हिसाब से शुल्क लेता था, लेकिन 1996 में यह $19.99 के एक पूर्ण मासिक दर में परिवर्तित कर दिया गया। तीन वर्षों के भीतर, AOL के ग्राहक आधार में 10 लाख लोगों की वृद्धि हुई. इस दौरान, AOL कनेक्शनों को प्राप्त करने की कोशिश कर रहे उपयोगकर्ताओं की बाढ़ आने वाली थी और कई लोगों ने निरंतर व्यस्त संकेतों के कारण अपने खाते रद्द कर दिए . 1995 में AOL का मुख्यालय टाईसंस कॉर्नर CDP में 8619 वेस्टवुड सेंटर ड्राइव में था जो अनिगमित फेयरफैक्स काउंटी, वर्जीनिया में स्थित है, जोकि वियेना टाउन के निकट है।