13 जून 2006 को, विन्सेन्ट फेरारी नाम के एक आदमी ने एक blog post में अपने खाते के निरस्तीकरण के फोन कॉल को प्रलेखित किया और बताया कि वह बहुत पहले ही ब्रॉडबैंड अपना चुका है। दर्ज की गई फोन कॉल में, AOL प्रतिनिधि ने खाते को तब तक रद्द करने से मना कर दिया जब तक कि 30 वर्षीय फेरारी यह समझाते कि क्यों अभी भी उस पर AOL घंटे दर्ज किये जा रहे थे। फेरारी ने जोर देकर कहा कि AOL सॉफ्टवेयर तो कंप्यूटर पर स्थापित भी नहीं है। इसके बावजूद जब फेरारी ने खाते को रद्द करने की मांग की, तो AOL प्रतिनिधि ने फेरारी के पिता से बात करने की इच्छा जाहिर की, जिनके लिए उस खाते की स्थापना की गई थी। इस बातचीत को CNBC पर प्रसारित किया गया। जब CNBC पत्रकारों ने AOL में एक खाते को रद्द करने की कोशिश की तो फोन को तुरंत काट दिया गया और अंततः उस खाते को रद्द करने के लिए 45 मिनट से अधिक का समय लगा.