प्राचीन सूत्रों का मानना ​​है कि स्पार्टाकस थ्रेसियन था। प्लूटार्क ने उसे "खानाबदोश तबके का थ्रेसियन" वर्णित किया है। अप्पियन का कहना है की वह "जन्म से एक थ्रेसियन था, जो कभी रोम का एक सैनिक हुआ करता था, लेकिन उसके बाद से उसे कैदी बना लिया गया और एक ग्लैडीएटर के रूप में बेच दिया गया. फ्लोरस ने उसे एक ऐसे व्यक्ति के रूप में वर्णित किया है "जो भाड़े का थ्रेसियन सैनिक है और रोमन सेना में शामिल हो जाता है और सैनिक के बाद एक भगोड़ा और एक डाकू बन जाता है और तत्पश्चात अपनी शक्ति को देखते हुए एक ग्लैडीएटर बन जाता है". कुछ लेखक, मेडी की थ्रेसियन जनजाति का उल्लेख करते हैं, जो ऐतिहासिक समय में थ्रेस के दक्षिणी-पश्चिमी क्षेत्र पर वास करती थी। प्लूटार्क भी लिखते हैं कि स्पार्टाकस की पत्नी, जो मेडी जनजाति की एक नबिया थी, उसके साथ ग़ुलाम बना ली गयी थी।