पर्यटन राज्य की अर्थव्यवस्था का सबसे बड़ा क्षेत्र है। राज्य में गर्म मौसम और समुद्र तटों का सकड़ों मीलों तक फैले रहने के कारण हर साल करीब 60 मिलियन पर्यटक यहां की ओर आकर्षित होते हैं। मनोरंजन पार्क विशेष रूप से ऑरलैंडो क्षेत्र, पर्यटन का एक महत्वपूर्ण भाग है। वॉल्ट डिज्नी वर्ल्ड रिज़ॉर्ट दुनिया की सबसे बड़ी अवकाश रिसॉर्ट है, इसमें चार थीम पार्क, लेक बुएना विस्टा, फ्लोरिडा और 20 से अधिक होटल और यूनिवर्सल ऑरलैंडो रिज़ॉर्ट, बूश गार्डेन्स, सी वर्ल्ड और अन्य प्रमुख उद्यानों के साथ राज्य ड्राइव पर्यटन भी शामिल है। कई शहरों में भी समुद्र तट पर पर्यटन स्थल लोकप्रिय हैं, विशेषकर सर्दियों के महीनों में. 