गन्स एण्ड रोज़ेज़ ने यूज़ योर इल्यूज़न एल्बमों के साथ कई वीडियो शामिल किए जिसमें "डोंट क्राई", "नवम्बर रेन" और "एस्ट्रेन्ज्ड" शामिल थे—ये अब तक बने सबसे महंगे संगीत वीडियो में से थे। सफल गाथागीत "नवम्बर रेन" MTV का सबसे अधिक अनुरोध प्राप्त करने वाला वीडियो बन गया और अंत में सर्वश्रेष्ठ चलचित्रण के लिए 1992 में MTV वीडियो म्यूज़िक अवार्ड हासिल कर लिया। यह शीर्ष दस पर पहुंचने वाला चार्ट इतिहास का सबसे लम्बा गाना भी है जिसकी समय-सीमा 8:56 है। पुरस्कार कार्यक्रम के दौरान, बैंड ने गीत प्रस्तुत किया और एल्टन जॉन ने पियानों पर साथ दिया.