नोब्लेस की कथा कैडिस एत्रामा दी रैज़ेल के बारे में जो एक बहुत शक्तिशाली वैम्पायर या नोबल है। राइ 820 वर्ष बाद समाधी से जगता है एक खाली ईमारत में जो की दक्षिण कोरिया में स्थित है। राइ को पता चलता है की मानव काफी प्रगति कर चुके है और कई नै नै खोज भी कर चुके है| तब राइ अपनी शक्तियों की मदद से अपने वफादार नौकर फ्रैंकनस्टाइन को खोजता है जो की एक हाई स्कूल में प्रिंसिपल है। फ्रैंकनस्टाइन की मदद से राइ उसी हाई स्कूल में प्रवेश ले लेता है और 3 बच्चो से मिलता है जो की हान शिन्वु, इकहान और युना है। राइ बाद में अपने साथियों के साथ संघ या यूनियन नामक एक गुप्त संसथान जिसका मकसद नोबल से शक्तिशाली बनने का है, उनसे कई युद्ध लड़ता है।