72 ई.पू. के वसंत में, दासों ने सर्दियों के अपने अड्डों को छोड़ दिया और उत्तर की ओर बढ़ने लगे. उसी समय, रोमन सीनेट, जो प्रेटर सेना की हार से चिंतित हो गई थी, उसने लुसिअस गेलिअस पुब्लिकोला और नाउस कौर्नेलिअस लेंटुलस क्लोडीएनस की कमान में एक जोड़ी दंडाधिकारी फ़ौज भेजी. इन दो टुकड़ियों को शुरुआत में सफलता मिली - जिन्होंने क्रिक्सस और माउंट गर्गेनस की कमान के 30,000 दासों को हरा दिया - लेकिन फिर स्पार्टाकस से हार गए। इन पराजयों को अप्पियन और प्लूटार्क द्वारा युद्ध के दो सबसे व्यापक इतिहास में विभिन्न तरीकों से दर्शाया गया है।