फिल्म में ब्रिटिश सीक्रेट सर्विस के लिए यूनिवर्सल एक्सपोर्टेस का प्रयोग एक कवर नाम के रूप में किया जाता है। इसे फिल्मों में कई तरीकों से कई बार चित्रित किया गया है जैसे डॉ॰ नो में एक डायरेक्शन साइन, फ्रॉम रशिया विथ लव में संक्षिप्त रूप "युनिवएक्स", ऑन हर मजेस्टीज सिक्रेट सर्विस में एक ब्रास नेम प्लेट, फॉर योर आइज ओन्ली में बॉन्ड के हेलीकॉप्टर, द लिविंग डेलाइट्स में संकेत के साथ एक इमारत, द वर्ल्ड इज़ नॉट इनफ में एक पहचान पत्र, कसिनो रोयाल में एक फोल्डर और क्वांटम ऑफ सोलेस में एक बिजनेस कार्ड. बॉन्ड ने भी यु ओन्ली लिव ट्वाइस, ओक्टोपुसी, लाइसेंस टू किल, द वर्ल्ड इज़ नॉट इनफ और डाय एनदर डे में अपना परिचय एक यूनिवर्सल एक्सपोर्ट कर्मचारी के रूप में पेश किया है।