परंपरा को एक बार फिर उस वक्त तोड़ा गया जब चार्ल्स माध्यमिक स्कूल से सीधे विश्वविद्यालय में भर्ती हुए, चूंकि उन्होंने सशस्त्र बलों में भर्ती होने से मना कर दिया था। उनके A लेवल में केवल B और C ग्रेड प्राप्त करने के बावजूद, विन्डसोर के डीन रोबिन वुड्स की सिफारिश पर कैम्ब्रिज के ट्रिनिटी कॉलेज में प्रिंस का दाखिला हुआ, जहां उन्होंने मानव विज्ञान, पुरातत्व और इतिहास की पढ़ाई की, जहां कनाडा में जन्मे प्रोफेसर जॉन कोल्स उनके अनुशिक्षक थे। 23 जून 1970 को उन्होंने 2:2 के साथ कला में स्नातक की डिग्री हासिल की और विश्वविद्यालय की डिग्री प्राप्त करने वाले शाही परिवार के वे तीसरे सदस्य बने. तत्पश्चात 2 अगस्त 1975 को विश्वविद्यालय के परंपरा के अनुसार उन्हें कैम्ब्रिज से कला में स्नातकोत्तर की डिग्री से सम्मानित किया गया। अपनी तृतीयक शिक्षा के दौरान चार्ल्स ने ओल्ड कॉलेज में भी दाखिला लिया, जहां उन्होंने वेल्स भाषा और वेल्स इतिहास का अध्ययन किया। वे वेल्स के ऐसे पहले युवराज थे जिनका जन्म वेल्स से बाहर होने के बावजूद उन्होंने रियासत की भाषा सीखने का प्रयास किया।