चिड़ियाघर के जानवरों को आमतौर पर एक घेराव में रखा जाता है जिसे उनके प्राकृतिक आवास की ही तरह बनाने का प्रयास किया जाता है, जो आगंतुकों और जानवरों के लिए लाभदायक होता है। निशाचर जानवरों के लिए उनके पास एक विशेष भवन हो सकता है जिसमें दिन के दौरान मद्धिम सफेद या लाल प्रकाश का इस्तेमाल होता है, जिसके कारण जब आंगुतक आते हैं तो जानवर सक्रिय हो जाते हैं और रात में तेज रोशनी उन्हें सोने में मदद करती हैं। पेंगुइन जैसे नितांत भिन्न जलवायु के जानवरों के लिए विशेष जलवायु परिस्थिति का निर्माण किया जाता है। पक्षियों कीड़े, रेंगने वाले जानवर, मछली और अन्य जलीय जीव-जंतुओं के लिए विशेष घेराव का भी विकास किया गया है। कुछ चिड़ियाघरों में भीतर प्रवेश की अनुमति होती है जहां आंगतुक गैर-आक्रामक प्रजातियों के घेराव में प्रवेश करते हैं, जैसे लीमर, अफ्रीकन बंदर, पक्षी, छिपकली और कछुआ. आगंतुकों को पथ पर रहने के लिए बोला जाता है और खाद्य पदार्थ को दिखाने या खाने से बचने के लिए कहा जाता हैं क्योंकि हो सकता है जानवर उनसे छीन लें.