एक पशु थीम पार्क चिड़ियाघर और मनोरंजन पार्क का संयोजन होता है, जो कि मुख्यतः मनोरंजन और व्यावसायिक उद्देश्यों के लिए होता है। सी वर्ल्ड और मरीनलैंड जैसे मरीन मैमल पार्क अपेक्षाकृत एक बृहद डोल्फिनेरियम होते हैं जिसमें व्हेल्स होती हैं और जो अतिरिक्त मनोरंजन आकर्षण युक्त होते हैं। पशु थीम पार्क के एक और प्रकार में पारम्परिक चिड़ियाघर के मुकाबले अधिक मनोरंजन और मनोरंजन के तत्व शामिल होते हैं, जैसे स्टेज शो, रोलर कोस्टर और पौराणिक प्राणी. टम्पा, फ्लोरिडा में बूश गार्डेन टम्पा बे, ओरलेंडो, फ्लोरिडा में डिज्नी एनिमल किंगडम, नोर्थ योर्कशायर, इंग्लैंड में फ्लेमिगों लैंड और वलेजो, कैलिफोर्निया में सिक्स फ्लैग डिस्कवरी किंगडम इसके कुछ उदाहरण हैं।