लास वेगास क्‍लार्क काउंटी के अंतर्गत शुष्क रेगिस्‍तानी इलाके में स्थित है। इसके आसपास के इलाके में रेगिस्तानीवनस्‍पति और कुछ वन्‍य जीव रहते हैं और यहां मूसलाधार बारिश के कारण बाढ़ कभी भी आ सकती है। शहर के कचरे को ठिकाने लगाने की क्षमता में अत्यधिक विस्तार के कारण जनसंख्या में तेजी से वृद्धि संभव हुई। कचरे को ठिकाने लगाने का यह विस्तार, अमेरिका पर्यावरण संरक्षण एजेंसी द्वारा वर्ष 2019 तक पर्यावरण के प्रभावों का पूर्वानुमान तथा विश्लेषण करने वाले 2008 के कार्यक्रमों के लिए प्रदान किये गये अनुदान के कारण संभव हो सका।