यदि एलेबल उस जीन के अन्य एलील्जों से अधिक फिटनेस बढ़ाता है, तो प्रत्येक पीढ़ी के साथ यह एलील आबादी के भीतर अधिक सामान्य हो जाएगा। इन लक्षणों को "के लिए चयनित" कहा जाता है। लक्षणों के उदाहरण जो फिटनेस में वृद्धि कर सकते हैं बढ़ाया अस्तित्व और बढ़ती हुई उर्वरता इसके विपरीत, इस एलील में कम फायदेमंद या हानिकारक एलिल परिणाम होने के कारण कम फिटनेस कम होता जा रहा है - इन्हें "इसके खिलाफ चुना गया है।" महत्वपूर्ण बात, एलील की फिटनेस एक निश्चित विशेषता नहीं है; अगर पर्यावरण में परिवर्तन, पहले तटस्थ या हानिकारक लक्षण फायदेमंद हो सकते हैं और पहले लाभकारी गुण हानिकारक हो जाते हैं। हालांकि, भले ही चयन की दिशा इस तरह से उलट हो जाती है, अतीत में खो गए लक्षण एक समान रूप में फिर से विकसित नहीं हो सकते हैं ।