इंग्लैंड के हेनरी I के पास अपने महल वूडस्टॉक में जानवरों का संग्रह था जिसमें कथित तौर पर शेर, तेंदुएं और ऊंट शामिल थे। मध्ययुगीन इंग्लैंड में सबसे प्रमुख संग्रह टॉवर ऑफ लंदन में था, जिसे राजा जॉन I द्वारा 1204 के प्रारम्भ में निर्मित किया गया था। 1235 में पवित्र रोमन साम्राज्य प्रेडरिक II की तरफ से हेनरी III को शादी के उपहार के रूप में तीन तेंदुएं मिले थे और 1264 में जानवरों को टॉवर के मुख्य द्वार के करीब बुलवार्क में स्थानांतरित किया गया और उसके नाम को परिवर्तित कर लायन टॉवर रखा गया। 16वीं सदी में एलिजाबेथ के शासनकाल के दौरान इसे सार्वजनिक रूप से खोल दिया गया। 18वीं शताब्दी के दौरान प्रवेश की कीमत साढ़े तीन पेंस रखी गई या शेर के भोजन के लिए एक बिल्ली या कुत्ता ले जाना था। खुलने पर जानवरों को लंदन चिड़ियाघर में स्थानांतरित कर दिया गया।