"द फैण्टम" का प्रकाशन संयुक्त राष्ट्र में कुछेक गिनती के प्रकाशकों ने द्वारा जारी कराया गया। सन् 1940 के दशक में स्ट्रिप की एस काॅमिक्स पर दुबारा रिप्रिंट कर, डेविड मैक'काय पब्लिकेशन के द्वारा प्रकाशित किया गया। वहीं 1950 के दौरान द फैण्टम का प्रकाशन हार्वी काॅमिक्स द्वारा हुआ। 1962 में गोल्ड की काॅमिक्स ने सभी अधिकार, 1966 में किंग फीचर्स और 1969 में चार्ल्टन पर जमा लिए। वर्ष 1977 तक, द फैण्टम की तकरीबन 73 इश्यू प्रकाशित हो चुकी थी। वहीं इस अवधि के दौरान फैण्टम के प्रमुख आर्टिस्टों में बिल लिगनेंट, डाॅन न्यूटन, जिम एपेरो और पैट ब्वायटे आदि के नाम शुमार रहा। डीसी काॅमिक्स ने भी 1988 से 1990 तक फैण्टम की काॅमिक्स पुस्तकों का प्रकाशित किया। वहीं 1988 को मई-अगस्त के प्रारंभिक मिनीसिरिज का लेखन पीटर डेविड और चित्रांकन जाॅय ऑरलैण्डो एवं डेनिस यानके द्वारा किया गया। इसकी आगामी श्रंखला का, लेखन मार्क वेर्हिडेन और चित्रांकन ल्यूक मैकडाॅनेल द्वारा किया जाता है, जिसके 13वें इश्यू को मार्च 1989 से मार्च 1990 तक चलाया गया।इस सिरिज में, फैण्टम का सामना जातिवाद, विषैले तत्वों के गिराने, आकाल और आधुनिक युग के समुद्री डकैतों से होता है। वेर्हिडेन के मूताबिक, इस सिरिज का अंत इसके लाइसेंस प्राप्त इश्यू की लगातार गिरावट को बताते हैं।13वें इश्यू के अंतिम पैनल में, फैण्टम की शादी डायना से होती है।