इन झड़पों में स्पार्टाकस एक उत्कृष्ट रणनीतिज्ञ साबित हुआ, जिसका मतलब था कि उसके पास सेना का पूर्व अनुभव था। हालांकि दासों के पास सैन्य प्रशिक्षण का अभाव था, उन्होंने अनुशासित रोमन सेनाओं के साथ सामना होने पर उपलब्ध स्थानीय सामग्री के कुशल उपयोग और असामान्य रणनीति का प्रदर्शन किया। उन्होंने 73-72 ई.पू. की सर्दियों में नए शामिल दासों को प्रशिक्षण, हथियार और नए औजार मुहैय्या कराये और अपने छापामार क्षेत्रों का विस्तार करते हुए उसमें नोला, नुसेरिया, थुरी और मेटापोंटम के शहरों को शामिल किया। इन स्थानों के बीच की दूरी और बाद की घटनाओं से पता चलता है कि दास दो समूहों में कार्य करते थे जिसका नेतृत्व स्पार्टाकस और क्रिक्सस के आलावा अन्य नेता करते थे।