इस समय तक पोम्पे की टुकड़ी स्पेन लौट चुकी थी और उसे क्रासस की सहायता करने के लिए दक्षिण कूच करने का सीनेट का आदेश मिला। जबकि क्रासस को आशंका थी कि पोम्पे के आगमन से उसे इस काम का श्रेय लेने में मुश्किल होगी, स्पार्टाकस ने क्रासस के साथ एक समझौते को अंजाम देने की कोशिश की लेकिन असफल रहा। जब क्रासस ने इनकार कर दिया, तो स्पार्टाकस की सेना का एक हिस्सा ब्रुटिअम में पटेलिया के पश्चिम की ओर पहाड़ों में भाग गया और क्रासस की सेना ने उसका पीछा किया। जब टुकड़ी ने मुख्य सेना से अलग हुए विद्रोहियों के एक हिस्से को घेर लिया तो स्पार्टाकस के बलों के बीच अनुशासन टूट गया और छोटे-छोटे समूहों ने आने वाली टुकड़ी पर स्वतंत्र रूप से हमला करना शुरू कर दिया। स्पार्टाकस ने अब अपनी सेना को फैला दिया और अपनी पूरी ताकत को फ़ौज के खिलाफ आखिरी बार उतारा जिसमें दासों का पूरी तरह सफाया कर दिया गया और उनके अधिकांश हिस्से को रणभूमि में मार दिया गया। खुद स्पार्टाकस का क्या हुआ यह अज्ञात है, क्योंकि उसका शरीर नहीं मिला, लेकिन इतिहासकारों का कहना है कि वह भी अपने साथियों के साथ लड़ाई में मारा गया। क्रासस की फ़ौज द्वारा बंदी बनाए गए छः हज़ार दासों को रोम से लेकर कापुआ तक अप्पियन मार्ग पर क्रूस पर चढ़ा दिया गया। 