1970 के दशक में जब पारिस्थितिकी, सार्वजनिक रूचि के रूप में उभरी तो कुछ चिड़ियाघरों ने संरक्षण को अपनी प्रमुख भूमिका बनाने पर विचार किया जिसमें जर्सी चिड़ियाघर के गेराल्ड ड्यूरेल, ब्रुकफील्ड चिड़ियीघर के जॉर्ज रब्ब और ब्राँक्स चिड़ियाघर के विलियम कोनवे ने मुख्य रूप से चर्चा में भाग लिया। तब से, चिड़ियाघर पेशेवर, संरक्षण कार्यक्रमों में तेजी से स्वयं को जागरूक करने की जरूरतों से परिचित हुए और अमेरिकन चिड़ियाघर एसोसिएशन जल्द ही कहा कि संरक्षण उनकी उच्चतम प्राथमिकता थी। क्योंकि वे संरक्षण के मुद्दों पर जोर देना चाहते थे और कई बड़े चिड़ियाघरों ने आगंतुकों के लिए जानवरों द्वारा प्रदर्शन करने की प्रथा को बंद कर दिया। उदाहरण के लिए डेट्रोएट चिड़ियाघर ने 1969 में उनके हाथी शो और चिंपांज़ी शो को 1983 में बंद कर दिया और स्वीकार किया कि प्रशिक्षकों ने जानवरों से प्रदर्शन करवाने के लिए संभवतः बुरा व्यवहार किया।