कोट्टायम पोर्ट, भारत की पहली मल्टी मॉडल इनलैंड कंटेनर डिपो और अंतर्देशीय जल रास्ते का उपयोग कर एक छोटी सी बंदरगाह स्थित है कोडूर नदी के तट पर, नाट्टकम पर स्थित है सिर्फ 25 किमी दूर गांव से है। केरल राज्य जल परिवहन विभाग में और कोट्टायम शहर के आसपास के इलाकों के माध्यम से नौका सेवाएं चल रही है। फेरी शहर के लिए परिवहन की एक प्रमुख विधा पर्यटन कुमारकोम और अलाप्पुझा के गंतव्य है, साथ ही कई छोटे स्थलों से कनेक्ट कर रहे हैं। टाउन घाट और कोटिमता घाट - शहर में दो प्रमुख नौका घाटों रहे हैं। मेड़ के लिए एक प्रक्षेपण बिंदु लगभग केरल में पर्यटन के लिए एक पोस्टर छवि बन गई है जो वेम्बनाड झील पर सवारी के रूप में हाल के वर्षों में, कुमारकोम में नाव घाट अंतरराष्ट्रीय ख्याति अर्जित कर ली है।