इस बढ़ते विद्रोह से चिंतित होकर सीनेट ने इस विद्रोह को समाप्त करने के लिए मार्कस लिसिनियस क्रासस को इस कार्य पर लगाया, जो रोम का सबसे धनी व्यक्ति था और वही एकमात्र व्यक्ति था जो इस काम के लिए आगे आया। क्रासस के जिम्मे आठ टुकड़ियों को सौंपा गया, लगभग 40,000-50,000 प्रशिक्षित रोमन सैनिक, जिनके ऊपर उसने कठोर, यहां तक कि क्रूर अनुशासन लागू किया और इकाई विनाश की सज़ा को पुनर्जीवित किया। जब स्पार्टाकस और उनके अनुयायी, जो अस्पष्ट कारणों से इटली के दक्षिण में पीछे हट गए थे, 71 ई.पू. के आरंभ में फिर से उत्तर की ओर बढ़े, तो क्रासस ने अपनी छः टुकड़ियों को उस क्षेत्र की सीमाओं पर तैनात कर दिया और अपने दूत मुमिअस की दो टुकड़ियों के साथ स्पार्टाकस को पीछे से घेरने के लिए चल दिया। हालांकि मुमिअस को दासों के साथ उलझने से मना किया गया था, उसने लगभग सही अवसर पर हमला किया, लेकिन हार गया। इसके बाद, क्रासस की टुकड़ियां कई मोर्चों पर विजयी रही और उसने स्पार्टाकस को दक्षिण में लुसानिया में पीछे धकेल दिया। 71 ई.पू. के अंत तक, स्पार्टाकस रेगियम में मैसिना के जलडमरूमध्य के पास डेरा डाले हुए था।