किमसे ने कंपनी की रणनीति को बदल दिया और 1985 में कमोडोर 64 और 128 कम्प्यूटर, जिसे मूलतः क्वांटम लिंक, के लिए एक समर्पित ऑनलाइन सेवा शुरू की. क्वांटम लिंक सॉफ्टवेयर प्लेनेट, इंक. द्वारा दिए गए सॉफ्टवेयर लाइसेंस पर आधारित. मई 1988, क्वांटम और एप्पल ने एप्पल II और मैकिनटोश कंप्यूटर के लिए एप्पललिंक पर्सनल एडिशन शुरू किया। अगस्त 1988 में, क्वांटम ने पीसी लिंक की शुरुआत की, IBM-संयोज्य पीसी के लिए एक सेवा जो टैनडी कोर्पोरेशन के साथ एक संयुक्त उद्यम में विकसित की गई। अक्टूबर 1989 में एप्पल के साथ कंपनी के रास्ते अलग होने के बाद, क्वांटम ने सेवाओं का नाम बदल कर अमेरिका ऑनलाइन रखा.