AOL को इन दावों के चलते कई मुकदमों का सामना करना पडा है कि यह ग्राहकों के खाते रद्द हो जाने के बाद उन्हें बिल भेजना बंद करने में बहुत धीमा है, या तो कंपनी या उपयोगकर्ता द्वारा. इसके अलावा, AOL ने एक वर्ग कार्रवाई मुकदमें की प्रतिक्रिया स्वरूप प्रयुक्त मिनट की गणना के अपने तरीके को बदल दिया. पूर्व में, AOL, उपयोगकर्ता द्वारा सेवा से जुड़े रहने की अवधि में पन्द्रह सेकंड जोड़ देता था और अगले पूरे मिनट में इसे राउंड अप करता था . AOL ने अपने सभी ग्राहकों के लिए अपने कनेक्शन-समय गणना के तरीकों का खुलासा किया और उन्हें अतिरिक्त मुफ्त घंटे प्रदान किये. इसके अलावा, AOL सॉफ्टवेयर पयोक्ता को यह सूचित करेगा कि वह वास्तव में कितनी देर तक सेवा से जुड़ा रहा और कितने मिनट के लिए उन्हें शुल्क देना होगा.