ऑक्सफोर्ड विश्वविद्यालय के चार दशक के अध्ययन में पाया गया है कि कैद में ध्रुवीय भालू, शेर, बाघ और चीतों में सबसे अधिक तनाव की स्थिति देखा गया है। अमेरिका में PETA की चिड़ियाघर जांच में पाया गया कि भालुओं की कई प्रजातियां पेसिंग, चक्कर काटने और झुकने या सिर को रोलिंग करने सहित तांत्रिक रोग, रूढ़िबद्ध व्यवहार में व्यस्त हैं। चीन में बादलटियरिंग सफारी पार्क में मून भालू की एक जोड़ी को एक छोटे से पिंजरे में रखा जाता है जिसमें वे चारों ओर मुड़ भी नहीं सकते. जनवरी 2008 में डेली मेल ने यह सूचना दी है कि उनमें से एक पागल हो गया है और सिर को हिलाते हुए और पिंजरे के एक हिस्से में अपना सिर पीटते हुए समय बिताता है।