8 वीं शताब्दी के मुस्लिम अल्किमिस्ट जबीर इब्न हैयान ने चार मूलभूत गुणों के संदर्भ में प्रत्येक शास्त्रीय तत्व का विश्लेषण किया। आग गर्म और सूखी, पृथ्वी ठंडा और सूखा, पानी ठंडा और नम, और हवा गर्म और नम दोनों था। उन्होंने सिद्धांत दिया कि प्रत्येक धातु इन चार सिद्धांतों का संयोजन था, उनमें से दो आंतरिक और दो बाहरी थे। इस आधार पर, यह तर्क दिया गया था कि एक धातु के दूसरे में ट्रांसमिशन अपने मूल गुणों के पुनर्गठन से प्रभावित हो सकता है। यह परिवर्तन संभावित रूप से एक पदार्थ द्वारा मध्यस्थता प्राप्त किया जाएगा, जिसे अरबी में अल-इक्सिर कहा जाता है । इसे अक्सर एक सूक्ष्म पत्थर-दार्शनिक पत्थर से बने सूखे लाल पाउडर के रूप में जाना जाता है।  जबीर का सिद्धांत इस अवधारणा पर आधारित था कि सोने और चांदी जैसी धातुओं को मिश्र धातु और अयस्कों में छुपाया जा सकता है, जिससे उन्हें उचित रासायनिक उपचार से पुनर्प्राप्त किया जा सकता है। जबीर खुद को एक्वा रेजीया का आविष्कारक माना जाता है, मूरिएटिक और नाइट्रिक एसिड का मिश्रण, कुछ पदार्थों में से एक जो सोने को भंग कर सकता है । 