शास्त्रीय इतिहासकार इस बात पर विभाजित हैं कि स्पार्टाकस की मंशा क्या थी। जबकि प्लूटार्क लिखते हैं कि स्पार्टाकस केवल उत्तर की ओर सिसलपाइन गौल भागना चाहता था और अपने साथियों को उनके घर भेजना चाहता था, अप्पियन और फ्लोरस ने लिखा है कि वह खुद रोम पर कब्जा करने का इरादा रखता था। अप्पियन का यह भी कहना है कि उसने बाद में इस लक्ष्य को छोड़ दिया, जो रोमन भय को ही प्रतिबिंबित करता है। स्पार्टाकस की कोई भी कार्रवाई यह संकेत नहीं देती है कि वह रोमन समाज को सुधारना अथवा दास प्रथा की समाप्ति करना चाहता था, जैसा कि कई काल्पनिक विवरणों में चित्रित किया जाता है, उदाहरण के लिए 1960 की फिल्म स्पार्टाकस में.