संयुक्त राज्य अमेरिका में किसी भी सार्वजनिक पशु प्रदर्शनी के लिए लाइसेंस और संयुक्त राज्य अमेरिका के कृषि विभाग, संयुक्त राज्य अमेरिका पर्यावरण संरक्षण एजेंसी, औषध प्रवर्तन एजेंसी, व्यावसायिक सुरक्षा और स्वास्थ्य प्रशासन और अन्यों द्वारा जांच होना जरूरी है। जानवरों के आधार पर वे प्रदर्शन करते हैं, चिड़ियाघरों की गतिविधियां कानून द्वारा विनियमित होती हैं जिसमें लुप्तप्राय प्रजाति अधिनियम, पशु कल्याण अधिनियम, 1918 के प्रवासी पक्षी संधी अधिनियम और अन्य शामिल हैं। इसके अलावा, उत्तरी अमेरिका के चिड़ियाघर को . मान्यता प्राप्त करने के लिए चिड़ियाघर को एक आवेदन और निरीक्षण प्रक्रिया को पारित करना चाहिए और समझौता या पशु स्वास्थ्य और कल्याण, अनुदान संचयन, चिड़ियाघर कर्मचारी और वैश्विक संरक्षण के प्रयासों में भागीदारी में AZA के मानकों को पार करना चाहिए। निरीक्षण तीन विशेषज्ञों द्वारा किया जाता है और मान्यता देने से पहले बारह विशेषज्ञों के एक पैनल द्वारा समीक्षा की जाती है। इस मान्यता की प्रक्रिया को प्रत्येक पांच वर्ष में एक बार दोहराया जाता है। AZA का अनुमान है कि यहां फरवरी 2007 तक लगभग 2,400 जानवर प्रदर्शनियां हैं जिसका परिचालन USDA के लाइसेंस के तहत किया गया है, जिसमें 10 प्रतिशत से भी कम को मान्यता प्राप्त है।