यह स्मारक एक 185 मीटर ऊंचे वर्गाकार अनुप्रस्त काट वाले मिनार एवं ओगुज़ ख़ान के सितारे के आकार का एक निचले आधार से संरचित है। स्मारक के मीनार के चारों-पक्षों को तुर्कमेनी गेलियाम कालीन की वनावटों से सजाया गया है और इसके शिखर पर एक वर्धमान चांद है जिसके मुख पर पांच सितारे हैं। मीनार के निलचला आधार को 27 मीटर ऊंचे तीन-स्तरिय ओगूज़खान के सितारे के आकार का बनाया गया है, जिसके चारो ओर सीढ़िया और कृत्रिम झरने हैं। परिसर के अंदर एक संग्रहालय, एक कॉन्फ्रेंस हॉल, एकसम्मेलन कक्ष, पुस्तकालय, उपहार की दुकान और कॉफीकी दुकान है।