प्लूटार्क के अनुसार, स्पार्टाकस ने सिलिसिया के समुद्री डाकुओं के साथ एक सौदा किया था कि वे उसे और उसके 2000 साथियों को सिसिली पहुंचाएंगे जहां उसका इरादा एक दास विद्रोह भड़काने और सहायता पाने का था। हालांकि, उसे डाकुओं द्वारा धोखा दे दिया गया, जिन्होंने उससे भुगतान ले लिया और फिर छोड़ कर चले गए। कुछ स्रोतों का उल्लेख है कि विद्रोहियों द्वारा वहां से बच निकलने के लिए बेड़े और जहाज बनाने का प्रयास हुआ लेकिन क्रासस ने अनिर्दिष्ट उपाय किये ताकि यह सुनिश्चित हो जाए कि विद्रोही सिसिली ना जा पायें और उन्हें अपना प्रयास छोड़ना पड़ा. स्पार्टाकस की सेना तब रेगिअम की ओर चली. क्रासस की टुकड़ी ने पीछा किया और वहां पहुंचने पर विद्रोही दासों के उत्पाती छापों के बावजूद रेगिअम में इष्ट्मस के चरों ओर किलेबंदी कर दी। विद्रोहियों को घेरे लिया गया और उनकी आपूर्ति काट दी गई।