लगभग 300 उपभोक्ता शिकायतों की प्रतिक्रिया में न्यूयॉर्क अटॉर्नी जनरल कार्यालय ने AOL की ग्राहक सेवा नीतियों की एक जांच शुरू की. जांच से पता चला कि कंपनी में उन कर्मचारीयों को पुरस्कृत करने की विस्तृत योजना है जिन्होंने इंटरनेट सेवा को रद्द करने के लिए फोन करने वाले ग्राहकों को बनाए रखने या "बचाने" के लिए प्रयास किया। कई उदाहरणों में, इस तरह के प्रतिधारण को ग्राहकों की इच्छाओं के विपरीत, या उनकी सहमति के बिना किया जाता था। इस योजना के तहत उपभोक्ता सेवा कर्मी को कर्मियों हज़ारों डॉलर बोनस मिलते थे यदि वह सेवा रद्द करने के लिए फोन करने वालों में से आधे को बनाए रखने में सफल हो जाता है। कई सालों के लिए, AOL ने न्यूनतम प्रतिधारण या "सेव" प्रतिशत स्थापित किया था, जिसे उपभोक्ता प्रतिनिधि को हासिल करने की आवश्यकता होती थी। इन बोनस और उनके साथ न्यूनतम "सेव" दर ने, कर्मचारियों को रद्दीकरण करने से रोका, या अन्यथा उपभोक्ताओं के लिए निरस्तीकरण को अत्यन्त कठिन बना दिया.