हबीब और सैइदा के चार बेटे और तीन बेटियां थीं। दो बड़े पुत्रों में सैयद अमीन अश्रफ और सैयद हमीद अशरफ थे। सबसे कम उम्र के बेटे सैयद अशरफ थे उनकी बेटियों में सैयद महमूडा, सैयद मासूआ और सैयद रहेन थे। सईद अमीन अशरफ ने अलीगढ़ मुस्लिम विश्वविद्यालय से अंग्रेजी साहित्य में अपनी पीएचडी प्राप्त की, और बाद में उसी विभाग में पढ़ाया। अमीन अशरफ को उर्दू ग़ज़ल में एक सिद्ध कवि के रूप में माना जाता है। उन्होंने तीन काव्य संग्रह- "जदाई शब, बहार ईजाद और क़ाफ़ेस रंग" संकलित किया है और उनके कागज़ात का एक संग्रह, बारगो बार में संग्रहित किया है उन्हें लखनऊ में ग्लीब अकादमी, नई दिल्ली और उत्तर प्रदेश उर्दू अकादमी से पुरस्कार प्राप्त हुए हैं। उनकी कविता के बारे में कई महत्वपूर्ण निबंध प्रकाशित किए गए हैं। उनके दूसरे बेटे, सैयद हमीद अशरफ, अल जमीयतुल अशरफिया मुबारकपुर और दारूल उलूम देवबंद में शरीयत का अध्ययन किया, उन्होंने अलीगढ़ मुस्लिम विश्वविद्यालय से बीबीए, एमए और एम। फिल डिग्री प्राप्त की और कई भारतीय मदरसे। सैयद वाहीद अशरफ ने अपने भाई, सैयद हमीद अशरफ से इस्लामिक धर्मशास्त्र की जानकारी ली।