राजकुमारी रत्ना सिंह, जो कालाकांकर रियासत की वंशज हैं। उनके पिता दिनेश सिंह जिन्हें इंदिरा गांधी का करीबी माना जाता था, वह भी यहां सांसद रह चुके थे। राजघराने में ब्याही गई रत्ना सिंह इस सीट से वर्ष 1996 और फिर 1999 में दो बार बतौर सांसद चुनी गई हैं। हालांकि वर्ष 2004 में वह शाही परिवार के ही अक्षय प्रताप सिंह से चुनाव हार गई थीं। अक्षय समाजवादी पार्टी के मौजूदा विधायक एवं भदरी रियासत के वंशज रघुराज प्रताप सिंह उर्फ राजा भैया के चचेरे भाई हैं। अक्षय को भी सपा ने अपना उम्मीदवार बनाया है। इस बार दोनों राजघराने के सदस्य फिर से चुनाव मैदान में आमने-सामने हैं। रत्ना सिंह कांग्रेस के टिकट पर चुनाव लड़ रही हैं वहीं अक्षय प्रताप सिंह सपा का उम्मीदवार है। रत्ना सिंह 2014 लोक चुनाव कुँवर हरिवंश सिंह हार गई।