यहां जनवरी का औसतन उच्च तापक्रम 59 °F और औसतन निम्न तापक्रम 42 °F है और जुलाई का औसतन उच्च तापक्रम 84 °F और औसतन निम्न तापक्रम 57 °F है।. सैन होज़े में दर्ज किया गया अब तक का सबसे ऊंचा तापक्रम 112 °F है जिसे 19 से 23 जुलाई 2006 को दर्ज किया गया था; सबसे निम्न तापक्रम 20 °F है जिसे दिसंबर 1990 में दर्ज किया गया था। दिन और रात के बीच तापक्रम के उतार-चढ़ाव में कम से कम 10 °F से 12 °F तक का अंतर आ सकता है, जिसका मतलब है कि कैलिफोर्निया के कुछ अन्य भागों की तरह यहां का तापक्रम बहुत ज्यादा ऊपर-नीचे नहीं होता है। 