कुछ चिड़ियाघरों में सीमित जानवरों को बड़े, विस्तृत घेराव में रखा जाता है जिसमें पिंजरे की बजाए खन्दक और बाड़ होते हैं। सफारी पार्क को जू पार्क और शेर फार्म के रूप में भी जाना जाता है, जिसमें आगंतुकों को उनके पास से गुजरने और जानवरों के समीप आने की अनुमति दी जाती है। इस तरह का पहला चिड़ियाघर इंगलैंड के बेडफोर्डशायर का व्हीप्सनेड पार्क था, जिसकी शुरूआत 1931 में जूलॉजिकल सोसायटी ऑफ लंदन की ओर से की गई थी और जो 600 एकड़ जमीन को आवृत करती है। 1970 के दशक के प्रारम्भ से सैन डिएगो के करीब सन पास्कल घाटी में 1,800-एकड़ की एक पार्क है जिसे सन डिएगो वाइल्ड एनिमल पार्क कहते हैं और इसे सन डिएगो के जूलॉजिकल सोसायटी द्वारा चलाया जाता है। नोर्थ केरोलिना के एशीबोरो में 535-एकड़ की नोर्थ केरोलिना चिड़ियाघर दो राज्यों द्वारा सहायता प्राप्त एक चिड़ियाघर है। ऑस्ट्रेलिया के मेलबोर्न में 500 एकड़ की वेर्रीबी मुक्त-सीमा चिड़ियाघर है जिसमें सवाना में रह रहे जानवरों को प्रदर्शित किया जाता है।