इंग्लैंड UK के कुल क्षेत्रफल का सिर्फ आधा है, 130410 km2 आच्छादन करते हुए.अधिकांश देश में तराई क्षेत्र हैं, टीस-एक्स की रेखा के उत्तर पश्चिम में पहाड़ी इलाके के साथ झील जिला के कम्ब्रियन पहाडियों, पेनिनेस और चूना पत्थर पहाडी के पीक जिला, एक्स्मूर और डार्ट्मूर सहित.थेम्स, सेवर्न और हंबर, मुख्य नदियाँ और ज्वारनदमुख हैं। इंग्लैंड का सबसे ऊंचे पर्वत स्काफेल पाईक है, जो झील जिला 978 m में हैइंग्लैंड में कई नगर और शहर हैं, जिसमें यूरोपीय संघ के सर्वोच्च 50 बड़े शहरी क्षेत्र के छह शामिल हैं।स्कॉट्लैंड UK के कुल क्षेत्रफल का एक तिहाई हिस्सा है, 78772 km2 आच्छादन करते हुए, जिसमें आठ हज़ार द्वीप, मुख्य रूप से पश्चिम और उत्तर मुख्य भूमि, खासकर हेब्रीड्स, ओर्कनेय द्वीप और शेटलैंड द्वीप समूह शामिल हैं। स्कॉटलैंड की स्थलाकृति के पार्वत्य देश सीमा त्रुटि – द्वारा विशिष्ट है, एक भूवैज्ञानिक पत्थर अस्थिभंग – जो हेलनस्बर्घ से स्टोनहैवन तक स्कॉटलैंड के मुख्य भूमि को पार करता है। यह चूकरेखा दो विशिष्ट विभिन्न क्षेत्रों हो अलग करता है; अर्थात् उत्तर और पश्चिम में पार्वत्य और दक्षिण और पूर्व में तराई.जितना अधिक विषम पार्वत्य क्षेत्र में स्कॉटलैंड के पहाड़ी इलाके की बहुमत शामिल है, बेन नेविस सहित, जो 1343 m पर ब्रिटिश द्वीपों में उच्चतम स्थान में है। तराई क्षेत्र, खासकर क्लाईड की संकीर्ण सागर शाखा और आगे का संकीर्ण सागर शाखा जिसे सेंट्रल बेल्ट कहा जाता है उनके बीच के देश के ज़मीन की संकीर्ण कमर चपटी है और ज़्यादातर जनसंख्या को घर करती है जिसमें ग्लासगो, स्कॉटलैंड का सबसे बड़ा शहर है और एडिनबर्ग, देश की राजधानी और राजनीतिक केंद्र, शामिल हैं।