Garfield: The Movie स्ट्रिप की पहली फीचर फिल्म थी। 11 जून 2004 को रिलीज़ हुई, यह मूवी टीवी पेट-शो के मेज़बान से नए-नए अपनाये गए चरित्र ओडी को बचाने की गारफील्ड की तलाश का अनुकरण है। हालांकि कुछ आलोचकों ने गारफील्ड: द मूवी, शीर्षक चरित्र के रूप में बिल मर्रे की कास्टिंग की सराहना की है; फिर भी मूवी को नकारात्मक आलोचनाओं का भरपूर सामना करना पड़ा; लॉस एंजेलेस टाइम्स के मैनोहला डार्गिस ने इसे "मनोरंजन के लिए आत्म-हीन बहाना" कहा, जबकि द वॉशिंगटन पोस्ट में थॉमसन ने फिल्म के बारे में कहा कि "इस फिल्म के बारे में सिफारशी तौर पर सिर्फ इसके सरासर अहानिकर होने के अलावा कहने को और कुछ भी नहीं है". रॉटेन टोमैटोज़ पर फिल्म को 13% कि रेटिंग मिली, जबकि याहू! मूवीज ने इस फिल्म को सी-ग्रेड दिया। फिल्म की उत्तर कथा Garfield: A Tail of Two Kitties  समीक्षात्मक स्वीकृति के स्तर पर बहुत कुछ अच्छी प्रस्तुति नहीं करती है, चूंकि रॉटेन टोमैटोज़ से इसे मात्र 11% की रेटिंग एवं याहू! से सी-ग्रेड ही मिलते हैं।सन् 2007 में सीजीआई मूवी गारफील्ड गेट्स रियल रिलीज़ हुई। 