चार्ल्स ने अपनी प्रारम्भिक शिक्षा वेस्ट लंदन के हिल हाउस स्कूल में प्राप्त की, जहां विद्यालय के संस्थापक और तत्कालिक अध्यक्ष स्टुवर्ट टाउनेंड के द्वारा उन्हें गैर-तरजीह व्यवहार के अंतर्गत रखा गया, स्टुअर्ट ने चार्ल्स को फुटबाँल में प्रशिक्षण दिलाने की क्वीन को सलाह दी, चूंकि हिल हाउस के छात्र फुटबॉल मैदान पर सभी के साथ समान व्यवहार करते थे। उसके बाद राजकुमार ने अपने पिता के पूर्व स्कूल चिम प्रिपरेटरी स्कूल में दाखिला लिया, जो कि इंग्लैंड के बर्कशायर में स्थित था और अंततः स्कॉटलैंड के उत्तर-पूर्व में स्थित गोर्डोंसटाउन में स्थानांतरित हुए. राजकुमार कथित तौर पर उत्तरार्द्ध स्कूल में बिताए गए समय को नापसंद करते हैं - जिसे चार्ल्स ने "कोल्डिट्ज़ इन किल्ट" के रूप में व्यक्त किया है - हालांकि उन्होंने अपनी दो समयाविधि को गिलॉन्ग, ऑस्ट्रेलिया में गिलॉन्ग ग्रामर स्कूल के टिम्बरटॉप कैंपस में बिताया, इस दौरान उन्होंने अपने अनुशिक्षक माइकल कोलिंस परसे के साथ इतिहास सम्बन्धी यात्रा के तहत पपुआ न्यू गुनिया की यात्रा की. गोर्डोंसटाउन में अपनी वापसी के बाद चार्ल्स, अपने पिता की नकल करते हुए हेड बॉय बने और इतिहास और फ्रेंच में दो A लेवल के साथ 1967 में स्कूल छोड़ा.