शर्मन ने अपने मिशन के बाद आठ वर्षों तक मीर को स्व-रोजगार, जनता को विज्ञान के साथ संवाद करने के लिए खर्च किया। 1997 में उन्होंने बच्चों की किताब, द स्पेस प्लेस प्रकाशित किया। उन्होंने बीबीसी स्कूलों के लिए रेडियो और टीवी कार्यक्रम प्रस्तुत किए हैं। उन्होंने 2011 तक राष्ट्रीय भौतिक प्रयोगशाला में सतह के समूह नेता और नैनोनालिसिस समूह के रूप में काम किया। शर्मन 2015 में इंपीरियल कॉलेज लंदन में रसायन विज्ञान विभाग की ऑपरेशन मैनेजर बन गई। वह रसायन विज्ञान और उसके अंतरिक्ष यान से संबंधित गतिविधियों तक पहुंच गई, और उन्हें 2015 में ब्रिटिश साइंस एसोसिएशन से सम्मानित फैलोशिप से सम्मानित किया गया।