प्राचीन काल में, सिकन्दरिया दुनिया के सबसे प्रसिद्ध शहरों में से एक था। इसकी स्थापना सिकंदर महान ने लगभग 331 ई.पू. में एक छोटे-से फैरोनिक शहर के आसपास की थी। फुस्टाट में एक नई राजधानी की स्थापना होने के समय 641 ई. में मुस्लिम मिस्र विजय तक लगभग एक हजार साल तक यह मिस्र की राजधानी रहा. सिकन्दरिया अपने प्रकाश स्तम्भ, प्राचीन दुनिया के सात अजूबों में से एक; अपने पुस्तकालय ; और कैटाकॉम्ब्स ऑफ़ कोम अल शोकाफा, मध्य युग के सात अजूबों में से एक, के लिए काफी मशहूर था। सिकन्दरिया के बंदरगाह में 1994 में चालू होने वाले अविरत समुद्री पुरातत्व से सिकंदर के आगमन से पहले और टॉलेमी वंश के काल के सिकन्दरिया के रहस्यों पर से पर्दा उठ रहा है।