चालुक्य वंश 8 वीं सदी के लिए 6 वीं शताब्दी से महाराष्ट्र पर राज किया और दो प्रमुख शासकों 8 वीं सदी में अरब आक्रमणकारियों को हराया जो उत्तर भारतीय सम्राट हर्ष और विक्रमादित्य द्वितीय, पराजित जो फुलकेशि द्वितीय, थे। राष्ट्रकूट राजवंश 10 वीं सदी के लिए 8 से महाराष्ट्र शासन किया। सुलेमान "दुनिया की 4 महान राजाओं में से एक के रूप में" राष्ट्रकूट राजवंश के शासक कहा जाता है। 12 वीं सदी में जल्दी 11 वीं सदी से अरब यात्री दक्कन के पठार के पश्चिमी चालुक्य साम्राज्य और प्रभुत्व था चोल राजवंश.कई लड़ाइयों पश्चिमी चालुक्य साम्राज्य और राजा राजा चोल, राजेंद्र चोल, जयसिम्ह द्वितीय, सोमेश्वरा मैं और विक्रमादित्य षष्ठम के राजा के दौरान दक्कन के पठार में चोल राजवंश के बीच लड़ा गया था।