हाइब्रिड थिअरी की तरह ही अंततः मिटिओरा साबित हुआ। बैंड ने अपने अधिक व्यस्त समय के बीच, अपने यात्रा बस के स्टूडियो में अधिकांश ख़ाली समय को बिताते हुए, नई सामग्री पर काम शुरू किया। बैंड ने आधिकारिक तौर पर दिसंबर 2002 में एक नए स्टूडियो एल्बम के निर्माण की घोषणा की और खुलासा किया कि उनका नया काम ग्रीस के चट्टानी क्षेत्र मिटिओरा से प्रेरित है, जहां चट्टानों की चोटी पर असंख्य मठों का निर्माण किया गया है। मिटिओरा में अभिनव नवोन्मेषी प्रभावों सहित बैंड के पिछले न्यू मेटल और रैपकोर शैलियों का मिश्रण प्रदर्शित हुआ, जिसमें शाकुहाची और अन्य वाद्य यंत्र शामिल थे। लिंकिन पार्क का दूसरा एल्बम 25 मार्च 2003 को पहली बार सामने आया और अमेरिका तथा ब्रिटेन में #1 और ऑस्ट्रेलिया में #2 साबित होते हुए, इसने तुरंत दुनिया भर में इसने लोकप्रियता हासिल की.