प्राकृतिक चयन की मुख्य अवधारणा एक जीव के विकास की योग्यता है। स्वास्थ्य को जीवित रहने और पुनरुत्पादन करने की क्षमता के द्वारा मापा जाता है, जो अगली पीढ़ी में इसके आनुवंशिक योगदान का आकार निर्धारित करता है। हालांकि, फिटनेस संतानों की कुल संख्या के समान नहीं है: इसके बजाय फिटनेस को बाद की पीढ़ियों के अनुपात द्वारा इंगित किया जाता है जो किसी जीव के जीन को लेते हैं। उदाहरण के लिए, यदि कोई जीव अच्छी तरह से जीवित रह सकता है और तेज़ी से प्रजनन कर सकता है, लेकिन उसके वंशज बहुत छोटे और जीवित रहने के लिए कमजोर थे, इस जीव में भविष्य की पीढ़ियों में थोड़ा आनुवांशिक योगदान होगा और इस प्रकार कम फिटनेस होगा। 