जीवाणु Escherichia कोलाई नियमित आनुवंशिक रूप से इंजीनियर है। अधिकांश देशों में गोपनीयता और भेदभाव विरोधी कानूनी सुरक्षा का अभाव रोजगार या बीमा या व्यक्तिगत आनुवंशिक जानकारी का अन्य उपयोग में भेदभाव करने के लिए नेतृत्व कर सकते हैं। यह है कि क्या आनुवांशिक गोपनीयता चिकित्सा गोपनीयता से अलग है के रूप में सवाल उठता है। प्रजनन मुद्दों. इन प्रजनन निर्णय लेने में आनुवंशिक जानकारी का उपयोग करें और आनुवंशिक रूप से प्रजनन कोशिकाओं है कि भावी पीढ़ी को पारित हो सकता है फेरबदल की संभावना शामिल हैं। उदाहरण के लिए, चिकित्सा परिवर्तन germline आनुवंशिक एक व्यक्ति की सन्तान के ऊपर है। इस प्रकार, प्रौद्योगिकी या फैसले में किसी भी त्रुटि के दूरगामी परिणाम हो हो सकता है। नैतिक मुद्दों बच्चों को तैयार करना और मानव क्लोनिंग भी विवादों को जन्म दिया है और के बीच वैज्ञानिक और जीवविज्ञान के नीतिशास्त्री बीच युजनिक्स के साथ पिछले गाली के प्रकाश में विशेष रूप से दिया है। नैदानिक ​​मुद्दों. क्षमताओं और डाक्टरों की सीमाओं और अन्य स्वास्थ्य सेवा प्रदाताओं, आनुवंशिक स्थितियों के साथ की पहचान लोगों को और आनुवंशिक जानकारी से निपटने के लिए आम जनता पर ये केंद्र. सामाजिक संस्थाओं पर प्रभाव. आनुवंशिक परीक्षण के व्यक्तियों और उनके परिवारों के बारे में जानकारी प्रकट करते हैं। इस प्रकार, परीक्षा परिणाम सामाजिक संस्थाओं, विशेष रूप से परिवार के भीतर की गतिशीलता को प्रभावित कर सकते हैं। वैचारिक और दार्शनिक निहितार्थ मानव जिम्मेदारी के बारे में, मुक्त तुलना-जाएगा एक आनुवंशिक नियतत्ववाद तुलना और स्वास्थ्य और रोग की अवधारणाओं-. जीन थेरेपी मुख्य लेख: जीन थेरेपी