वहीं पृथ्वी लौटकर, ऑप्टिमस मैट्रिक्स ऑफ लीडरशिप की ऊर्जा से सेन्टिनल प्राइम को पुनर्जीवित करता है। उधर सैम स्वतंत्र रूप से काफी अमीर हो चुके भूतपूर्व एजेंट सेमाॅर सिमाॅन्स को काॅन्टेक्ट कर मेगाट्राॅन और डिसेप्टिकाॅन्स द्वारा आर्क से संबंधित अंतरिक्ष अभियान से जुड़े लोगों की रहस्यमय हत्याओं पर विशेष विमर्श करता है। फिर दो जीवित रूसी काॅस्मोनाॅट्स द्वारा दिखाई गई सैटेलाइट तस्वीरों यह उजागर होता है कि वहां सैकड़ों स्तंभ पहले मौजूद थे। सैम को समझ आता है कि डिसेप्टिकाॅन्स ने ऑटोबाॅट्स के आर्क अभियान पर रवाना होने से काफी पहले स्तंभो को हटा लिया था फिर पूर्वयोजना के तहत सेन्टिनल और पांचों स्तंभों को ऑटोबाॅट्स के लिए छोड़ दिया – क्योंकि सिर्फ सेन्टिनल ही उन स्तंभों को सक्रिय करने की कुंजी है और डिसेप्टिकाॅन्स को उसके ऑप्टिमस के जरिए पुनर्जीवित होने तक उनकी जरूरत थी। ऑटोबाॅट्स फौरन सेन्टिनल के साथ बेस पहुँचकर स्तंभो की सुरक्षा करते, आयरनहाइड को मारकर सेन्टिनल इस विश्वासघात का खुलासा करता है, उसने महज मेगाट्राॅन से साइबरट्राॅन ग्रह के पुनर्निर्माण के लिए समझौता किया था।