"कोल्बी डैनियल लोपेज" एक अमेरिकी पेशेवर पहलवान और अभिनेता है, जिसने वर्तमान में रॉड नाम सेठ रोलिंस के तहत डब्ल्यूडब्ल्यूई पर हस्ताक्षर किया है, जहां वह रॉ ब्रांड पर प्रदर्शन करता है और वर्तमान में ब्रांड के टैग टीम चैंपियंस अपने दूसरे शासनकाल में डीन एम्ब्रोस के साथ ।2010 में डब्ल्यूडब्ल्यूई के साथ हस्ताक्षर करने के बाद, उन्हें अपने विकास क्षेत्र फ्लोरिडा चैम्पियनशिप रेसलिंग के लिए भेजा गया जहां वह प्रथम एफसीडब्ल्यू ग्रैंड स्लैम चैंपियन थे। डब्ल्यूडब्ल्यूई ने एफसीडब्ल्यू को एनएक्सटीई में पुन: ब्रांडेड करने के बाद, वह उद्घाटन NXT चैंपियन बन गए रोलिंस 2012 में डब्लूडब्लूई के मुख्य रोस्टर पर रोमन रीगन और द शील्ड के रूप में डीन एम्ब्रोस के साथ शुरू हुआ। रोलंस ने अपने पहले मुख्य रोस्टर चैम्पियनशिप जीते जबकि समूह के साथ, पहले से नामित WWE टैग टीम चैम्पियनशिप, रीग्स के साथ।