चार्ल्स की मुलाक़ात लेडी डायना फ्रांसिस स्पेन्सर से पहली बार 1977 में हुई, जब वे उनकी बड़ी बहन सारा के मित्र के रूप में उनके घर अल्थोर्प गए - उन्होंने 1980 की गर्मियों तक उन्हें प्रेम की दृष्टि से नहीं देखा था। जुलाई में दोनों जब सूखी घास की एक गठरी पर एक साथ एक दोस्त के बार्बेक्यु के सामने बैठे थे, चार्ल्स ने माउंटबेटन की मौत की चर्चा की, जिसके जवाब में डायना ने कहा कि उसके चाचा के अंतिम संस्कार के दौरान चार्ल्स काफी असहाय लग रहे थे और उन्हें देखभाल की आवश्यकता थी। जल्द ही, चार्ल्स के चुनिन्दा जीवनी लेखक जोनाथन डिम्बलबाई के अनुसार, "भावनाओं की बिना किसी स्पष्ट वृद्धि के, उन्होंने उसे संभावित दुल्हन के रूप में गंभीरता से सोचना शुरू किया।" वे राजकुमार के साथ बालमोरल और सेनड्रिनघम के दौरे पर साथ गई और इस बात को लेकर शाही परिवार के अधिकांश सदस्यों की प्रतिक्रिया उत्साही थी।