हेलेन शर्मन एक ब्रिटिश रसायनज्ञ है जो 1991 में मीर अंतरिक्ष स्टेशन का दौरा करने वाली पहली ब्रिटिश अंतरिक्ष यात्री और पहली महिला थी। शर्मन का जन्म ग्रेनोसाइड, शेफ़ील्ड में हुआ था, जहां उन्होंने ग्रीनोसाइड जूनियर और शिशु विद्यालय से शिक्षा प्राप्त की। जॉर्डनथ्रोप कॉम्प्रेएफेस में पढ़ाई करने के बाद, उन्होंने 1984 में शेफ़ील्ड विश्वविद्यालय में रसायन विज्ञान में बीएससी और लंदन के यूनिवर्सिटी ऑफ बर्कबीक से पीएचडी प्राप्त की। वह लंदन में जीईसी के लिए एक शोध और विकास टेक्नोलॉजिस्ट के रूप में काम करती थीं और बाद में मंगल इन्कॉर्पोरेटेड के लिए एक रसायनज्ञ के रूप में चॉकलेट के स्वादिष्ट गुणों के साथ काम करती रही। 