1942 में असहयोग आन्दोलन को तेज करने के लिए प्रो॰ सक्सेना जी ने क्षेत्र में जन जागृति हेतु टोलियां बनायीं। स्वतंत्रता संग्राम में विषुनपुर गबडुआ गांव के उत्साह को देखते हुए प्रो॰ सक्सेना ने गांव के श्री काषीनाथ को तहसील स्तर का मंत्री बनायातथा गांव की टोली का नायक श्री रामदेव को बनाया गया। 26 अगस्त 42 की रात्रि के जमींदार हरपुर महन्थ श्री महेन्द्रानन्द गिरि ने आन्दोलन की सम्भावित बैठक में प्रो॰ सक्सेना को पकड़ने की योजना बनायी परन्तु सक्सेना जी विषुनपुर गबडुवा में बैठक न कर परासखाड़ रात्रि में ही चले गये। बौखलाये जमींदारों ने 27 अगस्त 42 को गांव में लुटपाट एवं गोली चलवायी जिसमें श्री सुखराज एवं झिनकू की घटना स्थल पर मृत्यु हो गयी। घायल श्री काषी मृत्यु 1943 में जेल में हो गयी। सर्व श्री रामदेव, जनकराज, त्रिलोक, तिलकाधारी, रामधारी, षिवदत्त, सरजू, हरिवंष, रामजतन एवं नगई को पुलिस पकड़ ली तथा मृत क्रांतिकारियों की लाष को भी ले गयी। पकड़े गये क्रांतिकारियों को 29 सितम्बर 42 में दफा 353 व 147 ताजीराते हिन्द के अन्तर्गत एक साल सख्त कैद व 12-12 बेंत की सजा मिली।