शुक्र का Maat मॉन्स पहाड़ों की ऊंचाइयों को आम तौर पर समुद्र स्तर से ऊपर मापा जाता है। इस मीट्रिक का उपयोग करना, माउंट एवरेस्ट 8,848 मीटर पर, पृथ्वी पर सबसे ऊंचा पर्वत है। वहाँ समुद्र के स्तर से ऊपर 7,200 मीटर से अधिक की ऊंचाई के साथ कम से कम 100 पहाड़ों, जो सभी में स्थित हैं मध्य और दक्षिणी एशिया। समुद्र के स्तर से ऊपर ऊँचे पहाड़ों आम तौर पर आसपास के इलाके के ऊपर उच्चतम नहीं हैं। आसपास के आधार का कोई सटीक परिभाषा है, लेकिन Denali, माउंट किलिमंजारो और नंगा पर्वत इस उपाय से जमीन पर सबसे ऊंची पर्वत के लिए संभव उम्मीदवार हैं। पहाड़ द्वीप समूह के ठिकानों समुद्र के स्तर से नीचे हैं, और इस विचार के मौना ) दिया प्रशांत महासागर के तल से लगभग 10203 मीटर बढ़ रहे हैं, दुनिया की सबसे ऊंची पर्वत और ज्वालामुखी है। 