Upstate न्यूयॉर्क में Catskills एक घिस पठार प्रतिनिधित्व करते हैं।ब्लॉक पहाड़ों पपड़ी में दोष के कारण होता है: एक सीवन जहां चट्टानों एक दूसरे के अतीत को स्थानांतरित कर सकते हैं। चट्टानों दूसरे के लिए एक गलती वृद्धि रिश्तेदार के एक तरफ, यह एक पहाड़ के रूप में कर सकते हैं। uplifted ब्लॉकों ब्लॉक पहाड़ों या horsts हैं। दरम्यानी गिरा ब्लॉकों Graben में कहा जाता है: ये छोटा हो सकता है या व्यापक दरार घाटी सिस्टम के रूप में। परिदृश्य के इस रूप को पूर्वी अफ्रीका, वॉसगेस, पश्चिमी उत्तर अमेरिका और राइन घाटी के बेसिन और रेंज प्रांत में देखा जा सकता है। इन क्षेत्रों में अक्सर होती है जब क्षेत्रीय तनाव extensional है और पपड़ी पतला है।