इस दौरान उन्होंने खगोलिकी के उन रहस्यों का पर्दाफाश किया जिनका स्पष्टीकरण 1950 तक नहीं दिया जा सका था। अन्तरिक्ष रेडियो उत्सर्जन की मूल संकल्पना यह थी कि उन उत्सर्जनों का कारण 'ब्लैक बाडी रेडियेशन' था जो कि एक प्रकार का प्रकाश था जो सभी कृष्ण पिन्डों के द्वारा उत्सर्जित किया जाता है। लेकिन रेबर ने यह सिद्ध किया कि इसका उल्टा भी सत्य है और निम्न ऊर्जा वाले रेडियो सिग्नल की पर्याप्त मात्रा उपलब्ध है। 1950 में ही यह बात पता चली कि इस प्रकार के मायनों के लिए 'सिंरोटन विकिरण' उस विकिरण को दिया गया एक सम्बोधन है जो तब पैदा होता है जब आवेशित कणों को एक वक्राकार पथ पर त्वरण प्रदान किया जाता है) का स्पष्टीकरण दिया गया।