इन भौतिक विचारों के विपरीत, अरिस्टोटेलियनिज़्म ने सभी स्वाभाविक चीजों को तय प्राकृतिक संभावनाओं के वास्तविक स्वरूप के रूप में माना, जिन्हें रूपों के रूप में जाना जाता है। यह प्रकृति की एक मध्ययुगीन दूरसंचार की समझ का हिस्सा था जिसमें सभी वस्तुओं का एक दिव्य ब्रह्मांडीय क्रम में खेलने के लिए एक महत्वपूर्ण भूमिका है। इस विचार की विविधताएं मध्य युग की मानक समझ बन गईं और ईसाई सीखने में एकीकृत हो गईं, लेकिन अरस्तू ने मांग नहीं की कि वास्तविक प्रकार के जीव हमेशा सही आध्यात्मिक रूपों के लिए एक-दूसरे के अनुरूप होते हैं और विशेष रूप से नए प्रकार के जीवन के उदाहरण देते हैं। चीजें आ सकती हैं। 