जेफ डेविस पीक व्हीलर पीक, नेवादा के ग्लेशियर नक्काशीदार शिखर सम्मेलन से देखा। ज्वालामुखी, गुना, और ब्लॉक सभी तीन प्रकार प्लेट टेक्टोनिक्स से बनते हैं: जब पृथ्वी की पपड़ी चाल के कुछ भागों, पड़ना, और गोता वहाँ पहाड़ों के तीन मुख्य प्रकार हैं। Compressional बलों, isostatic उत्थान और आग्नेय बात बलों की घुसपैठ ऊपर की ओर चट्टान की सतह, एक स्थालाकृति आसपास सुविधाओं की तुलना में अधिक बनाने। सुविधा की ऊंचाई यह या तो एक पहाड़ी बनाता है या, उच्च और steeper, एक पहाड़ है। मेजर पहाड़ों लंबे रेखीय आर्क्स में होते हैं, टेक्टोनिक प्लेट सीमाओं और गतिविधि का संकेत करते हैं।