स्विस आल्प्स में एक अल्पाइन कीचड़पहाड़ों पर ठंडा जलवायु पौधों और पहाड़ों पर रहने वाले जानवरों को प्रभावित करता है। पौधों और जानवरों के एक विशेष सेट जलवायु की एक अपेक्षाकृत संकीर्ण रेंज के लिए अनुकूल हो जाते हैं। इस प्रकार, पारिस्थितिक तंत्र मोटे तौर पर स्थिर जलवायु के उन्नयन के बैंड के साथ झूठ बोलने के लिए करते हैं। इस altitudinal zonation कहा जाता है। शुष्क जलवायु के साथ क्षेत्रों में, उच्च वर्षा के साथ ही कम तापमान है करने के लिए पहाड़ों की प्रवृत्ति भी बदलती स्थितियों के लिए प्रदान करता है, जो zonation को बढ़ाता है। 