बेनिंगटन 2000 में लिंकिन पार्क की पहली एल्बम हाइब्रिड थिअरी की भारी वाणिज्यिक सफलता के साथ गायक के रूप में पहचाने जाने लगे. 2005 में RIAA द्वारा एल्बम को हीरक प्रमाणित किया गया, जिसने उसे दशक का सबसे अधिक बिकने वाला सर्वप्रथम एल्बम बनाया. लिंकिन पार्क के स्टूडियो एल्बम, मिटिओरा और मिनट्स टू मिडनाइट ने, जो क्रमशः 2003 और 2007 में जारी हुए, बैंड की सफलता को जारी रखा. 2005 में बेनिंगटन ने एक पार्श्व-परियोजना के रूप में अपने स्वयं का बैंड डेड बाइ सनराइज़ का गठन किया। बैंड की पहली एल्बम, आउट ऑफ़ एशस 13 अक्टूबर 2009 को जारी की गई।