इसके बाद जेरिको ने गोल्डवर्ग के साथ एक प्रतिद्वंद्विता शुरू की, जो WCW में जेरिको से लड़ने से गोल्डवर्ग द्वारा इनकार कर देने से और भी भड़क गई। इस अवधि के दौरान WCW में जेरिको के साथ काम करने से गोल्डवर्ग द्वारा इनकार कर देने के चलते जेरिको ने गोल्डवर्ग के साथ मंच के पीछे ही एक वैध लड़ाई शुरू कर दी। एक कानूनी विवाद तब पैदा हुआ जब गोल्डवर्ग ने मंच के पीछे जेरिको से संपर्क किया और उन्हें गले से पकड़ा, तथापि, जेरिको ने गोल्डवर्ग के साथ सक्षमता से लड़ाई की। एक साक्षात्कार कार्यक्रम, हाईलाईट रील में जेरिको के प्रथम संस्करण के दौरान, जिसमें गोल्डबर्ग एक अतिथि थे, उन्होंने शिकायत की कि कोई भी गोल्डबर्ग को WWE में नहीं चाहता था और अगले हफ्तों में जेरिको ने उनका अपमान करना जारी रखा। रॉ पर 12 मई को, एक रहस्यमय हमलावर ने एक लिमोसिन से गोल्डवर्ग को रौंद देने का प्रयास किया। एक हफ्ते बाद, सह-रॉ महाप्रबंधक, स्टोन कोल्ड स्टीव ऑस्टिन, ने कई रॉ सुपरस्टार से पूछताछ की यह पता लगाने के लिए कि कौन कार चला रहा था। लांस स्टोर्म से भी पूछताछ की गई और उन्होंने स्वीकार किया कि वही हमलावर थे। ऑस्टिन ने स्टॉर्म को गोल्डवर्ग के साथ मुकाबला करने के लिए मजबूर किया, जिसमें स्टॉर्म हार गया। मैच के बाद, गोल्डबर्ग ने स्टोर्म को यह कहने पर मजबूर किया कि जेरिको ही वह सुपरस्टार है जिन्होंने गोल्डबर्ग को कुचलने का षड़यंत्र रचा और स्टोर्म से यह कार्य करवाया. 26 मई को गोल्डबर्ग एक बार फिर हाईलाईट रील पर एक अतिथि के रूप में गए। जेरिको ने WCW में गोल्डवर्ग की सफलता के प्रति ईर्ष्या व्यक्त की और महसूस किया कि चूंकि WWE में शामिल होने के बाद से उन्होंने वह सब कुछ प्राप्त किया जिसकी चाहत कभी उन्हें अपने कैरियर में थी और जो बचा है वह है गोल्डवर्ग को हराना और उसे चुनौती देना. बैड ब्लड में, गोल्डवर्ग ने जेरिको के साथ अपना बदला पूरा किया और उसे हराया. जेरिको का एक अल्पकालिक विवाद केविन नैश के साथ भी हुआ जो इस कारण से हुआ कि वे नैश के ट्रिपल एच के साथ मुकाबले में शामिल थे। रॉ पर 18 अगस्त को जेरिको ने फिर उसे एक हेयर वर्सेस हेयर मैच में हराया.