जब वह स्कूल से आता, एक दिन निकुम्भ वर्ग में dyslexia के विषय को लता है और dyslexic को मानाने वाले मशहूर लोगों की एक सूची प्रदान किया : अल्बर्ट आइंस्टीन, लियोनार्डो दा विंसी, वॉल्ट डिज्नी, अगाथा क्रिस्टी, थॉमस एडीसन, पॅबलो पिकासो और अभिनेता अभिषेक बच्चन.कक्षा में छात्रों के रूप में निकुम्भ ईशान को वापस रहने के लिए पूछता है उस समय निकुम्भ को पता चलता है की वह उस dyslexia के साथ सामना कठिनाइयों का अनुभव कर रहा है निकुम्भ भी इस विद्यालय के प्राचार्य से इशान के बारे में जानकारी के लिए सूचित करता है और पूछता है यदि वह ईशान के लिए एक ट्यूटर के रूप में कार्य कर सकते हैं .प्रधानाचार्य की अनुमति प्राप्त करने के बाद, निकुम्भ ईशान सिखाने के लिए विशेषज्ञों द्वारा dyslexia के क्षेत्र में विकसित उपचारात्मक तकनीकों का उपयोग किया है। ईशान को जल्द ही भाषा और गणितीय कौशल में रूचि जागने लगाती है और उसकी ग्रेड में सुधार होने लगती है इस वर्ष के अंत की ओर निकुम्भ स्टाफ और छात्रों के लिए एक कला मेला का आयोजन करता है। प्रतियोगिता ललिता लाजमी के द्वारा न्यायोचित है .जबकि उनके शिक्षक, निकुम्भ इशान को द्वितीय विजेता की घोषणा की है इशान, उसकी अच्छी रचनात्मक शैली से विजेता घोषित कर दिया है।