पर्वतारोहण, पर्वत पर चढ़ाई, या alpinism खेल, शौक या लंबी पैदल यात्रा, स्कीइंग, और चढ़ाई पहाड़ों की पेशा है। पर्वतारोहण unclimbed बड़े पहाड़ों विशेषज्ञताओं यह है कि पहाड़ के विभिन्न पहलुओं को संबोधित में branched है के उच्चतम बिंदु तक पहुंचने के लिए प्रयास के रूप में शुरू किया था और तीन क्षेत्रों के होते हैं, जबकि: रॉक-शिल्प, बर्फ से शिल्प और स्कीइंग, चाहे मार्ग चुना खत्म हो गया है पर निर्भर करता है चट्टान, बर्फ या बर्फ। सभी अनुभव, पुष्ट करने की क्षमता है, और तकनीकी ज्ञान सुरक्षा बनाए रखने की आवश्यकता है। 