समुद्र के स्तर से ऊपर ऊँचे पहाड़ों की चोटियों भी पृथ्वी के केंद्र से दूर के साथ उन लोगों में नहीं हैं, क्योंकि पृथ्वी का आंकड़ा गोलाकार नहीं है। समुद्र के स्तर से भूमध्य रेखा के करीब पृथ्वी के केंद्र से कई मील दूर है। Chimborazo, इक्वाडोर की सबसे ऊंची पर्वत के शिखर सम्मेलन, आमतौर पर, पृथ्वी के केंद्र से दूर बिंदु माना जाता है, हालांकि पेरू की सबसे ऊंची पर्वत, Huascaran, के दक्षिणी शिखर सम्मेलन एक और दावेदार है। दोनों है समुद्र स्तर से ऊपर उन्नयन अधिक से अधिक 2 किलोमीटर की दूरी पर एवरेस्ट की तुलना में कम।