ढोल में जाकर, पानी का भाग तो नीचे की ओर इकट्ठा होकर फिर पंप में पहुँचता है और वाष्प ऊपरी भाग में इकट्ठा हो उसके ऊपर की ओर से दूसरी नली में होकर अतितापक में पहुँचता है। अतितापक में वाष्प अधिक गरम हो जाता है, जहाँ के उपयोग के लिए वह निष्कासन वाल्ब द्वारा निकाल लिया जाता है। जितना वाष्प खर्च होता है, उसके बराबर के पानी की कमी पूरी करने के लिए एक दूसरा पंप मितोपयोजक के माध्यम से ढोल में ताजा भरणजल पहुँचाता रहता है। नलियों में पानी की जो मात्रा पंप के द्वारा चक्कर खाती रहती है, उसका बहुत थोड़ा सा ही अंश भरणजल के रूप में आता है। अत: उस पंप के ऊपर पड़नेवाले भार में कोई अंतर नहीं पड़ता और सदा वह एक सी गति से ही चलता रहता है। इस पंप के चलाने में वाष्पजनित्र द्वारा उत्पन्न शक्ति की लगभग 0.5% शक्ति ही खर्च होती है। यह पंप पंखुड़ी चक्रयुक्त अपकेंद्रिक ही होता है और इसकी बनावट इतनी मजबूत होती है कि वह जनित्र की पूरी दाब सह सकता है। अत: जलपरिभ्रमण के लिए एक ही पंप काफी होता है, लेकिन अधिक सावधानी बरतने के लिए दो पंप लगा दिए जाते हैं। प्रथम पंप तो बिजली से चलाया जाता है। और दूसरा वाष्प टरबाइन द्वारा। जब प्रथम पंप खराब हो जाता है तब नलों में जो दाबभिन्नता उत्पन्न होती है वह गेज से मालूम हो जाती है। इस समय इन नलों से संबंधित भिन्नक दाब रिले स्वयं चैतन्य होकर, टरबाइन के वाष्प वाल्व को खोल देता है, जिसमें दूसरा पंप भी स्वयं चल पड़ता है।