पटना शहर में 27 अक्टूबर 2013 को नरेन्द्र मोदी की हुंकार रैली का कार्यक्रम था। इस वजह से गान्धी मैदान में लाखों लोगों की भीड़ मौजूद थी। भारी संख्या में लोग ट्रेनों से भी आ रहे थे। इस कारण स्टेशन पर भी काफी भीड़ थी। पहला धमाका 10 बजे रेलवे स्टेशन के शौचालय में हुआ। फिर पाँच धमाके गान्धी मैदान के आसपास हुए। रेलवे स्टेशन पर एक धमाका बम को डिफ्यूज़ किये जाते समय हुआ। नरेन्द्र मोदी ने भी रैली खत्म करते हुए लोगों से शान्ति बनाये रखने की अपील की। उन्होंने रैली में आये लोगों से कहा कि वे घर जाने में जल्दबाजी नहीं करें।