वहीं दूर एकांत में विजय को बुलाकर मीरा व महेश अपने कठोर और बर्बर व्यवहार के लिए खेद जताते है लेकिन विजय स्वयं अफसोस जताकर अप्रत्यक्ष रूप से उस 'गैर आमंत्रित मेहमान' के अज्ञात हादसे के बारे में बताता है। विजय इन्हीं यादों के बाद नवनिर्मित स्थानीय पुलिस थाने में हाजिरी चढ़ाने पहुँचता है। वहीं नया थाना प्रभारी विजय को धमकी भरे लहजे में शव ढुंढ़ निकालने की चुनौती देता है। ज्यों ही विजय हस्ताक्षर कर मुड़ता है तो उसके पृष्ठभूमि में बीते दिनों की झलक पाते हैं जब उसी अर्धनिर्मित थाना प्रभारी के कमरे की जमीन में सैम के शव को गाड़कर विजय रुख़सत होता है।