मुहम्मद के आह्वान का जवाब देने के लिए अली अकेला था। मुहम्मद ने उसे बैठने के लिए कहा, "रुको! शायद आपके से बड़ा कोई भी मेरी कॉल का जवाब दे सकता है।" मुहम्मद ने फिर दूसरी बार बनू हाशिम के सदस्यों से पूछा। एक बार फिर, अली जवाब देने वाला अकेला था, और फिर, मुहम्मद ने उसे इंतजार करने के लिए कहा। मुहम्मद ने फिर तीसरी बार बनू हाशिम के सदस्यों से पूछा। अली अभी भी एकमात्र स्वयंसेवक था। इस बार, मुहम्मद ने अली की पेशकश स्वीकार कर ली थी। मुहम्मद ने "अली खींचा, उसे अपने दिल पर दबा दिया, और सभा से कहा: 'यह मेरा वजीर, मेरा उत्तराधिकारी और मेरा अनुयायी है। उसे सुनो और उसके आदेशों का पालन करें।'" एक और वर्णन में, जब मुहम्मद ने अली के उत्सुक प्रस्ताव को स्वीकार किया, मुहम्मद ने उदार युवाओं के चारों ओर अपनी बाहों को फेंक दिया, और उसे अपने बस्से पर दबा दिया "और कहा," मेरे भाई, मेरे विज़ीर, मेरे अनुयायी को देखो ... सभी को उसके शब्दों को सुनें, और उसकी आज्ञा मानें। " सर रिचर्ड बर्टन ने अपनी 1898 की पुस्तक में भोज के बारे में लिखा, "यह के लिए जीता, अबू तालिब के पुत्र अली के व्यक्ति में एक हज़ार साबर के लायक है।" 