1996 में स्थानीय प्रशासनिक पुनर्संगठन के पश्चात, एडिनबर्ग, स्काॅटलैंड के 32 प्रशासनिक, पराषद क्षेत्रों में से एक को गठित करता है। स्काॅटलैंड के किसी भी अन्य प्रशासनिक इकाईओं की तरह ही, एडिनबर्ग में भी नगर के परिषद के पास ही सर्वाधिक शक्ती व प्रभार है, जिनमें: आवास, योजना, स्थानीय परिवाहन, उद्यान, अर्थिक विकास व नवनिर्माण शामिल हैं। एडिनबर्ग के पराषद में 58 निर्वाचित पार्षद हैं, जोकी शहर के 17 बहू-सदस्यीय वार्डों से चुन कर आते हैं। हर वार्ड से 3 या 4 पार्षदों को चार वर्षों की अवधी के लिये चुना जाता है। प्रशासनिक तंत्र के अनुसार, जिस राजनैतिक दल के सबसे अधिक पार्षद होते हैं, परिषद की कार्यपालिका पर उसी का नियंत्रण होता है। इस परिषद की अध्यक्षता, एडिनबर्ग के लाॅर्ड प्रोवोस्ट के हाथ में होती है, जिन्हें परिषद में से ही चुना जाता है। वर्ष 2010 की स्थितीनुसार, एडिनबर्ग की परिषद की क्र्यपालिका में तकरीबन 16,341 कर्मचारी काम करते थे।शहर का कुल चिन्ह सन 1732 में लाॅर्ड ल्याॅन किंग ऑफ़ आर्मस द्वारा दर्ज की गई थी।