 बार्बीचुरेट्स गोलियों, कैप्सूल एवम इंजेक्शन के रूप में प्रयुक्त होते है। यह बार्बीचुरेट्स वह नारकोटिक्स ड्रग्स है जो इंसान को अपना आदी बना लेता है और इंसान मानसिक रूप से और आत्म बल से इसपर निर्भर हो जाता है। बार्बीचुरेट्स बहुत से प्रकार के होते है जैसे कि: एमोबार्बिटल, बार्बिटल, पेंटोबार्बिटल, फीनोबार्बिटल, सेकोबार्बिटल आदि। सबसे ज्यादा मात्रा में यह ड्रग चिंता में डूबे और निद्रा से व्याकुल लोग इस्तेमाल करते है। इस अवस्था में इन ड्रग्स का उपयोग करने से व्यक्ति को राहत मिलती है और ज्यादा मात्र में इसको ग्रहण करने से इसकी लत लग जाती है, जो कि इंसान की सेहत के लिए हानिकारक होता है।