IPv4, 32-बिट एड्रेस का उपयोग करता है, जो एड्रेस स्थान को 4,294,967,296 ) संभव अद्वितीय एड्रेस पर सीमित करता हैं। IPv4 कुछ एड्रेस, विशेष प्रयोजनों जैसे निजी नेटवर्क या बहुस्त्र्पीय एड्रेस के लिए आरक्षित करता है। इससे अंत उपयोगकर्ताओं को नियत किए जाने वाले पतों की संख्या कम हो जाती है और जैसे ही उपलब्ध पतों की संख्या क्षय हो जाती है, IPv4 पता समापन निश्चित हो जाता है। यह पूर्वाभासी कमी IPv6 विकसित करने के लिए प्राथमिक प्रेरणा थी, जो दुनिया भर में विभिन्न तैनाती चरणों में है और IPv4 प्रतिस्थापन और इंटरनेट के लगातार विस्तार के लिए अकेली रणनीति है।