भीड़ भाड़ में गाड़ी चलाते समय बहुत ही सावधानी की आवश्यकता होती है। हमारे आसपास चलनेवाले व्यक्ति क्या करना चाहते हैं, इस बात का सही अंदाजा लगाना सदैव संभव नहीं होता। अत: ऐसे स्थलों में धीमी रफ्तार से चलना और हमेशा चौकन्ना रहना तथा भोंपू आदि स्पष्ट बजाना चाहिए। आगे चलते हुए दो वाहनों के बीच में से हाकर आगे निकलने क कोशिश नहीं करनी चाहिए। धीमे चलनेवाले वाहनों का अभिलंघन केवल उसी समय करना चाहिए जब सामने से कोई दूसरा वाहन न आ रहा हो। किसी मोड़ पर घूमते समय तो ऐसा कभी भी नहीं करना चाहिए। किसी खड़े हुए वाहन का लंघन करने के पहले सदैव भोंपू बजाना चाहिए।