ब्रिटेन और आयरलैंड गणराज्य में, एक पहाड़ आमतौर पर किसी भी शिखर सम्मेलन के रूप में परिभाषित किया गया है कम से कम 2,000 फुट उच्च,   जबकि आधिकारिक यूनाइटेड किंगडम सरकार की परिभाषा एक पहाड़ की, उपयोग के प्रयोजनों के लिए, 600 मीटर या उससे अधिक की एक शिखर सम्मेलन है। इसके अलावा, कुछ परिभाषाओं को भी एक स्थलाकृतिक प्रमुखता आवश्यकता है, आम तौर पर 100 या 500 फीट शामिल हैं। एक समय, अमेरिका 1000 फीट या लम्बे होने के रूप में एक पहाड़ को परिभाषित किया। किसी भी इसी तरह इस ऊंचाई की तुलना में कम स्थालाकृति एक पहाड़ी माना जाता था। बहरहाल, आज, संयुक्त राज्य अमेरिका भूवैज्ञानिक सर्वेक्षण का निष्कर्ष है कि इन शर्तों अमेरिका में तकनीकी परिभाषा नहीं है। 