तारण पंथ अर्थात मोक्ष मार्ग। तारणपंथ की स्थापना आचार्य तारण तरण देव ने की थी आचार्य तारण तरण देव के द्वारा प्रतिरूप होने के कारण यहां पंथ 'तारणपंथ' के नाम से विख्यात हुआ। आचार्य तारण तरण देव जी  ने 14 ग्रंथों की रचना की थी। इनकी टीका ब्र.ज्ञानानंद महाराज जी ने किया। तारण पंथी 18 क्रियाओं का पालन करने वालों को कहते हैं। तारण पंथ का अर्थ है-मोक्ष मार्ग।उनके अनुयाई मूर्ति पूजा नहीं करते क्योंकि अचेतन में चेतन की मानता नहीं हो सकती हमारे जितने भी तीर्थंकर परमात्मा हुए हैं उन्होंने अपनी निज आत्मा का ध्यान करते हुए ही मुक्ति श्री को प्राप्त किया है इसलिए इस पंथ में शुद्धात्मा को ही परम देव माना जाता है जैसा कि तीर्थंकर भगवानतों ने कहा है  एवं वह अपने चैत्यालयों में विराजमान शास्त्रों की पूजा करते हैं। इनके यहां आचार्य तारण तरण देव जी द्वारा रचित ग्रंथों के अतिरिक्त अन्य दिंगबर जैनाचायों के ग्रंथों की भी मान्यता है। आचार्य तारण तरण देव का अध्यात्म का मार्ग विश्व मे विख्यात हैं।