द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान, सेकेण्ड लेफ्टिनेंट के रूप में सेवा करते समय, रैना एक ग्रेनेड दुर्घटना में घायल हो गए, जिसके परिणामस्वरूप उनकी एक आँख को नुकसान हुआ। सेना में अपने बाकी के कैरियर में उनकी काँच की आँख थी। वह नवंबर 1962 के दौरान लद्दाख में चुशूल में ब्रिगेड कमांडर थे। चुशुल की लड़ाई के संचालन के लिए उन्हें महावीर चक्र से सम्मानित किया गया था। बाद में, रैना पश्चिम बंगाल में XXXIII कोर के ब्रिगेडियर जनरल स्टाफ बन गए।। 1971 में, रैना एक लेफ्टिनेंट जनरल थे, और द्वितीय कोर के सामान्य कमान अधिकारी भी रहे। रैना को युद्ध में उनके योगदान के लिए पद्म भूषण से सम्मानित किया गया। 1 जून 1975 से 31 मई 1978 तक उन्होंने भारतीय सेना के सेना प्रमुख के रूप में सेवा की। सी॰ओ॰ए॰एस॰ के रूप में अपने कार्यकाल के दौरान, इंदिरा गांधी की अगुवाई वाली केंद्रीय सरकार ने भारत में राष्ट्रीय आपातकाल घोषित किया। आपातकाल के लागू होने से पहले, यह माना जाता है कि प्रधान मंत्री ने उनके इस निर्णय में सेना के समर्थन के लिए कहा, लेकिन जनरल रैना ने स्पष्ट रूप से प्रधान मंत्री को बताया कि सेना का इस्तेमाल इस कार्य में नहीं किया जाएगा। यह एक महत्वपूर्ण क्षण माना गया था जिसने एक महत्वपूर्ण समय पर भारतीय सेना को राजनीति से बाहर रखा था। 