बेनिंगटन मूल ऑर्जी गिटारवादक रयान शक और आमिर देराख के साथ जुड़े, जो एक एकल परियोजना के लिए बतौर जूलियन-के एक साथ प्रदर्शन देते हैं। चेस्टर का बैंड डेड बाइ सनराइज़ कहलाता है, जो पहले स्नो व्हाइट टैन के रूप में जाना जाता था। उसके बाद 13 अक्टूबर 2009 में डेड बाइ सनराइज़ ने अपना पहला एल्बम "आउट ऑफ़ एशस" जारी किया।"दोनों बैंड एक ही हैं। एक जहां चेस्टर गाता और लिखता है डेड बाइ सनराइज़ है, लेकिन जब मैं गाता हूं और आमिर और मैं मूल गीतकार हैं, वह जूलिएन-के बन जाता है और यह अधिक एलेक्ट्रो तथा ज्यादा डार्क है।..जूलिएन-के और डेड बाइ सनराइज़ मूलतः एक रचनात्मक सामूहिक प्रयास है, उस अर्थ में हम वारहोल-शैली के फ़ैक्टरी जैसे हैं", रयान शक स्पष्ट करते हैं। "यदि बात समझ में आती हो तो डेड बाइ सनराइज़ चेस्टर का जूलियन-के है।"