प्रथम दो श्रेणियों में तो जल का प्रवाह स्वत: ही गरमी की परिवहनक्रिया द्वारा होता रहता है, लेकिन तृतीय श्रेणी के बॉयलरों में किसी पंप की सहायता से बलपूर्वक प्रवाह चालू रखा जाता है। सभी जलनलिकायुक्त, बाह्यत: प्रज्वलित बॉयलरों में ऊपर और नीचे क्रमश: वाष्प और पानी के ढोल रहते हैं, जिन्हें परस्पर छोटी अथवा बड़ी व्यास की जलनलिकाओं से संबंधित कर एक अथवा अधिक संख्या में लगा दिया जाता है। ऊपरवाले ढोलों में वाष्प, अथवा पानी और वाष्प, दोनों का मिश्रण रहता है और नीचेवाले ढोल में केवल पानी और कभी कभी गाढ़ा पानी और कीचड़ भी रहता है। इस ढोल को मडंड्रम भी कहते हैं। विभिन्न ढोलो की नलिकाओं के पारस्परिक संबंध में विविधता रहने के कारण इन बॉयलरों के कई वर्ग बन जाते हैं।