1996 में, मॉर्गन स्टेनली ने वान कंपेन अमेरिकन कैपिटल का अधिग्रहण किया। 5 फ़रवरी 1997 को, कंपनी का विलय डीन वीटर रेनॉल्ड्स और डिस्कवर एंड कं., सीयर्स रीबक से अलग हुई वित्तीय सेवा व्यापार, के साथ हुआ। विलय की गयी कंपनी संक्षेप में "मॉर्गन स्टेनली डीन वीटर डिस्कवर एंड कं." से जानी जाती थी 1998 तक जब यह "मॉर्गन स्टेनली डीन वीटर एंड कं." से जानी जाती थी 2001 के आखीर तक. ब्रांड मान्यता और विपणन को प्रोत्साहन देने के लिए डीन वीटर नाम हटा दिया गया और फ़र्म "मॉर्गन स्टेनली" बन गयी। मॉर्गन स्टेनली ने स्पेन की एबी असेसर्स का अधिग्रहण किया और 1999 में जेएम फाइनांसियल्स के साथ एक संयुक्त उद्यम में भारत में प्रवेश किया।