जब प्रथम बार रिलीज़ किया जाता है तब ASP.NET को टैम्पलेट इंजन की कमी होती है। क्योंकि .NET का ढ़ांचा लक्ष्य उन्मुख होता है तथा विरासत को अनुमति प्रदान करता है, जिसे कई डेब्लपर्स "system.Web.UI.Page" से प्राप्त किये हुये नयी आधार श्रेणी को पारिभाषित करेंगे, लिखने की विधि जो HTML को प्रतिपादित करती है तथा बाद में इस नई श्रेणी से प्राप्त किये गये पृष्ठों को अपने एप्लीकेशन में बनाऐंगे. जबकि इससे आम तत्वों का साइट पर पुनः प्रयोग किया जा सकेगा, इससे जटिलता में वृद्धि होती है तथा मार्कअप के साथ स्रोत कोड मिल जाता है। इससे भी अधिक, इस विधि को एप्लीकेशन को शुरु करके केवल देख कर ही जांचा जा सकता है, न कि उसे डिजाइन करते समय. अन्य डेब्लपर्स ने उसी नेवीगेशन तथा प्रत्येक पृष्ठ के अन्य तत्वों के कार्यान्वयन से बचने के लिये इनक्लूड फाइल तथा अन्य तरीकों को प्रयोग किया है।