हलन्त लगाने का कारण उच्चारण है। हिन्दी में, अंतिम अक्षर में, बिना लिखे हलन्त होने का प्रचलन है। मसलन, गणित का उच्चारण गणित् की तरह ही होता है। हमें शब्द के अन्त में हलन्त लगाने की आवश्यकता नहीं पड़ती क्योंकि ये माना हुआ होता है कि शब्द के अन्त में एक हलन्त लगा होता है। पर दक्षिण भारतीय भाषाओं में हलन्त लगाना पड़ता है। अतः तिरुअनन्तपुरम के नाम का यदि मलयालम से लिप्यानुवाद किया जाए तो यह तिरुअनन्तपुरम् होता है। हिन्दी में हलन्त लगाने की आवश्यक्ता तो नहीं है पर चुंकि ये नाम दक्षिण भारतीय है इसलिए इसमें हलन्त लगा लिया जाता है। इसके अतिरिक्त कुछ लोग ह्रस्व उकार के बदले दीर्घ ऊकार, यानि कि तिरुअनन्तपुरम् के स्थान पर तिरूअनन्तपुरम्, का प्रयोग भी करते हैं जो लिप्यांतरण तथा उच्चारण दोनो की दृष्टि से अशुद्ध है।