बियोवुल्फ़ जैसी एक पुरानी अंग्रेज़ी कविता आधुनिक कविता से बहुत अलग होती है। एंग्लो-सेक्सोन कवि विशिष्ट अनुप्रास छंद का उपयोग करते थे, जो कि छंद का एक ऐसा रूप है जिसमें अनुप्रास का उपयोग कविता की पंक्तियों को एकीकृत करने के लिए मुख्य संरचनात्मक उपकरण के रूप में किया जाता है, अन्य उपकरणों जैसे तुकबंदी के स्थान पर. यह एक ऐसी तकनीक है जिसमें पंक्ति के पहले भाग को दूसरे भाग से समान आरंभिक ध्वनि के माध्यम से जोड़ दिया जाता है। इसके अतिरिक्त, दो भागों को एक यति में विभाजित कर दिया जाता है: " ऑफ्ट स्कील्ड सेफिंग \\ स्कीपिना प्रीटम" और संयुक्ताक्षर "cg" का उच्चारण "dj" की तरह किया जाता है, जैसे कि शब्द "edge" में. f और s दोनों के उच्चारण उनके ध्वन्यात्मक वातावरण पर निर्भर करते हुए भिन्न होते हैं। स्वर या व्यंजन के बीच, आधुनिक v और z की तरह सुनाई देने वाली आवाजें होती हैं। अन्यथा वे चुप रहती हैं, जैसे आधुनिक "fat" में f और "sat" में s. कुछ अक्षर जो अब आधुनिक अंग्रेज़ी में नहीं मिलते हैं, जैसे thorn, þ और eth, ð - आधुनिक अंग्रेज़ी "th" के दोनों उच्चारण "cloth" और "clothe" में का प्रतिनिधित्व करते हैं- का उपयोग मूल पांडुलिपि और आधुनिक अंग्रेज़ी के संस्करणों में व्यापक रूप से किया गया है। इन वर्णों की आवाज f और s की तरह प्रतिध्वनि हैं। दोनों स्वर हैं और अन्य स्वर ध्वनियों के बीच में हैं: oðer, laþleas, suþern. अन्यथा वे अघोष होती हैं : þunor, suð, soþfæst.