विपणन योजना की सफलता के लिए 4 Ps का मिश्रण उपभोक्ताओं या लक्षित बाज़ार की मांगों व ज़रूरतों में प्रतिबिंबित होना चाहिए. एक बाज़ार खंड को वह खरीदने के लिए राज़ी करना जिसकी उन्हें ज़रूरत नहीं, बहुत ही खर्चीला काम है और शायद ही कभी सफल होता है। विपणक, औपचारिक और अनौपचारिक दोनों तरह के विपणन अनुसंधान से प्राप्त जानकारी पर निर्भर करते हैं और यह तय करते हैं की ग्राहक क्या चाहता है और उसके लिए कितना भुगतान करने का इच्छुक है। विपणक आशा करते हैं की इस प्रक्रिया से उन्हें एक सतत् प्रतियोगी लाभ हासिल होगा. विपणन प्रबंधन इस प्रक्रिया हेतु व्यावहारिक अनुप्रयोग है। प्रस्ताव भी 4 Ps सिद्धांत का एक महत्वपूर्ण अंग है। 