उदाहरण के लिए वर्डस्टार नाम का शब्द संसाधक 1980 के दशक के पहले भाग में काफ़ी लोकप्रिय था। इसमें अगर लिखाई के किसी हिस्से को गाढ़ा करा जाता तो स्क्रीन पर वह लिखी हलकी लिखाई से अभिन्न लगती थी। केवल गाढ़ी लिखी के आगे "^B" का चिन्ह आ जाता था। यह सिर्फ छपने पर पता लगता था की लिखी के रंगरूप में ग़लतियाँ हुई हैं के नहीं। इसके विपरीत माइक्रोसॉफ़्ट वर्ड एक "देखो सो पाओ" प्रणाली पर आधारित है। अगर किसी लिखी को गाढ़ा किया जाता है तो वह लेखक को भी स्क्रीन पर गाढ़ा ही नज़र आएगा। जहाँ वर्डस्टार में आम था के लेखक रंगरूप में ग़लतियाँ करता था और बार-बार उन्हें छापकर सुधारता रहता था, माइक्रोसॉफ़्ट वर्ड में यह पूरा झंझट ही नहीं है। जो स्क्रीन पर दिखता है, लेख को बाद में पढ़ने वाले को वैसा ही दिखेगा और छपने पर ठीक वैसा ही छपेगा।