अपने जून 2008 अंक में डाइवर्सिटी इंक ने मेरिल लिंच को पुरुष समलैंगिकों, महिला समललैंगिकों, उभयलिं‍गियों और चौथे लिंग वालों को काम पर रखने वाली शीर्ष 10 कंपनियों में और कुल मिलाकर विविधता के लिए अमेरिका के शीर्ष 7 कंपनियों में शामिल किया। 2007 में डाइवर्सिटी पत्रिका ने मेरिल लिंच को विकलांग लोगों के लिए अमेरिका में सबसे अच्छी कंपनी नंबर 2 कंवनी घोषित किया। 5 जून 2008 को मेरिल लिंच ने पेस्ट इंडियन, मिडल ईस्टर्न और नॉर्थ अमेरिका का व्यावसायिक नेटवर्क बनाया, ताकि विविध पृष्ठभूमि के कर्मचारियों के लिए समर्थन जुटाया जा सके और उन्हें अतिरिक्त संसाधन प्रदान किये जा सकें. मई 2008 में डाइवरसिटी एज पत्रिका ने "डाईवर्स कॉलेज ग्रेजुएट" के लिए मेरिल लिंच को नंबर 1 अमेरिकी कंपनी के रूप में नामित किया और इस तरह इसने इसने माइक्रोसॉफ्ट से पहला स्थान छीन लिया।