जब यह पाया गया कि दो मामलों में लंदन में व्यापारियों को उनकी स्थिति का उचित मूल्यांकन नहीं हुआ है और इससे कंपनी को 461 अरब डॉलर का नुकसान हुआ है तो 2009 में बैंक पर 2.75 अरब डॉलर का जुर्माना किया गया था। यह इसलिए हुआ कि मेरिल "अच्छी तरह परिभाषित और पारदर्शी रास्ते" का अनुकरण करने में विफल रहा और "व्यापारियों की गतिविध‍ि के निरीक्षण में नाकामी दिया और माह के अंत में स्वतंत्र कीमत सत्यापन प्रक्रिया अपर्याप्त थी।" इसके अलावा, "यह पाया गया कि व्यापारी की गतिविधियों की निगरानी के संदर्भ में बाजार जोखिम के प्रभावी तरीके से प्रबंधन में भी नाकामी हासिल हुई."