वॉचमेन को 6 मार्च 2009 की मध्य रात्रि में रिलीज़ किया गया था और इसने प्रारंभिक शो से 4.6 मिलियन डॉलर की कमाई की, जो कि स्नाईडर की पिछली कॉमिक आधारित फिल्म 300 की कमाई से लगभग दोगुनी है। फिल्म ने पहले दिन 3,611 थियेटरों में $24,515,772 की कमाई की,और बाद में अपने पहले सप्ताह के अंत में कुल $55,214,334 की कमाई की.वॉचमेन के प्रारंभिक सप्ताह के अंत में कुल कमाई एलन मूर की किसी भी फिल्म से अधिकतम है और कमाई की दृष्टि से आमदनी  फ्रॉम हेल द्वारा सारे बॉक्स ऑफिस पर की गयी कुल कमाई से ज्यादा थी, जिसकी थियेटर आमदनी $31,602,566 पर समाप्त हुई. हालांकि शुरुआत में फिल्म ने केवल $55 मिलियन पर समाप्ति की, जबकि स्नाईडर की पिछली 300 ने अपने शुरूआती सप्ताह के अंत में $70 की मिलियन की कमाई की थी, वार्नर ब्रदर्स के वितरण अध्यक्ष, डेन फेल्मेन, का मानना था कि दोनों फिल्मों के शुरूआती सप्ताह की सफलता की तुलना नहीं की जा सकती, क्योंकि वॉचमेन की समय अवधि अधिक है-फिल्म 2 घंटे और 45 मिनट की है जबकि 300 केवल 2 घंटे से कुछ कम की थी-जिसकी वजह से 300 की तुलना में 2009 की इस फिल्म के रात में कम शो दिखाए गये . सामान्य थिएटरों के अलावा, वॉचमेन ने 124 IMAX स्क्रीन पर $5.4 मिलियन की कमाई की, जो स्टार ट्रेक और द डार्क नाईट के बाद तीसरी सबसे बड़ी शुरुआत थी . 