मेरिल लिंच अपने ब्रोकरेज नेटवर्क के बल पर प्रमुखता से उभरा और कभी कभी इसे "थंडरिंग हर्ड" के रूप में संदर्भित किया जाता है, जो सीधे अपने दस्तखत से प्रतिभूतियों को रखने की अनुमति प्रदान करती है। इसके विपरीत, कई स्थापित वॉल स्ट्रीट फर्मो जैसे स्टेनली मॉर्गन अपने हस्ताक्षरित प्रतिभूतियों के लिए दलालों के स्वतंत्र समूहों पर निर्भर होते हैं। 1970 के आखिरी वर्षो तक यह वाल स्ट्रीट में "कैथोलिक" कंपनी के रूप में जानी जाती थी। यह फर्म 1971 में सार्वजनिक हुई और 1.8 खरब अमेरिकी डॉलर से अधिक ग्राहक परिसंपत्तियों के साथ बहुराष्ट्रीय निगम बन गई और जो दुनिया के 40 देशों में संचालित हो रही है। 1978 में, इसने अपनी प्रतिभूतियों के हामीदारी व्यापार को तब एक मजबूत आधार दिया, जब इसने एक छोटे लेकिन प्रतिष्ठित पुराने तरीके वाले निवेश बैंक व्हाइट वेल्ड एंड को का अधिग्रहण किया। मेरिल लिंच अपनी वैश्विक निजी ग्राहक सेवाओं और अपने मजबूत बिक्री ताकत के लिए जानी जाती थी।