डिजाइन की विस्तृत इंजीनियरिंग लार्सन एंड टुब्रो के पनडुब्बी डिज़ाइन केंद्र में उनके हजीरा जहाज निर्माण सुविधा पर लागू किया गया था। टाटा पावर एसईडी ने पनडुब्बी के लिए नियंत्रण प्रणाली बनाई। वालचंदनगर इंडस्ट्रीज द्वारा भाप टरबाइन और रिएक्टर के साथ जुड़े सिस्टम की आपूर्ति की गई। जुलाई 2009 में इसके प्रक्षेपण के बाद, प्रमुख पोत में परीक्षण की एक लंबी और व्यापक प्रक्रिया की गई। प्रणोदन और बिजली प्रणालियों का परीक्षण उच्च दबाव वाले भाप परीक्षणों के साथ किया गया, जिसके बाद बंदरगाह-स्वीकृति परीक्षणों को किया जिसमें डूबने वाले परीक्षणों को अपने गिट्टी के टैंकों को बाढ़ और सीमित गहराई तक नियंत्रित डाइव्स शामिल किया गया था। आईएनएस अरिहंत रिएक्टर 10 अगस्त 2013 को पहली बार गंभीर रहा। 13 दिसंबर 2014 को, पनडुब्बी को उसके व्यापक समुद्री परीक्षणों के लिए बंद कर दिया।