नरीमन हाउस, कुलाबा में एक चाबाद लुबाविच यहूदी केंद्र, मुंबई चाबाद हाउस के रूप में जाना जाता है, दो हमलावरों ने कब्जा कर लिया था और कई निवासियों को बंधक बना दिया गया था। पुलिस ने आसपास की इमारतों को खाली किया और हमलावरों के साथ मुठभेड़ की, जिसमें एक घायल हो गया। स्थानीय निवासियों को अंदर रहने के लिए कहा गया हमलावरों ने एक ग्रेनेड को पास के लेन में फेंक दिया, जिसके कारण कोई हताहत नहीं हुआ। एनएसजी कमांडो दिल्ली से आए और नौसेना के हेलीकॉप्टर ने हवाई सर्वेक्षण किया। पहले दिन के दौरान, 9 बंधकों को पहली मंजिल से बचाया गया था। अगले दिन, एनएसजी कमांडो ने हेलीकॉप्टर से छत पर फास्ट रोपिंग करके अन्दर घुस गए। उन्हें आसपास के भवनों में स्थित स्नाइपर द्वारा कवर किया गया। लंबी लड़ाई के बाद, एक एनएसजी कमांडो हवलदार गजेंद्र सिंह बिष्ट और दोनों अपराधी मारे गए। हमलावरों द्वारा घर के अंदर चार अन्य बंधकों के साथ छः महीने की गर्भवती रब्बी गेवरीयल होल्त्ज़बर्ग और उनकी पत्नी रिव्का होल्त्ज़बर्ग की हत्या कर दी गई थी।