अप्रैल 2009 में बांड बीमा कंपनी MBIA ने मेरिल लिंच के खिलाफ धोखाधड़ी और 5 अन्य उल्लंघनों के लिए मुकदमा दायर किया। ये क्रेडिट डिफ़ॉल्ट स्वैप "बीमा" अनुबंधों से संबंधित थे, जिसे मेरिल ने अपने 4 बंधक आधारित कोलाटरलाइज्ड डेब्ट ओब्लीगेशन पर MBIA से खरीदे गये थे। ये थे "एमएल-सीरीज" CDOs, ब्रोडेरिक CDO 2, हाईराइज ABS CDO1, ब्रोडेरिक CDO3 और न्यूबेरी स्ट्रीट CDO. MBIA ने दावा किया कि मेरिल ने इन CDOs की गुणवत्ता के बारे में MBIA को गुमराह किया है और कहा कि यह इन विशेष CDOs की जटिल प्रकृति का प्रयोग उन प्रतिभूतियों की समस्याओं को छिपाने के लिए किया गया, जिसपर ये CDOs आधारित हैं। हालांकि, 2010 में न्यायमूर्ति बर्नार्ड फ्राइड ने एक को छोड़कर बाकी सभी आरोपों को खारिज कर दिया, न्यायमूर्ति ने MBIA के इस दावे को मान लिया कि मेरिल ने AAA दर्ज़ा वाले CDO की बिक्री का वादा कर अनुबंध का उल्लंघन किया है, जबकि वास्तव में वे उस श्रेणी के नहीं थे। जब CDOs की कीमतें गिर गईं तो MBIA ने मेरिल पर घाटे की एक बड़ी राशि का जिम्मा ठोंक दिया। मेरिल ने MBIA के दावे को विवादित कहा.