22 जनवरी 2009 को जॉन थीन ने कंपनी के सीईओ पद से इस्तीफा के बाद यह खुलासा किया था कि वह 2008 के अंत तक बैंक ऑफ अमेरिका द्वारा कंपनी के अधिग्रहण को अं‍तिम रूप देने के ठीक पहले मेरिल कर्मचारियों को चौथी तिमाही के बोनस के रूप में 3-4 अरब अमेरिकी डॉलर का भुगतान करना चाहिए। थेन ने कथित तौर पर बैंक ऑफ अमेरिका के वार्ताकारों से बोनस भुगतान का खुलासा नहीं किया था। बैंक ऑफ अमेरिका ने हाल ही में सहायक कंपनी मेरिल लिंच के घाटे को पूरा करने के लिए प्राथमिक तौर पर अमेरिकी ट्रेजरी से अतिरिक्त 20 बिलियन डॉलर की आपातकालीन पूंजी प्रदान करने के लिए कहा. 22 जनवरी 2009 को बैंक ऑफ अमेरिका और मेरिल लिंच के खिलाफ शेयरधारकों द्वारा दायर एक क्लास एक्शन मुकदमे में थेन को सह प्रतिवादी के रूप में नामित किया गया था। इस मुकदमें में आरोप लगाया गया कि बैंक ऑफ अमेरिका के सीईओ केन लुईस, मेरिल पूर्व मुख्य वित्तीय अधिकारी नेल्सन चाई, मेरिल के पूर्व मुख्य लेखा अधिकारी गैरी कार्लिनैंड और थेन बैंक ऑफ अमेरिका के अधिग्रहण से पहले मेरिल के नुकसान की भयावहता के बारे में शेयरधारकों को चेतावनी देने में असफल रहे।