12 जुलाई 1997 को अंजना ने औपचारिक रूप से मुख्य मंत्री को शिकायती पत्र लिखा कि 11 जुलाई को तत्कालीन महाधिवक्ता इंद्रजीत रे ने कटक में उनके कार्यालय एवं निवास पर आमंत्रित किया और एक गोपनीय कॉल प्राप्त करने के बहाने अपने बेडरूम में ले गए थे और उसके साथ बलात्कार करने का प्रयास किया था। कोई कार्रवाई नहीं की गई थी। कई महिला संगठनों के प्रतिनिधियों के एक समझौता सौदा सुझाव दिया जो मुख्यमंत्री की ओर से अंजना दिया गया था। इसे अंजना ने अस्वीकार कर दिया था। उसने 19 जुलाई 1997 को कटक छावनी पुलिस स्टेशन में एक प्रथम सूचना रिपोर्ट दायर की। अंजना ने मुख्यमंत्री पर आरोप लगाया कि वह रे को बचा रहे हैं। सी बी आई अदालत ने रे को फ़रवरी 2000 में बलात्कार के प्रयास के आरोप में तीन साल के कठोर कारावास की सज़ा सुनाई।