कामथ कई शैक्षिक संस्थाओं के प्रबंध-परिषद् के सदस्य हैं, जिनमे शामिल हैं - भारतीय प्रबंधन संस्थान अहमदाबाद, इंडियन स्कूल ऑफ बिज़नस, नेशनल इंस्टीट्यूट ऑफ बैंक मैनेजमेंट, पंडित दीनदयाल पेट्रोलियम विश्वविद्यालय, गांधीनगर तथा मनिपाल यूनिवर्सिटी ऑफ हायर एजुकेशन. कामथ भारतीय उद्योग परिसंघ ) की राष्ट्रीय परिषद के सदस्य भी हैं। के.वी. कामथ को 2 मई 2009 को इन्फोसिस लिमिटेड के निदेशक बोर्ड के सदस्य के रूप में चुना गया था; मीडिया द्वारा ऐसा अनुमान लगाया जा रहा है कि श्री कामथ 2011 में श्री मूर्ति की सेवानिवृत्ति के बाद इन्फोसिस के गैर-कार्यकारी अध्यक्ष बन सकते हैं।