नवंबर 2007 में मेरिल लिंच ने घोषणा की कि वह राष्ट्रीय आवासन संकट से जुड़े 8.4 अरब अमेरिकी डॉलर के घाटे को कम से कम करेगी और ई स्टेनले ओ'नील को मुख्य कार्यकारी अधिकारी पद से हटायेगी. ओ'नील ने बोर्ड के पूर्व अनुमोदन के बिना विलय के लिए वाचोविया बैंक से संपर्क किया था, लेकिन ओ'नील की बर्खास्तगी के बाद वार्ता समाप्त हो गई। दिसंबर 2007 में कंपनी की घोषणा की कि वह पूंजी जुटाने के प्रयास में अपना वाणिज्यिक वित्तीय व्यापार जनरल इलेक्ट्रिक को बेच देगी और सिंगापुर सरकार के एक निवेश समूह टेमसेक होल्डिंग्स को अपने बड़े शेयर बेचेंगी. इस सौदे से 6 अरब डॉलर से अधिक की उगाही हुई। जुलाई 2008 में, मेरिल लिंच के नये सीईओ जॉन थेन ने जारी बंधक संकट में कंपनी की चौथी तिमाही में 4.9 अरब डॉलर के घाटे, जिसे पूरा नहीं किया जा सका और खराब निवेश की घोषणा की जुलाई 2007 से जुलाई 2008 के बीच के एक साल में मेरिल लिंच को 19.2 अरब डॉलर या 52 मिलियन डॉलर का दैनिक घाटा हुआ। इस अवधि में कंपनी के शेयर मूल्य में भी उल्लेखनीय गिरावट आई. दो हफ्ते बाद, कंपनी ने बंधक से संबंधित निवेश के प्रयासों को कम करने के लिए चुने हुए संचित कहकर इसे कम करके आंका और कंपनी के और घाटे की चेतावनी दी। सितम्बर 2008 में ब्लूमबर्ग की रिपोर्ट में कहा गया कि सबप्राइम बंधक संकट के एक हिस्से के रूप में समर्थित प्रतिभूतियों के रूप में मर्लिन ने 51.8 अरब डॉलर गंवा दिया है।