कई अन्य बैंकों की तरह मेरिल लिंच,2000 के दशक के आखिर में बंधक आधारित कोलाटरलाइज्ड डेब्ट ओब्लीगेशन बाजार में गहराई तक शामिल था। क्रेडिट पत्रिका में छपे एक लेख के मुताबिक मेरिल का कदों बाजार के नेता के रूप में उभरना 2003 में शुरू हुआ, जब क्रिस्टोफर रिकार्डी क्रेडिट सुसी फर्स्ट बोस्टन से मेरिल में CDO टीम को ले आये। 2005 में मेरिल ने डर्विएटिव्स वीक पत्रिका के पिछले पन्ने पर विज्ञापन दिये जिनमें इस तथ्य को भुनाने की कोशिश की गई कि यह वैश्विक बाजार व निवेश समूह है जो "2004 में CDO का #1 ग्लोबल अंडरराइटर था। अल्ल हेइल ःइत्लेर् बिज़नेस वीक ने बाद में इसका वर्णन किया कि कैसे बाद में 2006 और 2007 के बीच मेरिल 136 CDOs में 93000000000 डॉलर का 'लीड अंडरराइटर' था। 2007 के अंत तक, इन CDO के मूल्य गिर रहे थे, लेकिन मेरिल कुछ हिस्सों का भार उठाया, जिससे कंपनी को अरबों डॉलर का घाटा हुआ। 2008 के मध्य में मेरिल ने CDO के समूह, जिसकी कभी कीमत 30.6 अरब डॉलर आंकी गई थी, को लोन स्टार फंड्स को 1.7 अरब नकदी और 5.1 अरब डॉलर के कर्ज पर बेच दिया.