2004 में मेरिल के अधिकारियों को दोषी पाये जाने के बाद एक मिसाल एनरान की जांच के सिलसिले में दिखी, जिसमें सरकार ने बैंकों और प्रतिभूतियों फर्मों अधिकारियों पर आपराधिक आरोप तय किये, जिससे ऊर्जा के क्षेत्र की इस बड़ी कंपनी को अपने लेखांकन में घोटाला करने में मदद मिली। ये मामले 1999 के आसपास एनरॉन की एक और नाइजीरियाई तट पर बिजली उत्पादक कुछ बराजों की बिक्री के आसपास घूमते थे। ये आरोप एनरॉन एंटिटी इ‍िटटी द्वारा मेरिल लिंच को 1999 में नाइजीरियाई ऊर्जा बैराजों की बिक्री से संबंधित थे और यह सिर्फ दिखावा था, जिससे एनरॉन को लाभ के बहाने अवैध रूप से 12 अरब डॉलर बुक करने सुविधा हुए, जबकि वास्तव में न कोई वास्तविक बिक्री हुई और न कोई वास्तविक लाभ हुआ।