एफिसस में सिरैक्यूज़ियन व्यापारियों की उपस्थिति को प्रतिबंधित करने वाले एक कानून के कारण, शहर में पाए जाने पर बुजुर्ग सिरैक्यूज़ियन व्यापारी ईगोन पर फांसी का खतरा मंडराने लगता है। केवल एक हजार मार्क्स का जुर्माना देकर ही वह बच सकता है। वह ड्यूक को अपनी दुखद कहानी बताता है। जवानी में उसकी शादी हुई और उसके दो जुड़वां बेटे हुए. उसी दिन, एक गरीब औरत ने भी दो जुड़वां लड़कों को जन्म दिया और उसने उन्हें अपने बेटों का दास बनाने के लिए खरीद लिया। उसके कुछ समय बाद, परिवार समुद्र यात्रा पर गया और एक तूफान में फंस गाया. ईगोन ने अपने एक बेटे और एक दास के साथ मस्तूल को कसकर पकड़ लिया, उसके बाद उसकी पत्नी और ईगोन को अलग-अलग नावों द्वारा बचा लिया गया। ईगोन ने अपनी पत्नी या उसके साथ बच्चे को फिर कभी नहीं देखा. हाल ही में, सिरैक्यूज़ का उसका पुत्र एंटिफॉलस जो अब बड़ा हो गया है और उसके बेटे का नौकर सिरैक्यूज़ का ड्रोमियो, अपने भाईयों को खोजने के लिए सिरैक्यूज़ से निकल पड़ते हैं। सिरैक्यूज़ का एंटिफॉलस वापस नहीं लौटता है तो ईगोन उसकी खोज मैं निकल पड़ता है। 