एक आम कारण अनोर्गास्मिया की परिस्थितियों का, दोनों महिलाओं और पुरुषों में जो है वो है, विरोधी तथा अवसाद का उपयोग, विशेष रूप से चयनात्मक सेरोटोनिन अवरोध करनेवाला है . post SSRI यौन रोग एक नाम है जो पुरानी इओत्रोजेनिक यौन रोग जो SSRI antidepressants के उपयोग के कारण हुए है उनकी जानकारी देता है हालांकि अनोर्गास्मिया के पक्ष प्रभाव की रिपोर्टिंग SSRIs द्वारा सटीक नहीं है, यह एक अनुमान है की 15-50 % इस प्रकार की दवाओं के उपयोगकर्ताओं इस से प्रभावित होते हैं। रासायन अमंतादिने को दिखाया गया SSRI अनोर्गास्मिया प्रेरित राहत देने के लिए पर सिर्फ कुछ व्यक्तियों में सब में नही.