मनुष्य भोजन के लिये अनाज को पैदा करता है, अनाज भी प्रकृति का जिन्दा स्वरूप है, जो पृथ्वी में जाने के बाद और मिट्टी, जल, ताप से अपने को अपने आप पनपाने लगे, उसमें जीव का होना सास्वत रूप से माना जाता है, गेंहूं को मिट्टी में किसान बोता है, पानी देता है, एक दाना अपने विकास क्रम के लिये पृथ्वी से तत्वों को ग्रहण करने के बाद कितने ही दानो का विकास करता है, और उन दानो को प्राप्त करने के लिये, पृथ्वी के अन्दर और बाहर जो हत्यायें वह अनाज का दाना करता है, वह जानकर भी अन्जान बनकर नकार दी जाती हैं, खाली मिट्टी में जिसमे किसी प्रकार के ह्यूमस की उपस्थिति नहीं हो, अनाज का दाना अपना विकास नहीं कर पाता है, और वह जमीन बंजर ही मानी जाती है, मिट्टी के अन्दर की परिस्थतियां और उसके अन्दर होने वाले परिवर्तन के प्रति एक भू-वैज्ञानिक अधिक जानकारी रखता है, जैविक खादें बनाने वाले और कृत्रिम खादे बनाने वाले इस बात को बखूबी जानते हैं। जीव का जीव ही आहार बनता है, प्रकृति जीव को ही जीव के लिये प्रस्तुत करती है, यह धरती वहीं पर अधिक उपजाऊ मानी जाती है, जहां पर अधिक जीव हत्या हुई होती है, चाहे वह पानी वाले जीवों के मरने के बाद धान की फ़सल पैदा करने वाली जमीन हो, या फ़िर पृथ्वी पर पैदा होने वाले प्राणियों की हत्या के बाद गेंहू की पैदावार का क्षेत्र हो, अथवा पृथ्वी और जल भाग के संयुक्त मरे प्राणियों वाली जमीन गन्ने के फ़सल के लिये अधिक उपयुक्त मानी जाती हो। आत्मा का निवास हर जिन्दा तत्व में मौजूद होता है, वह आत्मा अनाज के अन्दर अन्कुर के रूप में होती है, गेंहू या चने के अन्कुर को हटा देने के बाद वह केवल कोशिकाओं का जाल ही रह जाता है। और जम नहीं सकता, साथ ही उस अन्कुर को अगर किसी अन्य अनाज की कोशिकाओं के साथ संयुक्त कर दिया जावे तो वह ही संकरित-बीज की श्रेणी में आजाता है, जिसे आज के अनाज विज्ञानी अपनाकर अधिक से अधिक अनाज पैदा करने की क्रिया कर रहे हैं। कोशिकायें कभी मरती नही, वे केवल सूखती है, या अणुओं में परिवर्तित हो जाती है, जलाने के बाद उनका रूप करोडों हिस्सों में बंट जाता है, लेकिन वे खत्म नहीं होती है, पानी में गलने के बाद उनका रूप अणुओं में परिवर्तित हो जाता है, हवा में उडने के बाद वे अपना स्थान बदल सकतीं है, लेकिन खत्म नहीं हो सकती है, अगर जलने के बाद खत्म हो जातीं तो पृथ्वी का भार कम हो जाता, और कालान्तर से विभिन्न अग्नियों के अन्दर जलने वाली पृथ्वी अभी तक समाप्त हो चुकी होती.आग के द्वारा कोशिका जल कर असंख्य भागों में बंट जाती है, हवा के द्वारा राख के रूप में उड कर विभिन्न दिशाओं में चली जाती है, और पानी के द्वारा फ़िर से पनप कर और अन्य कोशिकाओं का भोजन करने के बाद फ़िर से अपने रूप में आजाती है।