कामथ का जन्म 2 दिसम्बर 1947 को मंगलौर, कर्नाटक में हुआ जहां उन्होंने अपने प्रारंभिक जीवन का अधिकांश हिस्सा व्यतीत किया। सेंट एलॉसियस स्कूल से हायर सेकेंडरी और प्री-यूनिवर्सिटी की शिक्षा प्राप्त करने के बाद उन्होंने मैकेनिकल इंजीनियरिंग में स्नातक उपाधि प्राप्त करने के लिए सूरथकल में स्थित कर्नाटक रीजनल इंजीनियरिंग कॉलेज में दाखिला लिया। 1969 में केआरईसी से स्नातक उपाधि प्राप्त करने के बाद उन्होंने व्यावसाय प्रबंध में परास्नातक डिग्री प्राप्त रने के लिए इंडियन इंस्टीट्यूट ऑफ मैनेजमेन्ट, अहमदाबाद में दाखिला लिया।