26 जून 2007 को अमेरिका के समान रोजगार अवसर आयोग ने मेरिल लिंच के खिलाफ लाया मुकदमा दायर किया और आरोप लगाया कि फर्म ने ईरानी राष्ट्रीयता और इस्लाम धर्मर्ावलंबी होने के कारण डॉ॰ मा‍िजद बोरमंड के नागरिक अधिकारों की रक्षा में "लापरवाहीपूर्ण उपेक्षा" बरती गई। EEOC के कानून सूट में कहा गया है कि कंपनी के सदस्यों द्वारा जानबूझकर और द्वेष के साथ उल्लंघन किये गये। 20 जुलाई 2007 को मेरिल लिंच द्वारा एक अन्य ईरानी कर्मचारी से बदसलूकी के मामले में एक NASD मध्यस्थता पैनल ने मेरिल लिंच को एक पूर्व ईरानी कर्मचारी फरीबोर्ज जोजाजी को पारसी जातीयता के कारण हटाने के कारण 1600000 डॉलर भुगतान करने का आदेश दिया। मेरिल लिंच की कार्रवाइयों की वजह से नेशनल ईरानियन-अमेरिकन कौंसिल और द अमेरिकन -अरब- एंटी डिक्रमिनेशन कमेटी दोनों की ओर से प्रतिक्रियाएं आईं.