दो धमाके ने समझौता एक्सप्रेस के दो डिब्बों को 18 फरवरी 2007 की अाधी रात को हिला कर रख दिया था। धमाके के बाद लगी आग में 68 लोग मारे गए अौर दर्जनों घायल हुए। कथित तौर पर इसे अभिनव भारत, एक हिन्दू कट्टरपंथी संगठन से जोड़ा गया। नवंबर 2008 में सूचना दी गई थी की महाराष्ट्र आतंकवाद-विरोधी दस्तों को शक हुआ की यह धमाके प्रसाद श्रीकांत पुरोहित, जो भारतीय सेना का एक अफसर है अौर अभिनव भारत का एक सदस्य भी। पुरोहित ने खुद दावा किया की उन्होंने अभिनव भारत में घुसपैठ की थी। सेना की कोर्ट की जांच के दौरीन, 59 गवाहों ने उन अफसरों के साथ जिन्होंने गवाही दी, कोर्ट को बताया की वह उग्रवादी संगठनों में घुसपैठ कर खुफिया जानकारी इकट्ठा कर रहा था। 8 जनवरी सन् 2011 में स्वामी असीमानंद, राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघ के एक प्रचारक, ने कबूला की वह समझौता एक्सप्रेस धमाके में उनका हाथ था, एक कथन जिसे उन्होनें तनाव में अाके दिया। असीमानंद ने कहा की उन्हें ज़ोर-ज़बरदस्ती करके गलत बयान देने पर मजबूर किया।