फर्म के रिस्क मैनेजमेंट और सबप्राइम मोर्टगेज संकट से निपटने के तरीके को लेकर हुई आजोचना के बाद 1 नवम्बर 2007 को मेरिल लिंच के सीईओ स्टेनली ओ'नील ने कंपनी छोड़ दी, जिससे 2.24 अरब अमेरिकी डॉलर का अप्रत्याशित नुकसान तो हुआ ही, लोगों में चर्चा भी होने लगी कि बोर्ड द्वारा बिना अधिकृत किये ही इसका वाचोविया बैंकिंग कारपोरेशन में संभवत:विलय हो जायेगा. 161 करोड़ डॉलर का स्टॉक विकल्प और सेवानिवृत्ति लाभ के साथ उन्होंने मेरिल लिंच को छोड़ा. न्यूयॉर्क शेयर बाजार के सीईओ जॉन थेन ने 1 दिसम्बर 2007 को उनकी जगह सीईओ बने।