संवर्धन कोशिकाओं पर किये जाने वाले आम जोड़तोड़ में है माध्यम परिवर्तन, पैसेजिंग कोशिका और ट्रांसफेक्टिंग कोशिकाएं.इन्हें आमतौर पर ऊतक संवर्धन तरीकों का उपयोग करते हुए प्रदर्शित किया जाता है जो बांझ तकनीक पर निर्भर होता है। बांझ तकनीक, बैक्टीरिया, खमीर, या अन्य कोशिका पंक्ति के साथ संदूषण से बचने का लक्ष्य रखती है। हेर-फेर को आम तौर पर बायोसेफ्टी हुड या लैमिनर फ्लो कैबिनेट में संपादित किया जाता है ताकि सूक्ष्म-जीवों को बाहर रखा जा सके। एंटीबायोटिक और एंटीफंगल को भी विकास माध्यम में जोड़ा जा सकता है।