पनडुब्बियों को अत्यधिक समृद्ध यूरेनियम ईंधन युक्त एक दबाव वाले जल रिएक्टर द्वारा संचालित किया जाता है। काल्पकम् में इंदिरा गांधी केंद्र परमाणु अनुसंधान केंद्र में भाभा परमाणु अनुसंधान केंद्र द्वारा रिएक्टर के लघु संस्करण का निर्माण किया गया था। इसमें पनडुब्बी के दबाव वाले पतवार का 42 मीटर अनुभाग शामिल था जिसमें पानी और रिएक्टर, एक कंट्रोल रूम, साथ ही बचाव के लिए सुरक्षा मानकों की निगरानी के लिए एक नियंत्रण कक्ष भी शामिल था। प्रोटोटाइप रिएक्टर 11 नवंबर 2003 को गंभीर बना और 22 सितंबर 2006 को इसे चालू कर दिया गया। तीन साल के लिए प्रोटोटाइप के सफल संचालन ने अरिहंत के रिएक्टर के उत्पादन संस्करण को सक्षम किया। विशाखापत्तनम में मशीनरी टेस्ट सेंटर में रिएक्टर सबसिस्टम का परीक्षण किया गया था। बार्टेड पनडुब्बियों में नौसेना रिएक्टरों के ईंधन कोर को लोड करने और बदलने की सुविधा भी स्थापित की गई थी।