1971 के भारत-पाकिस्तान युद्ध के दौरान, अमेरिकी राष्ट्रपति रिचर्ड निक्सन ने भारत को धमकी देने के प्रयास में बंगाल की खाड़ी में परमाणु शक्ति वाले यूएसएस एंटरप्राइज के नेतृत्व में टास्क फोर्स 74 नामक एक वाहक युद्ध समूह भेजा। इसके जवाब में, सोवियत संघ ने यूएस टास्क फोर्स का पीछा करने के लिए व्लादिवोस्तोक से परमाणु मिसाइलों के साथ सशस्त्र पनडुब्बी भेजी। इस घटना ने तत्कालीन प्रधान मंत्री इंदिरा गांधी को परमाणु हथियारों और बैलिस्टिक मिसाइल पनडुब्बियों के महत्व का प्रदर्शन किया। 1974 मुस्कुराते बुद्ध परमाणु परीक्षण के बाद, नौसेना मुख्यालय में समुद्री इंजीनियरी के निदेशक ने स्वदेशी परमाणु प्रणोदन प्रणाली के लिए एक तकनीकी अध्ययन शुरू किया।