मेवाणी 11 दिसंबर, 1982 में अहमदाबाद, गुजरात.में पैदा हुआ था।उनका परिवार मिऊ जो फैजाबाद जिला में एक गाँव है, का मूल निवासी है। उन्होंने अपनी स्कूली पढ़ाईअहमदाबाद में स्वास्तिक विद्यालय और विश्व विद्यालय मधिय्म्क शाला में की। उन्होंने एच के आर्ट्स कॉलेज, अहमदाबाद से अंग्रेजी साहित्य में कला स्नातक 2003 में की। 2004 में,उन्होंने पत्रकारिता और जन संचार में डिप्लोमा की। 2004 से 2007 तकअभियान, गुजराती पत्रिका में एक रिपोर्टर के रूप में सेवा की। 2013 में, उन्होंने डी. टी. लॉ कॉलेज, अहमदाबाद से कानून में स्नातक प्राप्त की।.