चाहे संसथान में प्रेवेश लेने का निर्णय करने अथवा अधिक सूचना प्राप्त करने या आई.आई.टी. रूड़की में शामिल होने हेतु अपने आपको मानसिक तौर पर तैयार करने के लिये आप हमसे प्रथम बार सम्पर्क कर रहें हों, हमने प्रवेश के संबंध में वह सभी सूचनाऍ लाने का भरसक प्रयास किया है, जो कुछ भी आप जानना चाहते हैं। हमें आशा है कि ये पृष्ठ प्रवेश प्रक्रिया के बारे में तथा कैसे आप कक्षा में व कक्षा के बाहर भी अच्छी से अच्छी तैयारी कर सकते हैं इस संबंध में आपके कुछ प्रश्नो का उत्तर देने में आपकी मदद करेंगें। यदि आप आई.आई.टी. रूड़्की में कैसी जिंदगी है, इस बारे में, या प्रवेश प्रक्रिया के किसी भी भाग के बारे में और अधिक जानना चाहते हैं तो हम आपको अपने कार्यालय से सम्पर्क करने के लिए आमंत्रित करते हैं।