कुछ वर्ष के बाद समर एक बहुत बड़ा व्यापारी बन जाये रहता है और गौरी अपनी स्मृति खो चुकी होती है। वह एक दूसरे शहर में शिवांगी के नाम से रहती है। समर गौरी से नफरत करते रहता है। क्योंकि उसे लगता है की उसकी माँ की हत्या गौरी ने ही की है। अनुपम की बहन निशा आती है। और अनुपम को लकवा हो जाता है, क्योंकि ईपशिता उसे शिव के साथ रहने के लिए मारना चाहती थी। निशा इस बात का बदला कपूर के परिवार से लेना चाहती है। वह अपने भाई के इस हालत का जिम्मेदार उस परिवार को मानती है। निशा समर को अपनी जाल में फँसा कर उससे सगाई कर लेती है। इसी दौरान गौरी की स्मृति वापस लौट आती है। गौरी को निशा के इरादों का पता चलता है। वह समर और निशा के शादी के दिन निशा का अपहरण कर लेती है। शादी हो जाती है लेकिन जब वह देखता है की वह निशा नहीं गौरी है तो वह चौंक जाता है। इसके बाद उन दोनों में बहुत लड़ाई होती है और उसके बाद यह पता चलता है की निखिला की हत्या किसी ओर ने की है। इसके बाद गौरी और समर के मध्य दूरी कम होने लगती है और समर को ट्यूमर का पता चलता है। वह उसके दोस्त प्रतीक के द्वारा ठीक हो जाता है। 