अरिहंत श्रेणी की पनडुब्बियां उन्नत प्रौद्योगिकी वेसल परियोजना के तहत बनाई गई परमाणु शक्ति वाली बैलिस्टिक मिसाइल पनडुब्बियां हैं। ये भारत द्वारा डिजाइन और बनाया गयी पहली परमाणु पनडुब्बिया होगी। पनडुब्बियां, 11 मीटर बीम के साथ 112 मीटर लंबी, 10 मीटर का प्रारूप, 6,000 टन का विस्थापन और 300 मीटर की गोताखोरी गहराई है। क्रू लगभग 95 है, जिसमें अधिकारी और नाविक शामिल हैं। पोतों को एक एकल सात ब्लेड प्रोपेलर द्वारा संचालित किया जाता है जिसे 83 मेगावाट दबावित जल रिएक्टर द्वारा संचालित किया जाता है और सतह पर 12-15 समुद्री मील की अधिकतम गति और जल में 24 समुद्री मील की अधिकतम गति प्राप्त कर सकता है।