भारत में वापस लौटने के बाद गौरव वापस आर्यन बन जाता है और आर्यन के घर में जा कर उसके जीते हुए पुरस्कारों के कमरे को तबाह कर देता है। कुछ ही समय बाद आर्यन वहाँ आ जाता है और गौरव वहाँ से भाग जाता है। आर्यन को गौरव के रिश्तेदारों से पता चलता है कि वह एक प्रतियोगिता में शामिल हो सकता है। आर्यन एक योजना बनाता है और गौरव जिस लड़की से प्यार करते रहता है, उससे आर्यन अपने आप को गौरव बता कर अपने प्यार का इजहार कर देता है। इस घटना से गौरव भड़क जाता है और आर्यन उसे देख लेता है। गौरव वहाँ से भागने लगता है और आर्यन उसका पीछा करने लगता है। उसके बाद दोनों के मध्य लड़ाई शुरू हो जाती है। आर्यन उसे कहता है कि वह आर्यन बनने के जगह गौरव बने। इसके बाद गौरव बोलता है कि उसने सबकुछ कहा लेकिन अभी तक माफी नहीं मांगी। इसके बाद वह पहाड़ से गिरते रहता है कि आर्यन उसे पकड़ लेता है। इसके बाद गौरव जवाब देता है कि वह उसे कभी समझ नहीं पाएगा। इसके साथ ही वह अपना हाथ छुड़ा लेता है। वह मुस्कुराते हुए नीचे गिर जाता है और उसकी मौत हो जाती है। वह मरने के बाद भी मुस्कुराते रहता है।