2009 में राबोबैंक ने 'नॉरमा' नाम के एक CDO को लेकर मेरिल के खिलाफ मुकदमा दायर किया। राबोबैंक ने बाद में दावा किया कि यह मेरिल के खिलाफ यह मामला गोल्डमैन सैच्स के खिलाफ SEC के धोखाधड़ी के आरोपों और उसके एबाकस CDOs से बहुत मिलता-जुलता है। राबोबैंक ने आरोप लगाया कि मैगनेटर कैपिटल नाम की एक संचित निधि को अपनी परिसंपत्तियों को नोरमा में शामिल करने के लिए चुना गया था और कथित तौर पर उनके खिलाफ बाजी लगाई, लेकिन मेरिल ने इस तथ्य के बारे में राबोबैंक को नहीं बताया। इसके बजाय, राबोबैंक ने आरोप लगाया कि मेरिल ने यह कहा था कि NIR समूह इन आस्तियों का चयन कर रहा है। जब CDO की कीमतें गिर गईं, तो राबोबैंक ने मेरिल पर धन की एक बड़ी राशि का भार डाल दिया। मेरिल ने राबोबैंक की दलीलों को खारिज कर दिया और एक प्रवक्ता का दावा था कि "दोनों मामलों का एक-दूसरे से संबंध नहीं था और आज के दावे न केवल बेबुनियाद हैं, बल्कि लगभग एक साल पहले राबोबैंक की ओर से दायर मुकदमे में इन्हें शामिल नहीं किया गया था".