कंपनी ऑफ हीरोज: अपोजिंग फ्रंट्स एक स्वसंपूर्ण विस्तारित पैक है। यह दो गुटों के शामिल है, ब्रिटिश और जर्मन पैंजर इलीट. विरोधी मोर्चों के मालिक कंपनी ऑफ हीरोज के मालिकों के साथ और एक-दूसरे से खेलने में सक्षम हो जाएंगे, हालांकि वे खेल में केवल उन्हीं सेनाओं का प्रयोग कर सकते हैं, जो उनकी अपनी हैं। दोनों खेलों के स्वामी एकाधिक खिलाड़ियों वाले खेलों में सभी चार सेनाओं से खेलने में सक्षम होंगे। अपोजिंग फ्रंट्स की आधिकारिक तौर पर घोषणा 5 अप्रैल 2007 को की गई थी और 24 सितंबर 2007 को इसे जारी किया गया। अपोजिंग फ्रंट्स को बाद में कंपनी ऑफ हीरोज के साथ कंपनी ऑफ हीरोज गोल्ड के रूप में जारी किया गया और बाद में कंपनी ऑफ हीरोज एंथेलॉजी के हिस्से के रूप में जारी हुआ।