अगले वर्षों में, मुवायाह की सेना ने इराक के कई शहरों पर कब्जा कर लिया, जो अली के गवर्नर नहीं रोक सके, और लोगों ने उनके साथ लड़ने के लिए उनका समर्थन नहीं किया। मुवायाह ने मिस्र, हिजाज, यमन और अन्य क्षेत्रों को पराजित किया। अली के खलीफा के आखिरी साल में, कुफा और बसरा में मनोदशा उनके पक्ष में बदल गया क्योंकि लोग मुवायाह के शासनकाल और नीतियों से भ्रमित हो गए। हालांकि, अली के प्रति लोगों का रवैया गहराई से भिन्न था। उनमें से केवल एक छोटी अल्पसंख्यक का मानना ​​था कि अली मुहम्मद के बाद सबसे अच्छा मुस्लिम था और केवल उन पर शासन करने का हकदार था, जबकि बहुमत ने उन्हें मुवायाह के अविश्वास और विरोध के कारण समर्थन दिया था। 