जर्मनी में, 'फादर्स डे' दुनिया के अन्य भागों से अलग ढंग से मनाया जाता है। यह हमेशा एसेंशन दिवस को मनाया जाता है जो कि एक संघीय छुट्टी है। क्षेत्रीय रूप से यह दिन पुरुष दिवस या सज्जन दिवस, भी कहलाता है। परंपरानुसार केवल पुरुष हाथ से खींची जाने वाली एक या अधिक गाड़ियों में लंबी पैदल यात्रा पर जाते हैं। इन गाड़ियों में इलाके के अनुसार वाइन या बियर तथा पारंपरिक क्षेत्रीय भोजन, हाउसमेन्सकोस्ट जिसमें सौमाजेन, लिवरवुर्स्ट, ब्लुत्वुर्स्ट, सब्जियाँ, अण्डे आदि रखे जाते हैं। कई पुरुष इस छुट्टी का उपयोग खूब पीने के लिये करते हैं। आम तौर पर पिये हुए लोगों के समूहों को पूरे दिन सड़कों पर घूमते हुए देखा जा सकता है। इन परंपराओं की जड़ संभवतः 'क्रिश्चियन एसेन्शन दिवस' के खेतों की ओर जाते हुए जुलूस में है, इनमें से कुछ की शराब पीने की परंपरा तो 17वीं शताब्दी से है। शहरी क्षेत्र, विशेषकर बर्लिन की गलियों में 19वीं शताब्दी से जेंटलमैन पार्टियाँ होती रही हैं जिनमें महिलाओं को शामिल नहीं किया जाता तथा शराब पी जाती है। हालांकि, कुछ पिता अपने परिवारों के साथ दिन व्यतीत करते हैं और नशा करना पसंद नहीं करते.