मेरिल लिंच के एक जान-पहचाने विश्लेषक हेनरी ब्लोडगेट ने कंपनी को एक ई मेल भेजा, जिसमें उन्होंने शेयरों का जो आकलन किया, वह मेरिल द्वारा सार्वजनिक की गई जानकारी से मेल नहीं खाता था। 2003 में अमेरिका के प्रतिभूति और एक्सचेंज आयोग द्वारा असैनिक प्रतिभूतियों की धोखाधड़ी का आरोप लगाया. उन्होंने आरोपों को स्वीकारने या नकारने की जहमत उठाये बिना ही मामले का निपटारा कर लिया और बाद में आजीवन प्रतिभूतिं उद्योग से प्रतिबंधित कर दिया गया। उन्होंने जुर्माने के रूप में 2 अरब डॉलर और नाजायज तरीके से कमाई गई राशि के एक हिस्से के रूप में 2 अरब डॉलर चुकाये.