एमएस डॉस ऑपरेटिंग सिस्टम के लिये ’सी’, टर्बो ’सी’ के नाम से उपलब्ध है। टर्बो ’सी’ को डॉस प्रॉम्प्ट पर TC type करके एण्टर की दबाने से चलाया जा सकता है। ऐसा करने पर स्क्रीन पर एक विण्डो प्रदर्शित होती है। इस विण्डो में विभिन्न मेनु दिये होते है इन मेनु में से एक मेनु कम्पाइल करने का भी है। यहाँ पर कम्पाइल की जाने वाली संचिका को लोड करके ’अल्टर’ कुंजी के साथ फंक्शन कुंजी F9 दबाकर कम्पाइल किया जा सकता है। कम्पाइल करने के बाद लोड की संचिका के नाम की ही एक अन्य संचिका obj विस्तारित नाम से बन जाती है। यदि EXE संचिका भी बनानी है तो Make EXE विकल्प का प्रयोग करके बनाई जा सकती है।