भारत में चिकित्सा-स्नातक के पाठ्यक्रमों में प्रवेश पाने के लिये एक अर्हक परीक्षा होती है जिसका नाम राष्ट्रीय योग्यता सह प्रवेश परीक्षा है। भारतीय चिकित्सा परिषद और भारतीय दन्त परिषद की मंजूरी से देश भर में चल रहे मेडिकल और डेंटल कॉलेजों के एमबीबीएस व बीडीएस पाठ्यक्रमों में प्रवेश इसी परीक्षा के परिणाम के आधार पर होता है। हालांकि अखिल भारतीय आयुर्विज्ञान संस्थान और जवाहरलाल स्नातकोत्तर चिकित्सा शिक्षा एवं अनुसंधान संस्थान को इस परीक्षा से छूट प्राप्त है। इस दोनों संस्थानों में मेडिकल पाठ्यक्रम में प्रवेश के लिए अलग से प्रवेश परीक्षा आयोजित करवाई जाती है। यह परीक्षा पहली बार 5 मई 2013 को हुई थी। अंतिम एनईईटी प्रवेश परीक्षा 6 मई को आयोजित की गई थी और परिणाम 4 जून को घोषित किए गए थे।