दक्शिन एशिया आतंकवाद द्वार, रक्शा अध्ययन और विश्लेषण संस्थान, अम्रिका के राष्ट्रिय आतंकवाद विरोधी सेंटर अौर 'युनाईटेड नेशन्स' ने, किसी भी हिन्दू संगठन को छोड़कर, खबर दी की हरकथ-ऊल-जीहाद अल-ईस्लामी का असल में धमाके में हाथ था। इसको ध्यान में रखते हुए, रक्शा विश्लेषक बहूकुतंब रमण ने दो अलग-अलग संस्करणों पर सवाल उठाए। दक्शिन एशिया आतंकवाद द्वार ने विकार अहमद को मुख्य संदिग्ध घोषित कराया। मोहम्मद अब्दुल शहिद बिलाल, जिसे धमाके से जुड़ा एक मुख्य संदिग्ध माना जाता है, बाध में अंजान बंदूकधारियों द्वारा करांची में 30 अगस्त 2007 को मारे गए।