मेरिल लिंच ने इन आरोपों के निपटारे के लिए ऑरेंज काउंटी कैलिफोर्निया के साथ एक विशाल 400 अरब डॉलर का सेटलमेंट किया, निके मुताबिक इसने पूर्व काउंटी कोषाध्यक्ष रॉबर्ट साइट्रोन को अनुपयुक्त और जोखिम भरा निवेश बेचा था। साइट्रोन को 1.69 अरब डॉलर का घाटा हुआ, जिससे मजबूर होकर काउंटी को दिसम्बर 1994 में दिवालिएपन की अर्जी फ़ाइल की। काउंटी ने एक दर्जन या अधिक प्रतिभूतिं कंपनियों, सलाहकारों और एकाउंटेंटों पर मुकदमा दायर किया, लेकिन जून 1998 में मेरिल ने दायित्व को स्वीकार किये बिना विवाद का निपटारा कर लिया। काउंटी करीब 600 अरब डॉलर वापस हासिल करने में सक्षम हुआ।