द ऑफिस एक काल्पनिक वृत्तचित्र है। इस शो का प्राथमिक वाहक यह है कि एक कैमरा दल डण्डर मिफ्लिन और इसके कर्मचारियों को फिल्माने, संभवतः चौबीसों घण्टे, का निर्णय लिया है। कैमरे की उपस्थिति को पात्रों, विशेषतः माइक स्कॉट, द्वारा पसंद किया जाता है, जो उत्साहपूर्वक फिल्मांकन में शामिल होते हैं। दूसरे, उदाहरणार्थ जेन लेविन्सन, अक्सर इसकी उपस्थिति से नाराज़ या असहज हो जाते हैं। प्रत्यक्ष साक्षात्कार या "स्वीकारोक्ति" शो की मुख्य क्रिया की पूरक होती है, जिसमें पात्र एक-एक कर कैमरा-दल के साथ दिन भर की घटनाओं के बारे में बातचीत करते हैं। कभी-कभी दो पात्र एक ही समय पर आपस में तथा कैमरे से बात करते हुए एक ही साक्षात्कार को साझा करते हैं। सबसे उल्लेखनीय रूप से ऐसा जिम और पाम के साथ, या कभी कभी, ऑस्कर और केविन या केली और रयान, जिम और ड्वाइट के साथ होता है और एक बार माइकल और टोबी के साथ भी हुआ है। ड्वाइट अक्सर माइकल के साक्षात्कार में व्यवधान उत्पन्न करते हैं क्योंकि वे माइकल का साक्षात्कार प्रारंभ होते समय अक्सर स्क्रीन के बाहर माइकल की बगल में खड़े रहते हैं। कुछ पात्र कैमरे की उपस्थिति का प्रयोग अपने लाभ के लिये करते हैं। उदाहरण के लिये, "क्रिसमस पार्टी" में, फिलिस के प्रेमी बॉब वैन्स ने अपने व्यापार के लिये प्रचार पाने के लिये बार-बार "बॉब वैन्स, वैन्स रेफ्रिजरेशन" के रूप में अपना परिचय दिया. अन्य उदाहरणों में, ऐसा प्रतीत होता है कि कैमरे ने कथानक की पंक्तियों को प्रभावित कर दिया है। "द डण्डिस" में, शराब के नशे में धुत्त पाम कोई बात जिम से लगभग स्वीकार कर लेती है, लेकिन कैमरे की उपस्थिति का अहसास होते ही वह शर्मा कर दूर हट जाती है। "ई-मेल सर्विलियन्स" में, पाम कैमरा दल के सदस्यों से ड्वाइट और एन्जेला के गुप्त संबंध के बारे में प्रमाण ढूंढने में सहायता करने को कहती है, जो बाद में उनके द्वारा प्रदान भी किया जाता है। "फन रन" में, कैमरे जिम और पाम को चुंबन लेते हुए पकड़ लेते हैं, जिसके परिणामस्वरूप उन्हें कैमरा दल के समक्ष यह स्वीकार करना पड़ता है कि वे वस्तुतः डेटिंग कर रहे हैं।