उनकी पत्नी राधालक्ष्मी याद करती हैं कि 1990 के अंतिम हिस्से में जब पद्मराजन ज्ञान गंधर्वन करने की योजना बना रहे थे तो उनके जीवन में कई अपशकुन हुए. हिंदू पौराणिक कथाओं में गंधर्वन स्वर्ग के गायक हैं एवं यह माना जाता है कि पृथ्वी पर उनका आगमन अविवाहित युवतियों पर जादू करता है एवं पारंपरिक हिन्दुओं द्वारा उन्हें भय की दृष्टि से देखा जाता है। इस विश्वास के बाद, उसकी पत्नी के साथ-साथ कई लोगों ने पद्मनाभन को इस विषय पर आधारित फिल्म नहीं बनाने की सलाह दी. इस विषय पर फिल्म को कई बार स्थगित कर पद्माराजन ने अंतत: इस फिल्म को बनाने का निर्णय किया और फिल्म के लिये कार्य शुरू किया। इस अवधि में कई "अपशकुन" प्रकट हुए, फिल्म के अभिनेता का चयन करने के लिये मुम्बई जाने के लिये अपेक्षित उनका विमान पक्षी से टकरा गया एवं उसे रद्द कर दिया गया। फिल्म के साइट पर निरंतर समस्याएं उत्पन्न हुईं. शूटिंग के दौरान नायिका सुपर्णा पाल पेड़ के नीचे बेहोश हो गई। माना जाता है कि पान के पत्ते के विषैले होने की वजह से अभिनेता नीतीश भी बेहोश हो गए थे। इस अवधि के दौरान पद्मराजन के वजन में विशेष रूप से कमी हो रही थी और उनके द्वारा नियमित रूप से जॉगिंग करने एवं धूम्रपान करने के बावजूद उनका कोलेस्ट्रॉल बढ़ा हुआ था। बाधाओं के बावजूद, दल ने फिल्म को पूरा किया। नीतिश भारद्वाज एवं पद्मराजन सहित दल ने फिल्म का प्रचार करने के लिए कालीकट के थियेटरों में जाने की योजना बनाई जहां वे अज्ञात लोगों के साथ शामिल हो गए।