तस्मानियाई डैविल एक छोटे कंगारू के आकार तक के शिकार कर सकता है, किंतु व्यवहार में वे अवसरवादी होते हैं और जितनी बार वे शिकार करते हैं उससे अधिक बार सड़ा हुआ मांस खाते हैं। हालांकि डैविल परभक्षण की आसानी उच्च वसा सामग्री के कारण, वोमबैट को पसंद करते हैं लेकिन यह सभी देशी स्तनधारियों जैसे बेटोंग और पोटोरूस, घरेलू स्तनधारी, पक्षी, मछली, फल, वनस्पति सामग्री, कीड़े, टैडपोल, मेंढक और सरीसृप को खा सकता है। इनका आहार बड़े पैमाने पर भिन्न होता है और ये आहार की उपलब्धता पर निर्भर करते हैं। थाइलेसिन के विलुप्त होने से पहले, तस्मानियाई डैविल मांद में अकेले रह गए थाइलेसिन के बच्चों को खा जाता था, जब उनके माता-पिता बाहर होते थे। इससे थाइलेसिन के विलुप्तीकरण की प्रक्रिया तेज करने में सहायता मिली होगी, जो स्वयं भी डैविल को खाते थे। वे शिकार समुद्र के पानी में चूहों का शिकार करने और किनारे पर फेंकी गई मरी हुई मछलियों को ढूंढने के लिए जाने जाते हैं। मानव बस्ती के निकट, वे जूते चोरी कर सकते हैं और उन को चबा सकते हैं, और लकड़ी के कारखाने में आकर फंस गई, अन्यथा मजबूत भेड़ की झूलती टांगों को खा सकते हैं। अन्य असामान्य सामग्रियां जो डैविल के मल में देखी गई हैं, उनमें शामिल हैं खाए गए जानवरों के पट्टे और टैग, इकिडना की सुरक्षित रीढ़, पेंसिल, प्लास्टिक और जीन्स. हालांकि डैविल धातु के जाल को काट सकते हैं, वे अपने मजबूत जबड़ों को खाद्य भंडार में सेंधमारी करने की बजाय बंधन से भाग निकलने के लिए सुरक्षित रखते हैं। अपनी अपेक्षाकृत गति की कमी के कारण वे, वे वॉलेबी या खरगोश का पीछा नहीं कर सकते, लेकिन बीमारी के कारण धीमें पड़ गए जानवरों पर हमला कर सकते हैं। वे 10-15 मीटर की दूरी से ही सूंघकर भेड़ों के झुंड का लेलेते हैं और अगर कोई भेड़ बीमार हुई तो उस पर हमला कर देते हैं। ताकत दिखाने के लिए भेड़ भी अपने पैर जमा देती है। ऐसी रिपोर्ट हैं कि चरम गति की कमी के बावजूद, वे 25 किमी/घ से 1.5 किमी तक दौड़ सकते हैं और यह अनुमान लगाया गया है कि यूरोपीय आप्रवास और पशुओं, वाहनों और सड़क पर मृत्यु की शुरूआत से पहले, उन्हें खाना खोजने के लिए दूसरे देशी पशुओं का उचित गति से पीछा करना पड़ता था। पेम्बर्टन ने बताया है कि वे प्रति सप्ताह कई रातों को "विस्तारित अवधि" में 10 किमी प्रति घंटा की गति से दौड़ सकते हैं, वे स्थिर होकर बैठने से पहले लंबी दूरियों तक दौड़ सकते हैं, ऐसा कुछ जिसे घात लगा कर हमला करने का प्रमाण माना गया है। वे लाश ढूंढने के लिए खुदाई भी कर सकते हैं, एक मामले में बीमारी से मर गए एक घोड़े की लाश को खाने के लिए खोद निकाला था। डैविल, जानवरों के शवों को खाते समय पहले, शरीर रचना के सबसे नर्म भाग, उनके पाचन तंत्र को खाने के लिए जाने जाते हैं और खाते समय वे प्रायः बनाई गई गुहा में रहते हैं। वे प्रति दिन औसतन अपने शरीर के वजन का लगभग 15% खा जाते हैं; हालांकि यदि अवसर मिले तो वे अपने वजन का 40% तक 30 मिनट में खा सकते हैं। इसका मतलब यह कि एक बड़े भोजन के बाद यह बहुत भारी और सुस्त हो सकता है, इस स्थिति में यह डगमगाते हुए धीरे धीरे जाता है और लेट जाता है और उस तक पहुंचना आसान हो जाता है। इससे यह धारणा बनी है कि ऐसे फूले हुए जानवर पर परभक्षी शिकारियों के हमलों की कमी के कारण खाने की ऐसी आदतें संभव हो सकी हैं। तस्मानियाई डैविल एक छोटे जानवर के शव के सभी अवशेष साफ कर सकता है, जरूरत पड़ने पर फर और हड्डियां तक निगल जाता है। इस संबंध में, डैविल ने तस्मानियाई किसानों का आभार अर्जित किया है, जिस गति से वह शव को साफ करता है, इससे कीड़ों के प्रसार को रोकने में सहायता मिलती है जो पशुधन को हानि पहुंचा सकते हैं। इनमें से कुछ मृत जानवरों का निपटारा तब होता है, जब डैविल अतिरिक्त भोजन को बाद में खाना शुरू करने के लिए घसीट कर अपने निवास पर ले जाते हैं।