1971 में आईआईएम से परास्नातक पूर्ण करने के बाद, कामथ ने आईसीआईसीआई के प्रोजेक्ट फाइनेंस विभाग से अपने करियर की शुरुआत की और अनुभव प्राप्ति के लिए विभिन्न विभागों में कार्य किया जिनमे, लीजिंग जैसे नए कारोबार की स्थापना, वेंचर कैपिटल, क्रेडिट रेटिंग के साथ-साथ सामान्य प्रबंधन पदों पर कार्य शामिल थे। अपनी सामान्य प्रबंधन जिम्मेदारियों के तहत उन्होंने आईसीआईसीआई के कंप्यूटरीकरण कार्यक्रम की शुरुआत की और उसे लागू किया। प्रारंभिक वर्षों से ही प्रौद्योगिकी के क्षेत्र में पर्याप्त निवेश के परिणामस्वरूप ऐसी प्रणालियां विकसित की गयीं जो आज आईसीआईसीआई को प्रतिस्पर्धी रूप से काफी सक्षम बनाती हैं। कामथ को आम तौर पर आईसीआईसीआई के कारोबार का विस्तार कर इसे कंपनियों और खुदरा ग्राहकों की वित्तीय जरूरतों को पूरा करने वाले एक प्रौद्योगिकी-सक्षम संगठन के रूप में स्वयं को स्थापित करने का श्रेय दिया जाता है।