1940 में फर्म का EA पियर्स एंड को और कैसेट एंड को में विलय कर दिया गया और कुछ समय तक इसे मेरिल लिंच, EA पियर्स, एंड कैसेट के रूप में जाना गया। वॉल स्ट्रीट में 1941 में एक वार्षिक वित्तीय रिपोर्ट प्रकाशित करने वाली यह पहली कंपनी बन गई। 1941 में भी, फेनर और बीन फर्म में शामिल हो गए और नाम मेरिल लिंच, पियर्स, फेनर और बीन हो गया। 1952 में एडमंड लिंच की मृत्यु के बाद कंपनी ने अपना नाम बदल मेरिल लिंच एंड को कर लिया और यही नाम आधिकारिक तौर शामिल हुआ। 31 दिसम्बर 1957 को न्यूयॉर्क टाइम्स ने इस नाम को "सोनोरस बीट ऑफ अमेरिकाना" के रूप में संदर्भित किया और कहा कि "16 साल तक लोकप्रिय बनाने के बाद मेरिल लिंच, पियर्स, फेनर और बीन इसे बदलने जा रहे हैं -और इस तरह वे उस व्यक्ति को सम्मान दे रहे हैं, जो एक ब्रोकरेज घराने को अमेरिकी इतिहास का हिस्सा बनाने के लिए बड़े पैमाने पर जिम्मेदार रहा" और वह नाम है विनथ्रोप एच.स्मिथ का, जो 1940 से कंपनी चला रहे थे। इस विलय ने कंपनी को दुनिया की सबसे बड़ी प्रतिभूति फर्म बना दिया, जिसके 98 से अधिक शहरों में कार्यालय हैं और 28 एक्सचेंजों में सदस्यता है। 1 मार्च 1958 को फर्म के वित्तीय वर्ष के आरंभ पर फर्म का नाम' मेरिल लिंच, पियर्स, फेनर एंड स्मिथ' हो गया और कंपनी न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज का एक बड़ा बोर्ड सदस्य बनी। 