पाइगोसेलिस प्रजातियों में सर का पैटर्न काफी सरल काला व सफेद होता है; इनका फैलाव मध्यम है, जो मुख्यतः अंटार्कटिक तट के पास केन्द्रित है लेकिन यहाँ से कुछ हद तक उत्तर के तरफ बढ़ता है। बाह्य आकृति विज्ञान में, ये अभी भी अपने सांझे पूर्वज स्फेनिस्कीनाई के समान हैं, क्योंकि निवास की अत्याधिक अनुकूलन स्थितियों के कारण, ज्यादातर मामलों में एप्टीनोडाईट्स ओटापोमोर्फीस} को इस जाति के सुदृश माना जाता है। ''प्रारंभिक जाति के रूप में, लगता है कि पाइगोसेलिस बर्टोनियन युग के दौरान ख़त्म हो गयी,  लेकिन आज के दौर में विविधता का मुख्य कारण सीमा विस्तार और विकिरण, उस समय तक शुरुआती मिओसिन, लगभग 20-15 mya पहले, बर्डीगेलियन चरण से पहले नहीं रहा होगा.  