मेरिल के बोनस का निर्धारण मेरिल की मुआवजा समिति की 8 दिसम्बर 2008 की बैठक में निर्धारित किया गया और यह BOA बोआ के शेयरधारकों द्वारा विलय को मंजूरी देने के के कुछ ही समय बाद, मगर चौथी तिमाही के वित्तीय परिणामों के निर्धारण से पहले तय की गई थी। यह कंपनी के सामान्य क्रियाकलाप से अलग दिखा, क्योंकि मेरिल ने जिस तरह का बोनस दिया था, वह बेहतर काम के बदले दिया गया बोनस था और यह कंपनी की नीति के अनुसार, प्रदर्शन के सभी चार तिमाहियों में दिखे प्रदर्शन के आधार पर दिया जाता है व इसे जनवरी या बाद में भुगतान किया जाने वाला था। इस मामले में, हालांकि बोनस दिसंबर में चौथी तिमाही के प्रदर्शन निर्धारित करने से पहले ही दे दिये गये।