अंतर्राष्ट्रीय व्यापार प्रतिनिधियों की यूरोपीय संसद समिति कुछ संख्या में ताज होटल में रह रही थी, जब उस पर हमला किया गया था, लेकिन उनमें से कोई भी घायल नहीं हुआ था। यूरोपीय संसद के ब्रिटिश कन्जर्वेटिव सदस्य सज्जाद करीम और जर्मन सोशल डेमोक्रेट एमईपी एरिका मान इमारत के विभिन्न हिस्सों में छिपा रहे थे। इसके अलावा स्पैनिश एमईपी इग्नासी गार्डन्स भी उपस्थित थे, जिन्हें होटल के कमरे में बाड़ दी गयी थी। एक और ब्रिटिश कंज़र्वेटिव एमईपी सैयद कमल ने बताया कि उन्होंने कई अन्य एमईपी के साथ होटल छोड़ दिया और हमले से पहले एक पास के रेस्तरां में गए। कमल ने यह भी बताया कि पोलिश एमईपी जान मासीएल को अपने होटल के कमरे में सोता हुआ सोचा था, जब हमले शुरू हुए, लेकिन अंततः उनके द्वारा होटल को सुरक्षित रूप से छोड़ दिया गया। कमल और गार्डन्स ने बताया कि एक हंगरीयाई एमईपी के सहायक को गोली मार दी गई थी। ओबेरॉय ट्राइडेंट में केरल के भारतीय सांसद एन एन कृष्णादास और ताज होटल में एक रेस्तरां में रात का खाना खाने के दौरान, मैड्रिड के राष्ट्रपति एस्पेरान्ज़ा एगुइरे भी गोलीबारी में फस गए थे।