2002 में मेरिल लिंच को फोर्ट ली न्यू जर्सी कार्यालय से बाहर की फर्मों की अनुचित गतिविधियों के कारण 10 लाख डॉलर का सिविल दंड भुगतना पड़ा. तीन वित्तीय सलाहकार और एक चौथे, जो मामले में थोड़ा कम शरीक था, ने निम्नतम 521 म्युचुअल फंडों में एक क्लाइंट मिलेनियम पार्टनरों के 12,457 ट्रेडों और कम से कम 40 वार्षिकियां के उप निधि खातों में 63 म्युचुअल फंडो का निपटारा किया। मिलेनियम की आधी निधियों और निधि के उप खातों में लाभ हुआ। उन निधियों, जिनमें मिलेनियम ने मुनाफा कमाया, उसकी मात्रा करीब 60 अरब डॉलर रही। मेरिल लिंच इन वित्तीय सलाहकारों पर यथोचित निगरानी रखने में विफल हो गया, जिनके विपणन समय से म्युचुअल फंड से कम समय वाला लाभ हुआ और इससे लंबे समय वाले निवेशकों को नुकसान पहुंचाया.