नियमित रूप से सफाई, धूल या मक्खियों जैसी अन्य वस्तुओं द्वारा शुरू किये गए झूठे अलार्मों को रोक सकता है, विशेष रूप से ऑप्टिकल प्रकार वाले अलार्मों में क्योंकि उनमें इन कारकों से प्रभावित होने की अधिक संभावना होती है। आयनीकरण एवं ऑप्टिकल डिटेक्टरों को बाहर एवं भीतर से साफ करने के लिए एक वैक्यूम क्लीनर का उपयोग किया जा सकता है। हालांकि, व्यावसायिक आयनीकरण डिटेक्टरों में एक अविशेषज्ञ व्यक्ति को इसकी भीतरी सफाई करने की सलाह नहीं दी जाती है।रसोई के धुएं द्वारा उत्पन्न झूठे अलार्मों को कम करने के लिए रसोईघर के नजदीक एक ऑप्टिकल या "टोस्ट प्रूफ" अलार्म का प्रयोग करें.