इन वर्षों के दौरान पृष्ठ भी सबसे विशेष रूप से दोनों फिल कोलिन्स और टोनी Thompson भरने ड्रम कर्तव्यों के साथ सहायता लाइव संगीत के लिए 1985 में कुछ अवसरों पर रहते प्रदर्शन करने के लिए नेतृत्व में टसेपेल्लिन के अन्य पूर्व सदस्यों के साथ वापस मिले। हालांकि, बैंड के सदस्य पेज दो गया होने के साथ उप मानक, होना करने के लिए इस प्रदर्शन माना जाता एक खराब द्वारा नीचे देखते Les पॉल। पृष्ठ, संयंत्र और जोन्स, जॉन नफरत बेटे जेसन के रूप में अच्छी तरह के रूप में, प्रदर्शन पर अटलांटिक रिकॉर्ड्स 40 वीं वर्षगांठ 14 मई 1988 को दिखाने के 12 घंटे दिखाएँ बंद। 1990 में, Nordoff-रॉबिन्स संगीत चिकित्सा केन्द्र और ब्रिटिश स्कूल प्रदर्शन कला और प्रौद्योगिकी के लिए सहायता करने के लिए एक Knebworth संगीत देखा संयंत्र अप्रत्याशित रूप से पेज "मिस्टी माउंटेन हॉप", "Wearing और tearing" और "रॉक और रोल" करने के लिए शामिल हो गए। पृष्ठ भी विभिन्न निजी परिवार कार्यों में बैंड के पूर्व सदस्यों के साथ प्रदर्शन किया।