अक्टूबर 2008 में कोल ने गर्ल्स अलाउड बैंड की अपनी साथियों के साथ एक आत्मकथा ड्रीम्स देट ग्लिटर - आवर स्टोरी नामक किताब में अपना योगदान दिया। किताब को एक गूढ़ लेखक के साथ लिखा गया था और ट्रांसवर्ल्ड इम्प्रिंट बैंटम प्रेस द्वारा प्रकशित किया गया था। किताब में अनदेखी तस्वीरें प्रकाशित की गयी थीं और सदस्यों के निजी जीवन, एकसाथ उनकी सफलता, स्टाईल की टिप्स और "जीवन, प्यार, तथा संगीत के बारे में वह सबकुछ जो हमने सीखा है" को शामिल किया गया था। इस किताब को जारी करने से पहले इसका पूर्वावलोकन तथा इसे क्रमानुसार लगाने का कार्य ओके! द्वारा किया गया था। गर्ल्स अलाउड ने इस किताब का प्रचार करने के लिए पिक्काडिली, लंदन के वॉटरस्टोन्स में एक बुक साइनिंग करने के एक अभियान का आयोजन किया। इस किताब के शीर्षक ' ड्रीम्स दैट ग्लिटर' को ग्रुप के 2007 के गाने "कॉल दी शोट्स" की एक लाइन से लिया गया था।