2001 में, एर्डोगन ने न्याय और विकास पार्टी की स्थापना की। 2002 के चुनाव पहले चुनाव थे जिनमें एर्डोगन ने पार्टी नेता के रूप में भाग लिया था। पहले संसद में चुने गए सभी दल संसद में फिर से प्रवेश करने के लिए पर्याप्त वोट जीतने में नाकाम रहे। एकेपी ने राष्ट्रीय वोट का 34.3% जीता और नई सरकार बनाई। सोमवार सुबह तुर्की के शेयर 7% से अधिक गुलाब। पिछली पीढ़ी के राजनेता, जैसे ईसीविट, बहसेली, यिलमाज़ और शिल्लर, इस्तीफा दे दिया। दूसरी सबसे बड़ी पार्टी, सीएचपी को 19.4% वोट मिले। एकेपी ने संसद में भारी जीत हासिल की, जिसमें लगभग दो तिहाई सीटों पर कब्जा कर लिया गया। अरदुगान प्रधान मंत्री नहीं बन सका क्योंकि वह अभी भी Siirt में अपने भाषण के लिए न्यायपालिका द्वारा राजनीति से प्रतिबंधित था। गुल इसके बजाय प्रधान मंत्री बने। दिसंबर 2002 में, सुप्रीम चुनाव बोर्ड ने मतदान अनियमितताओं के कारण Siirt से आम चुनाव परिणामों को रद्द कर दिया और 9 फरवरी 2003 के लिए एक नया चुनाव निर्धारित किया । इस समय तक, विपक्षी रिपब्लिकन पीपुल्स पार्टी द्वारा किए गए कानूनी परिवर्तन के कारण पार्टी नेता एर्डोगान संसद के लिए दौड़ने में सक्षम थे। एकेपी ने अनुसूचित चुनाव के लिए उम्मीदवार के रूप में एर्डो को उचित रूप से सूचीबद्ध किया, जिसे उन्होंने जीता, जब गुल ने पद सौंप दिया तो प्रधान मंत्री बन गए। 