लेकिन आखिरकार रोहित ने अच्छा प्रदर्शन करते हुए 20 सितम्बर 2007 को 2007 आईसीसी विश्व ट्वेन्टी 20 में दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ जबरदस्त 40 गेंदों पर 50 रन बनाए। और उस मैच में जीत भी मिली थी जिसके कारण भारत प्रतियोगिता के सेमीफाइनल में पहुंचा था। उस मैच में भारतीय टीम ने महज 61 रनों पर 4 विकेट खो दिए बाद में कप्तान महेंद्र सिंह धोनी के साथ मिलकर 85 की भागीदारी की और भारत कुल 5 विकेट खोकर 153 रनों तक पहुँच पाया था। साथ ही उस मैच का मैन ऑफ़ द मैच भी रोहित को चुना गया था। बाद में उसी विश्व ट्वेन्टी 20 के फाइनल मुकाबले में पाकिस्तान टीम के खिलाफ मात्र 16 गेंदों पर 30 रनों की पारी खेली थी।