जब वह डुरैंट की क्रैश वाली जगह पहुँचते हैं, उनको वह क्षतिग्रस्त हेलिकॉप्टर मिलता हैं जिसमें कुछ बागियों को वहां से भगा दिया जाता है, जो उस हेलिकॉप्टर में मौजूद जरूरी भाग और बचे-खुचे औजार तथा गोलियाँ इकट्ठी करने आए थे। उन्हें वहाँ गाॅर्डन, शुग्हर्ट एवं सिक्स-फाॅर के किसी भी दल सदस्य की लाशें नहीं मिलती, वहीं तब हूट को बुरी तरह क्षतिग्रस्त डेल्टा हेलमेट मिलता है और इस तरह कुछ पल अपने घायल साथियों के लिए शोक मनाने बाद वह लोग ध्वस्त हो चुके हेलिकॉप्टर को विस्फोट द्वारा नष्ट कर डालते हैं ताकि अदिद के बागी लड़ाकों को उनके और गोपनीय उपकरण बरामद ना हों। मैकनाईट का काफिला सिक्स-वन के दुर्घटनास्थल पर जाने की कोशिश से इंकार कर देती है और वापिस बंधकों व घायलों के साथ बेस पर लौटती है। वहीं तब अन्य सिपाही रैंजेरों एवं जख्मी पायलटों को वापिस निकालने की तैयारियाँ करती है, और वहीं मेजर गैरीसन लेफ्टिनेंट एंड कर्नल जाॅय क्रिब्स को 10वीं माउंटेन डिवीजन से, अतिरिक्त बल की सहायता पाने के लिए भेजते हैं, जिनमें संगठित मलेशियाई और पाकिस्तानी फौजी युनिट शामिल हैं। 