अपने युवा जीवन में, मर्फ़ी ने, संगीतकार, गायक और गिटार-वादक के रूप में, अपने छोटे भाई पदी के साथ कई म्यूज़िक बैंडो में काम किया। मर्फ़ी और उनके भाई, बीटल्स के अंधभक्त और जूनून-सवार प्रशंसक थे। उन्होंने अपने सबसे सफल बैण्ड का नाम द सन्स ऑफ़ मिस्टर ग्रीनजीन्स रखा था। उन्हें ऍसिड जैज़ रिकार्ड्स ने एक पांच ऍल्बम के रिकॉर्ड की डील प्रस्तुत की थी, मगर अपमी छोटे भाई के स्कूल में होने के कारण और मर्फ़ी के गानों के अधिकार उस स्टूडियो के लेबल के लिए बेचने के बदले मिलने वाले छोटी रकम के कारण उन्होंने उस सौदे को ठुकरा दिया। किलियन का बाद में कहना था कि वो शुक्रगुज़ार हैं कि उन्होंने ऐसा निर्णय लिया था।