वर्तमान समय में मार्जरीन तैयार करने का बुनियादी तरीक़ा, मेगे-माउरिस ज़माने के समान ही, परिष्कृत वनस्पति तेलों को मलाई उतरे दूध के साथ मिलाना, मिश्रण को ठोस में बदलने के लिए ठंडा करना और उसकी संरचना को सुधारना है। वनस्पति और पशु वसा अलग द्रवणांक वाले एकसमान यौगिक हैं। आम तौर पर कमरे के तापमान पर तरल रहने वाले वसा तेल के रूप में जाने जाते हैं। द्रवणांक का निर्धारण वसा अम्लों पर असंतृप्त एसाइल समूहों के डबल बांड की मौजूदगी द्वारा किया जाता है; जितनी अधिक डबल बांड की संख्या होगी, उतना ही द्रवणांक कम होगा।