क्रूज़ ने कहा है कि उन्होंने एक बच्चे के रूप में शोषण का सामना किया। यह आंशिक रूप से उनके द्वारा पठन-अक्षमता से पीड़ित होने की वजह से हुआ था। उन्होंने कहा कि जब कुछ ग़लत हो जाता था, तो उनके पिता उनको कठोर रूप से दंडित करते थे। उन्होंने परेड पत्रिका को बताया कि उनके पिता "एक धौंसिया" और "दुर्व्यवस्था के व्यापारी" थे। क्रूज़ ने कहा कि वे पहले ही सीख गए कि उनके पिता - और, विस्तृत रूप से, कुछ लोगों पर भरोसा नहीं किया जा सकता:" अपने पिता के पास रहने से मुझे पता चला कि हर कोई मुझे अच्छा नहीं समझता." बारह साल में पंद्रह स्कूलों से गुज़रने की वजह से, क्रूज़, जिन्होंने बारह वर्ष की आयु में अपने पिता का नाम हटा दिया था, स्कूल में डराने-धमकाने के शिकार थे।