वहीं अलफ्रेड पेनीवर्थ ब्रुस को रैचेल के मरने से पहले डेन्ट को अपना जीवनसाथी चुनने का सच बताता है। और ब्रुस को बैटमैन बनने की दुबारा जोखिम की कोशिश पर अलफ्रेड अपना इस्तीफा देता है। वहीं वेयन इंटरप्राइज के दिवालिया होने पर ब्रुस को उस फ्युज़न रियेक्टर की कोर के शस्त्रीकरण की फिक्र सताती है। अपने कर्मचारी डैगेट के गलत हाथों तक पहुंचने के डर से वह रियेक्टर को, वेयन इंटरप्राइज के बाॅर्ड मेंबर को मिरांडा टेट की कंपनी के जिम्मे सौंपने की दर्खास्त करता है।उधर कैटवुमैन भी बैटमैन को बेन के अड्डे तक पहुंचाने मान जाती है पर जल्द ही वह बेन के जाल में फंस जाता है। बेन उसे रा'श अल गुल द्वारा गाॅथम को तबाह करने की अधूरी ख्वाहिश को पूरा करने के बारे में बताता है, जिसे अब वह "लीग ऑफ शैडो" के दल के साथ इसे अंजाम देगा। फिर दोनों में आपसी भिंड़त मचती है, जिसपर बेन उसकी रीढ़ की हड्डी तोड़ डालता है, फिर वह उसे एक सुदूर कैदखाने ले चलता है, जहां किसी भी बंदी के लिए फरार होने की उम्मीद नामुमकिन लगती है। वहीं पर ब्रुस को अन्य कैदी के जरिए रा'श अल गुल के बच्चे की कहानी का पता चलता है, जिसे यहीं के कैदी ने उसके फरार होने तक उसकी देखभाल की—जिसके अलावा और कोई वहां से निकलने में कामयाब नहीं हुआ। ब्रुस उसी बच्चे को बेन मान लेता है।