7 समीक्षाओं के आधार पर चलचित्र को एग्रीगेटर वेबसाइट रोटेन टमाटोज़ पर 29% की स्वीकृति रेटिंग प्राप्त हुई और इस चलचित्र ने नवंबर 2008 में 50 टॉप चित्रकथा मूवीज भी जगह बनाई हैं। विज़ार्ड पत्रिका ने इस चलचित्र को बैटमन और रॉबिन, इस्पात, विषाणु और लाल सोनजा से बेहतर बताया हैं। क्लिंट मॉरिस ऑफ चलचित्र थ्रैट मैगज़ीन ने इस चलचित्र की एक कॉपी के बारे में कहा कि यह बहुत ही कम बजट का चलचित्र है और हाँ, यह डरावना शिविर और कमजोर ढंग से किया गया है, लेकिन फिर भी-भी यह बी-चित्रकथा कहानी आपको आश्चर्यचकित करता है कि इसे प्रदर्शित क्यों नहीं किया गया?"