उत्तर कर्नाटक में ज्वार और बाजरा प्रधान अनाज है। रोटियां इन दोनों अनाजों से बनाई जाती हैं। साथ ही बैंगन से बने व्यंजन, ताजे मसूर का सलाद, पकी हुई मसालेदार दाल बहुत लोकप्रिय है। यहाँ कई किस्म के मसालों जैसे कि चटनी पाउडर और अचार का उपभोग बहुत अधिक मात्रा में होता है। कर्नाटक के अन्य सभी क्षेत्रीय व्यंजनों, अपने तेज मसालों और तीखेपन के लिए जाने जाते हैं। यहाँ भोजनालय को खानावली कहा जाता है जो अक्सर परिवारों द्वारा चलाए जाते हैं, ये सस्ते लेकिन स्वादिष्ट घरेलू भोजन परोसते हैं। उनमें से ज्यादातर वीराशाइवा द्वारा चलाए जा रहें हैं जो शाकाहारी हैं इसलिए शाकाहारी हैं लेकिन खानावली मांसाहारी भोजन परोसते हैं जो असामान्य नहीं हैं।