एक गश्ती ब्लैक हाॅक हेलिकॉप्टर इस आँखों-देखी नरसंहार के बाद अतिरिक्त सुरक्षा सिपाहियों को भेजने की दर्खास्त करते है मगर उनको तब शांत होने और वापिस युएन अधिकार-क्षेत्र के बेस पर लौटने कहती है। वहीं मोगादिशु के बाहर, डेल्टा फाॅर्स के ऑपरेटर्स द्वारा ओसमान अली ओट्टो नामक सौदागर को हिरासत में लेती है, जो अदिद के लड़ाकों को हथियार मुहैया कराता है और उसे पुछताछ के लिए मोगादिशु हवाई अड्डे के बेस लाया जाता है। ओट्टो से पुछताछ एमजी विलियम एफ. गैरीसन करते हैं जिनके मुताबिक जब तक अदिद मिल ना जाए वह सोमालिया नहीं छोड़ेंगे। 