वहीं कप्तान स्टील के रैंजेर इतनी बुरी तरफ से घायल थी कि उनकी कोई भी ग्राउंड फाॅर्स सुपर सिक्स-फाॅर के हादसे वाली जगह जा सके, और ना ही इतनी सक्षम कि कोई बचाव दल सुपर सिक्स वन की सुरक्षा कर सके। वहीं तब बाॅर्ड से, सुपर सिक्स टू, डेल्टा फाॅर्स स्नाइपर्स की जोड़ी, एसएफ रैंडी शुग्हर्ट और एमए गैरी गाॅर्डन, वाॅलिएंटर स्वरूप को नीचे क्रैश साइट पर उतारे जाने की इजाजत मांगती है। मुखर कमाण्ड उनकी अर्जी नामंजूर करती है, मगर जैसे ही मोहम्मद अलीम अपने सैकड़ों विद्रोहियों के साथ वहां पहुँचता है तब ऐसी कोई गारंटी नहीं रह जाती कि बचाव दल वहां समय पर पहुँचेगी भी या नहीं। अंततः, उनकी तीसरी दर्खास्त स्वीकार कर, दोनों को नीचे भेजा जाता है, जहाँ उन्हें डुरैंट जीवित मिलता है। वे उसे मलबे से बाहर निकालते हैं, शुग्हर्ट और गाॅर्डन सोमाली विद्रोहियों को रोके रखते हैं मगर तब तक गाॅर्डन सिर पर गोली लगने से मारा जाता है शुग्हर्ट तब गाॅर्डन की सीएआर-15 को डुरैंट के हाथों सौंपता है, विद्रोहियों के घिरने से पूर्व तक काफी सारे बागियों को मार चुके होते हैं मगर उनमें से एक शुग्हर्ट तक पहुँच कर पूरी पिस्तौल खाली कर मार डालता है। डुरैंट को पकड़ लिया जाता है और इससे पहले कि आक्रोशित भीड़ मार देती, मो'अलीम वहां पहुँच कर सबको रुकने कहता ताकि डुरैंट को जिंदा रखकर युद्ध बंधक बनाया जा सके। 