पीडीत बच्चों को उनके सामाजिक और व्यवहार कठिनाइयों की वजह से विशेष शिक्षा सेवाओं की आवश्यकता होती है हालांकि कई नियमित शिक्षा वर्ग में भी भाग ले सकते है। किशोरों आत्म देखभाल संगठन, सामाजिक और रोमांटिक संबंधों में गड़बड़ी का प्रदर्शन कर सकते हैं, लकिन कुछ उच्च संज्ञानात्मक क्षमता के बावजूद, अधिकांश युवा घरो में ही रहते हैं, हालांकि कुछ शादी करते हैं और स्वतंत्र रूप से काम भी करते हैं। किशोरों का "अलग सत्ता" अनुभव दर्दनाक भी हो सकता है रस्में या उम्मीदों के उल्लंघन की वजह से, या फिर कोई अनुसूची स्थिति से घबराहट हो सकी है। और इसका परिणामस्वरुप अति सक्रिय तनाव, आक्रमण, आक्रामक व्यवहारवाद जैसे लक्षण पैदा हो सकते है। हताशा का कारण अक्सर जीर्ण निराशा होता है, जो की दुसरो के साथ सामाजिक संपर्क में बार-बार विफल होना के कारण होती है। नैदानिक अनुभव के अनुसार पीडीतो आत्महत्या का दर अधिक हो सकता है, लेकिन यह व्यवस्थित अनुभवजन्य अध्ययनों द्वारा साबित नहीं किया गया है