पिनांग में औपचारिक शिक्षा ब्रिटिश प्रशासन के प्रारंभिक दिनों से शुरू है। पिनांग के कई पब्लिक विद्यालय देश के और यहां तक कि पूरे क्षेत्र के पुराने विद्यालयों में से हैं लेकिन बाद में इन्हें राष्ट्रीय विद्यालयों में बदल दिया गया। देश के इतिहास की महत्वपूर्ण शख्सियतों की पीढ़ियां इनमें शिक्षित हुई जैसे मलय शासक, प्रधानमंत्री, मुख्यमंत्री, सांसद, खिलाड़ी, कलाकार और संगीतकार. इनमें से सबसे उल्लेखनीय हैं पिनांग फ़्री स्कूल, सेंट जॉर्ज गर्ल्स स्कूल, मेथोडिस्ट बॉयज़ स्कूल, सेंट जेवियर्स इंस्टिटयूशन और कॉन्वेंट लाइट स्ट्रीट 