ब्रायन टायलर ने फिल्म के मूल संगीत की रचना की. स्टेलोन चाहते थे कि टायलर जैरी गोल्डस्मिथ की मूल रचनाओं को फिल्म में शामिल करें. उन्होनें गोल्डस्मिथ की मूल रचना पर भरोसा नहीं किया, हालांकि संगीत के रूप में उन्होंने इसका काफी इस्तेमाल इस फिल्म को दूसरी फिल्मों से जोड़ने के लिए किया तथा संगीत श्रृंखला को बनाए रखने के लिए मूल संगीत की शैली के अनुसार स्वयं द्वारा रचित संगीत तथा वाद्यों का प्रयोग भी किया। साउंडट्रैक में 20 गीत हैं।ब्रायन टायलर ने 2003 में द हंटेड के लिए भी संगीत की रचना की थी, जो आश्चर्यजनक ढंग से पहली रेम्बो फिल्म, फर्स्ट ब्लड से काफी मिलती जुलती है।