इन चारों राज्यों के भोजन की तुलना में यहाँ के व्यंजनों में सबसे कम मसाले का उपयोग होता है, यहाँ चीनी या गुड़ और मिर्च पाउडर का उपयोग बड़ी उदारता पूर्वक किया जाता है। कर्नाटक के भोजन में बहुत विविधता होती है। चूंकि कर्नाटक में शाकाहारियों की संख्या अन्य दक्षिणी राज्यों से अधिक है, अतः शाकाहारी भोजन व्यापक रूप से लोकप्रिय है। उडुपी व्यंजन कर्नाटक के व्यंजनों का अभिन्न हिस्सा है। मोटे तौर पर, उत्तरी कर्नाटक, दक्षिण कर्नाटक बायालुसीमे या पुराने मैसूर क्षेत्र, तटीय या केनरा भोजन, कुरगी व्यंजन के नाम से जाने जाते हैं। 