02 अक्तूबर 2015 को दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ टी20 मैच में एचपीसीए क्रिकेट स्टेडियम, धर्मशाला, हिमाचल प्रदेश में शानदार बल्लेबाजी करते 106 रनों की पारी खेली थी इसके साथ ही रोहित दूसरे भारतीय ऐसे खिलाड़ी बन गए जिन्होंने ट्वेन्टी-ट्वेन्टी क्रिकेट में शतक लगाया हो, इससे पूर्व यह कारनामा सुरेश रैना के नाम था। इसके साथ ही रोहित ऐसे पहले भारतीय खिलाड़ी बन गए जिन्होंने सभी प्रारूपों में शतक लगाये हो। फिर 11 अक्तूबर दौरे का पहला वनडे मैच खेला गया जिसमें 133 गेंदों का सामना करते हुए 150 रन बनाए थे हालांकि वह मैच भारत अफ्रीका के 303 रनों का पीछा करते हुए हारी थी। फिर बाद में एक अन्य श्रृंखला जो ऑस्ट्रेलिया में हुई थी वहां पर रोहित ने एक बार फिर लगातार दो शतक लगाए और श्रृंखला के अंतिम मैच में 99 रनों की पारी खेली थी। रोहित वनडे के अकेले ऐसे बल्लेबाज हैं जिन्होंने तीन दोहरे शतक लगाए हैं। उन्होंने आखिरी दोहरा शतक 13 दिसंबर 2017 को श्रीलंका के खिलाफ कप्तान रहते हुए बनाया।