वहीं ब्लैकबर्न उन्हीं ब्लैक हाॅक हेलिकॉप्टरों में एक से गिरकर बुरी तरह जख्मी होता है, सो एसएसजी जेफ स्ट्रुएकर के जिम्मे चलती इस काफिले के तीनों हमवी वाहनों में एक अलग में घायल ब्लैकबर्न को वापिस बेस पर भेजते हैं। लड़ाकों के बल पहुंचने पर फिर कई कार्यरत रैंजरों के साथ, हूट और उसकी डेल्टा टीम स्वेच्छा से हमवी की सुरक्षा करते हुए आगे बढ़ती है। इसी दौरान स्ट्रुएकर की कतार टुटने से बचाने के लिए सार्जेंट डाॅमिनिक पिला हमवी की एम 2.50 कैलिबर मशीनगन के साथ फायरिंग दौरान दुश्मनों के हाथों मारे जाते है, और इसके थोड़ी ही देर में ब्लैक हाॅक सुपर सिक्स-वन, के चालक सीडब्ल्यूओ क्लिफ्टन "एल्विस" वाॅल्काॅट, पर स्वाचालित राॅकेट-ग्रेणेड का हमला होता है, और फिर लड़ाकों के अधीनस्थ नगर के चौराहे पर जाकर धराशायी होता है। 