सन् 1987 में, एक 16 वर्षीय जेफ़ लूमिस ने ऑडिशन दिया. उसके बाद, मुस्टेन ने लूमिस को उसके बेहतर प्रदर्शन के लिए बधाई दी, लेकिन उसकी उम्र के कारण उसे खारिज कर दिया. बाद में लूमिस ने कैकोफोनी के दौरे पर मार्टी फ्राइडमैन और जेसन बेकर को देखा और फ्राइडमैन को अपने अनुभव के बारे में बताया जिसने अभी-अभी अपने पहले एकाकी प्रयत्न के रूप में सन् 1988 में ड्रैगन्स किस को रिलीज़ किया था। फ्राइडमैन ने आखिरकार उस पद के लिए ऑडिशन दिया लेकिन रंग-बिरंगे बालों के कारण उन्हें शुरू में मुस्टेन द्वारा खारिज कर दिया गया। हालांकि, उस दौर से गुजरने के बाद जिसे मुस्टेन ने "रॉक स्कूल 101" कहा था, फ्राइडमैन आधिकारिक तौर पर फ़रवरी 1990 में मेगाडेथ में शामिल हो गए।