अधिकांश आवासीय स्मोक डिटेक्टर 9 वोल्ट की क्षारीय या कार्बन जिंक बैटरियों से चलते हैं। जब ये बैटरियां दुर्बल हो जाती हैं तो स्मोक डिटेक्टर निष्क्रिय हो जाता है। अधिकांश स्मोक डिटेक्टर बैटरी कम होने की स्थिति का संकेत देंगे. बैटरी कमजोर रहने पर अलार्म बीच-बीच में चीं-चीं कर सकता है, हालांकि जब श्रवण सीमा के भीतर एक से अधिक इकाई होती है तो इसे पता लगाना कठिन हो सकता है। हालांकि, घरों में मृत बैटरी वाले स्मोक डिटेक्टर होना आम बात है। ब्रिटेन में यह अनुमान है कि 30% से अधिक स्मोक अलार्मों में मृत बैटरियां या बैटरियां निकाली हुई हो सकती हैं। परिणामस्वरूप, स्मोक डिटेक्टर बैटरियों को नियमित रूप से बदलने के संबंध में लोगों को याद दिलाने हेतु सार्वजनिक सूचना अभियान तैयार किया गया है। उदाहरण के लिए, ऑस्ट्रेलिया में यह विज्ञापन दिया जाता है कि धुआं संबंधी चेतावनी देने वाली सभी बैटरियों को प्रत्येक वर्ष अप्रैल के प्रथम दिन बदल दिया जाना चाहिए. जिन प्रदेशों में घड़ी आगे करके समय की बचत करने का उपयोग होता है, वहां ये अभियान यह सुझाव दे सकते हैं कि लोग अपनी घड़ी बदलने के समय या अपने जन्मदिन को अपनी बैटरियां बदल दें.