अधिकांश एयर-सेम्पलिंग स्मोक डिटेक्शन प्रणालियां स्पॉट टाइप स्मोक डिटेक्टरों की तुलना में अधिक उच्च संवेदनशीलता में सक्षम होती हैं और वे अलार्म सीमा के विविध स्तर, जैसे कि चेतावनी, क्रिया, आग 1 एवं आग 2 प्रदान करती हैं। धुओं के व्यापक स्तरों में चारों ओर स्तरों में सीमाएं निर्धारित की जा सकती हैं। यह स्पॉट टाइप धुआं का पता लगाने की प्रणाली की तुलना में विकसित होने वाली आग की पूर्व सूचना देता है, जो आग को सुलगनेवाला चरण से आगे विकसित होने के पहले ही हस्तचालित हस्तक्षेप या स्वचालित शमन प्रणालियों को सक्रिय करने की अनुमति प्रदान करता है जिसके द्वारा खाली करने के लिए उपलब्ध समय बढ़ाता है एवं आग से होने वाले नुकसान को कम से कम करता है।