स्नो पेट्रोल का पहला प्रसिद्ध एल्बम सांग्स फॉर पोलरबियर्स था, जो 1998 में जारी किया गया था, जब बैंड ने ग्लासगो में रहना शुरू कर दिया था। लाइटबॉडी सॉसीहॉल स्ट्रीट पर नाइस एन स्लीज़ीस बार में काम करता था। एल्बम को महत्वपूर्ण सफलता मिली, मगर वाणिज्यिक रूप से यह कोई प्रभाव नहीं डाल पाया। उसी वर्ष बैंड को फिलिप्स के विज्ञापन में दुनियाभर में प्रदर्शित होने का मौका मिला। अंततः गोमेज़ का अनुबंध हुआ। 1999 में, आयरिश संगीत पत्रिका हॉट प्रेस ने बैंड को "श्रेष्ठ नये बैंड के लिए फिल लिनॉट अवार्ड" से नवाजा. 2001 में, ग्लासगो में रहते हुए, बैंड ने अगला एल्बम ह्वेन इट्स ऑल ओवर वी स्टील हैव टू क्लियर अप जारी किया। अपने पूर्ववर्ती एल्बमों की तरह इस एल्बम को भी आलोचकों की सराहना मिली, लेकिन यह भी बिक नहीं सका। 