दैनिक तमिल भोजन में कम से कम तीन चार श्रेणियाँ होती है जो प्रधान रूप से चावल के साथ परोसी जाती हैं। खाना आमतौर पर परुप्पू और घी के साथ शुरू होता है एक के साथ कुछ परुप्पू, इस मिश्रण को चावल के साथ खाया जाता है और एक क्षुधावर्धक के रूप में कार्य करता है। इसके बाद दूसरा व्यंजन कुज्हम्बू या सांभर है जिसे चावल के साथ मिश्रित कर खाया जाता है यह आमतौर पर मुख्य भोजन है। अवकाश या उत्सव के दिनों में मुख्य भोजन की दो श्रेणियाँ होती हैं, प्रथम कुज्हम्बू की विविधता और एक सांभर की किस्मों के साथ परोसे जाते हैं। तीसरे व्यंजन में रसम होता है; जिसे पुनः चावल के साथ परोसा जाता है, इसे आम तौर पर कुरकुरी चीजों के साथ खाते हैं। अंत में दही को चावल के साथ परोसते हैं जिसे आमतौर पर अचार के साथ खाया जाता है। भोजन के दौरान, विविध प्रकार के अन्य व्यंजन भी परोसे जाते हैं जिसे भोजन के साथ ही खाया जाता है और यह स्वाद या पसंद पर निर्भर करता है; इसे निरंतर किसी भी भोजन के दौरान मंगाया जा सकता है। सबसे अंत में मीठे व्यंजन परोसे जाते हैं। अंत में मेहमानों को कमरे से निकलने के पहले केले और ताजे पान, सुपारी और नींबू पेश किए जाते हैं जो पाचन क्रिया में मदद करती हैं। 