शृंखला 2517 में घटती है जहां मनुष्यों ने एक नए तारामंडल में रहना शुरू कर दिया है और इस तारामंडल में शृंखला की कथा एक "फायरफ्लाई-श्रेणी" के बाघी अंतरिक्षयान सेरेनिटी व उसके कर्मिदलों के रोमांच पर केंद्रित है। इसमें नौ पात्र है जो सेरेनिटी पर रहते है। व्हेडन ने इस शो को इस तरह समझाया है की "नौ लोग अंतरिक्ष के अँधेरे में नौ अलग-अलग चीज़ें देखते है"। यह शो कुछ उन लोगो के जीवन पर ध्यान केंद्रित करता है जिन्होंने एक हारे हुए गृह युद्ध में हिस्सा लिया था और उन कुछ लोगो के जीवन पर जो अब सभ्यता के बाहरी छोर पर ज़िंदगी जीते है जो एक ऐसी सभ्यता है जो तारामंडल के अंत पर स्थित है। इसके साथ ही यह एक ऐसा भविष्य है जहां जीवित बचे दो शक्तिशाली राष्ट्रों, अमेरिका व चीन, ने मिलकर एक नई केन्द्रीय सरकार का निर्माण किया है जिसे अलायंस कहते है जो दोनों सभ्यताओं के मिश्रण से बना है।