बाल पाटील एक जैन विद्वान, पत्रकार, सामाजिक कार्यकर्ता और जैनों को अल्पसंख्यक दर्जा दिलाने के लिए मुंबई, महाराष्ट्र में वकालत की थी 2001 से 2004 तक वह महाराष्ट्र राज्य के अल्पसंख्यक आयोग में सदस्य के रूप नियुक्त किए गए थे। जैन अल्पसंख्यक अभियोग को प्रसिद्धि तब प्राप्त हुई जब बाल पाटील ने सुप्रीम कोर्ट में जैनो को धार्मिक अल्पसंख्यक का दर्जा दिलाने के लिए याचिका दायर की। भारत की मान्यता के लिए के साथ सममूल्य पर अन्य भारतीय अल्पसंख्यकों के प्रति के रूप में दो सिफारिशों द्वारा राष्ट्रीय अल्पसंख्यक आयोग है। वह पहले गैर-चिकित्सक थे जो की हृदय रोग की रोकथाम और पुनर्वास, मुंबई संस्था के राष्ट्रीय अध्यक्ष रहे। उन्होंने जैन धर्म पर कई पुस्तकों का लेखन किया और विभिन्न सेमिनारों और सम्मेलनों में कईं लेख प्रस्तुत किए।