आतंकवादियों द्वारा स्टेग्नोग्राफ़ी के इस्तेमाल के बारे में अफवाहें 5 फरवरी, 2001 को दैनिक समाचार पत्र USA टुडे के दो लेखों में पहली बार शुरू हुई थीं, जिनका शीर्षक था "टेररिस्ट इनस्ट्रक्शन्स हिडन ऑन-लाइन" और "टेरर ग्रूप्स हाइड बिहाइंड वेब इन्क्रिप्शन". उसी वर्ष जुलाई में, सूचना और भी अधिक स्पष्ट दिखी: "मिलिटन्ट्स वायर वेब विथ लिन्क्स टू जिहाद". USA टुडे के लेख से एक उद्धरण: "हाल ही में, अल कायदा के आतंकवादी, सैकड़ों की तादाद में इन्क्रिप्टेड संदेश भेज रहे हैं जो नीलामी साइट eBay.com पर डिजिटल फोटोग्राफ़ की फ़ाइलों में छिपी हैं।" दुनिया भर में मीडिया द्वारा, विशेषकर 9/11 आतंकवादी हमले के बाद- बिना किसी वास्तविक प्रमाण के-ये अफवाहें कई बार उद्धृत की गईं। इतालवी अख़बार Corriere della Sera ने बताया कि मिलान के वाया क्वारंटा मस्जिद में जब्त एक अल कायदा सेल के कंप्यूटरों में अश्लील चित्र थे और गुप्त संदेशों को छिपाने के लिए इन छवियों का इस्तेमाल किया गया था । USA टुडे के लेख दिग्गज विदेशी संवाददाता जैक केल्ले ने लिखे थे, जिन्हें इन आरोपों के बाद 2004 में नौकरी से निकाल दिया गया था कि उनकी कहानियां मनगढंत और स्रोत कल्पित थे।