Taare ज़मीन par एक समीक्षकों बहुप्रशंसित फिल्म है।इंडिया टुडे के कावेरी बम्जई ने घोषणा की है कि तारे ज़मीन पर इस वर्ष की "साधारण सबसे अच्छी फिल्म है।"सी एन एन -आए बी एन के राजीव मसंद ने इस फिल्म को पाँच सितारों दिया है इस फिल्म का असली सत्ता अपने ", है, इस तरह के एक पुनारंक्दायी, रॉक-ठोस, जड़ें वाला, स्क्रिप्ट, जो भावनात्मक रूप से, दिल उत्सवानुभाव को सुकून पहुचता है।" दुसरे तरफ हॉलीवुड रिपोर्टर गौतमं भास्करन ने आपना वक्तव्य दिया कि "एक कमजोर स्क्रिप्ट के बावजूद फिल्म ने महान प्रदर्शन किया है।" दो आलोचकों ने बीबीसी से प्रत्येक ने इस फिल्म की समीक्षा बड़बड़ाना के रूप में की है। मनीष गज्जर कि फिल्म दिल को छूतीहै और अपने जानदार प्रदर्शन से आपको हिला कर रख देती है एक फिल्म उत्कृष्टता से भरा हुआ!" इसके अलावा, जसप्रीत पन्दोहर ने उल्लेख किया है कि तारे ज़मीन पर बॉलीवुड की मशीन के "सूत्र द्वारा निर्मित मसाला बाहर में किया गया मंथन से " दूर रहा है और "उस के भावनात्मक रूप, प्रेरणात्मक कहानी मनोरंजक है, यह फिल्म का एक छोटा सा जगमगाता सितारा है।" इसके विपरीत, आलोचना करने के लिए डेरेक केली किस्म की, इसका "भावुक के लिए-अनुभवता " को "एक विशेष जरूरतों बच्चे की दुर्दशा " के लिए जोड़ा गया और इसलिए "इतना पूर्ण तरीके से देखभाल करने के लिए किया जा रहा है - और असली नाटक और दिलचस्प अक्षर से रहित" "यह है कि इस Dyslexia Assn के द्वारा अनुमोदित 'होना चाहिए'. इस पोस्टर पर टिकट लगाना चाहिए . "हिंदू के सुधीश कामथ ने "वर्ष की फिल्म" के लिए इस फिल्म की सिफारिश की थी। यह न सिर्फ बॉक्स के बाहर, 'तारे ...' बस इस दुनिया से बाहर है। " इसके अलावा, टाइम्स ऑफ इंडिया के निखत काज़मी ने गौर किया की इस कि "कहानी सरल है और तुरंत हर वयस्क और बच्चे को सभागार से जोड़ता है, यहाँ तक की शिखर पूर्वानुमान है और अपनी भावनाओं पर ज्यादा खेलता है। लेकिन जो इस फिल्म को ऊंचाई देता है वह है इस फिल्म की सरलता संवेदनशीलता और अभिनय एक तरफ, वहाँ के गैर फिल्मी पटकथा है जहाँ एक भी खलनायक नहीं है।.. यहाँ तक वयस्कों के अज्ञानता के शिकार रहे हैं हम सभी स्कूलों और सभी माता पिता के लिए अनिवार्य रूप से देखने की सलाह देते हैं। "nowrunning.com के अमंदा सोधी ने तर्क दिया की यह फिल्म बिना शक के 2007 की सबसे खास फिल्म है TZP ने सिद्ध किया की झटक, मटक और आइटम नृत्य के बिना एक फिल्म के रूप में समान रूप से मनोरंजन किया और बॉक्स ऑफिस पर सफल रहा ."