हालांकि वेल्स के युवराज स्वयं कई अवसरों पर जारी रहे श्रृंखलाओं में प्रकट हुए हैं। 1984 में उन्होंने अपने बच्चों की किताब द ओल्ड मैन ऑफ लोचनगर का बीबीसी के जैकानोरी कार्यक्रम पर पठन किया। 2000 में यूके धारावाहिक कोरोनेशन स्ट्रीट की 40वें वर्षगांठ के उपलक्ष में चार्ल्स द्वारा दी गई उपस्थिति को शामिल किया गया, इसी प्रकार न्यूजीलैंड के भ्रमण के दौरान व्यस्क कार्टून श्रृंखला ब्रो’टाउन के निर्माताओं के एक अभिनय-प्रदर्शन में उपस्थित होने के बाद उन्होंने उनके कार्यक्रम में भी शिरकत की . हालांकि उन्होंने डॉक्टर हू के एक धारावाहिक में एक अतिथि कलाकार की भूमिका के निमंत्रण को अस्वीकार कर दिया. चार्ल्स ने साक्षात्कार देना भी बरकार रखा है, जैसे कि 2006 में एन्ट एंड डेक के द्वारा प्रिंस ट्रस्ट के 30वें वर्षगांठ के उपलक्ष पर आयोजित किया गया।