दूसरी तरफ विक्टर को धूमकेतु की शक्तियों पर कब्जा करने के लिए अवश्क हीरे की जरूरत थी। अब सीन बदलाता हैं और हमें दिखाते हैं एक जौहरी एक अंधी कलाकार एलिसिया मास्टर्स को वह अवश्क हीरे देता हैं और उस अंधी कलाकार का बेघर लोग अपहरण कर लेता हैं दूसरी तरफ विनाश और उसके गुर्गे जौहरी का पता लगाते हैं और फिर वो उसके पास जाते हैं। विनाश का गुर्गे पहले तो उसके साथ समझौता करने की कोशिश करता हैं, पर इससे कोई फायदा ना लगने पर, विनाश नाखुश हो जाता हैं और हीरा को जब्त कर लेता हैं और उसे एलिसिया को मारने की धमकी देते हैं और इसी के साथ बेन उस कमरे में प्रवेश करता है और विनाश को पीछे धकेलता हुआ, बाहर चला जाता है और वापस से 'प्राणी' में बदल जाता हैं। 