फ़िल्म की शुरुआत तत्कालीन केंद्रीय सरकार को बर्खास्त करने और गृहयुद्ध छिड़ने से होती है, जहाँ सोमालिया में युनाइटेड नेशन की आदेश पर अमन बहाली की मुहिम के लिए बड़ी तादाद में अपने सैन्य बल भेजती है। वहीं उन शांतिदूतों के समूचे समूहों को वापिस जाने के लिए, मोगादिशु के बागी नेता मोहम्मद फराह अदिद के समर्थक लड़ाके युएन अफसरकर्मियों के विरुद्ध जंग का ऐलान करते हैं। इस प्रतिक्रिया में, अमेरिकी सैन्य रैंजरों, डेल्टा फाॅर्स काउंटर-टेर्रिस्ट ऑपरेटरों, एवं 160वीं एसओएआर हवाई चालकों को मोगादिशु में अदिद को गिरफ्तार करने के लिए बतौर तैनात किया जाता है, जो खुद को आगामी प्रेसीडेंट होने की घोषणा करता है। अपनी ताकत को इकट्ठी करने और दक्षिण क्षेत्र में मौजूद आबादी को अपने अधीन करने के लिए, वह अपने लड़ाकों के बल पर, युसुफ़ दाहिर मो'अलीम के नेतृत्व में, रेड क्राॅस द्वारा मुहैया कराई गई खाद्य राशन पर कब्जा जमाते हैं, तथा विरोध करने वालों को निरीह लोगों मार डालते हैं। 