तार लगी हुई इकाइयां जिनके साथ एक तीसरा "परस्पर संयोजित" तार होता है वह एक दर्जन या उससे अधिक डिटेक्टरों को जुड़ने देता है जिससे कि यदि किसी को धुएं का पता चलने पर अलार्म नेटवर्क के सभी डिटेक्टरों में बजने लगेगा, जो इस संभावना को बढ़ा देगा कि निवासियों को सावधान किया जा सकेगा, भले ही वे बंद दरवाजे के भीतर हों या अलार्म उनके स्थान से एक या दो मंजिल की दूरी पर चालू किया जाए. तार लगे हुए परस्पर संयोजन केवल नए निर्माण में ही उपयोग करने में व्यावहारिक हो सकते हैं, विशेष रूप से यदि तार को उन क्षेत्रों में ले जाने की जरूरत हो जहां दीवारों या छतों में छेद किये बिना नहीं पहुंचा जा सकता है। 2000 के दशक के मध्य तक, ज़िगबी जैसे तकनीकों का इस्तेमाल कर वायरलेस के द्वारा नेटवर्क किये हुए स्मोक अलार्मों के क्षेत्र में विकास शुरू हो चुका है, जो आपस में जुड़े हुए अलार्मों को महंगे तार लगाए बिना इमारत में आसानी से पुन:स्थापित करने की अनुमति प्रदान करेगा. वाई-सेफ तकनीक का उपयोग करने वाली कई वायरलेस प्रणालियां भी डिटेक्टरों के माध्यम से धुएं या कार्बन मोनोऑक्साइड का पता लगा पाएंगी, जो एक साथ कंपन करने वाले पैडों, स्ट्रोबों एवं दूर से प्रयोग किये जाने वाले चेतावनी देने वाले हैंडसेटों के माध्यम से स्वयं अलार्म देने लगेंगी. चूंकि ये प्रणालियां वायरलेस हैं उन्हें एक स्थान से दूसरे स्थान में आसानी से हस्तांतरित किया जा सकता है।