यद्यपि महल के अन्दर जाने के लिए कोई अनौपचारिक पहुंच नहीं है, लेकिन वहाँ प्रवेश करने के कई तरीके हैं। ब्रिटेन के निवासी हाउस ऑफ कॉमंस के गैलरी देखने के लिए स्थानीय सांसद से टिकट प्राप्त कर सकते हैं या हाउस ऑफ़ लॉर्ड की गैलरी देखने के लिए लॉर्ड से टिकट ले सकते हैं। यह भी संभव है कि ब्रिटेन के निवासी और विदेशी दर्शकों दोनों प्रवेश के लिए कतार लगा सकते हैं, लेकिन क्षमता सीमित है और वहाँ प्रवेश की कोई गारंटी नहीं है। कोई भी सदन "अजनबियों" को बाहर कर सकता हैं अगर वे अकेले में बैठने की इच्छा करता है। आम जनता भी कतार बना सकती है अगर वे कमैटी सत्र में बैठाना चाहते हैं, जहाँ परवेश निःशुल्क है और जगह आरक्षित नहीं की जा सकती है या वे अनुसंधान प्रयोजनों के लिए संसदीय अभिलेखागार देख सकते हैं। पहचान का सबूत उत्तरार्द्ध मामले में आवश्यक है लेकिन इसके लिए किसी सांसद को पहले से मिलाने की जरुरत नहीं है।