इंडियन प्रीमियर लीग में 2015 के संस्करण तक सबसे ज्यादा विकेट लेने का रिकॉर्ड श्रीलंका क्रिकेट टीम के लसिथ मलिंगा जो मुंबई इंडियंस की तरफ से खेलते है इन्होंने 143 विकेट लेकर शीर्ष पर है। इनके अलावा भारतीय क्रिकेट टीम के स्पिन गेंदबाज अमित मिश्रा जो पहले डेक्कन चार्जर्स तथा दिल्ली डेयरडेविल्स के लिए खेलते थे अभी सनराइजर्स हैदराबाद के लिए खेलते है इन्होंने अब 111 विकेट लेकर दूसरे पायदान पर है। साथ ही मुंबई इंडियंस के हरभजन सिंह 110 तथा पीयूष चावला 109 एवं ड्वेन ब्रावो 105 विकेट लेकर शीर्ष पपांच में शामिल है।