सबसे बड़ी जीवित प्रजाति एम्परर पेंगुइन : है - वयस्क की उंचाई औसतन 1.1 मी लंबा और वजन 35 किलोग्राम होता है। सबसे छोटी प्रजाति लिटिल ब्लू पेंगुइन, फेयरी पेंगुइन के नाम से भी जानी जाती है, की उंचाई लगभग 40 सेमी और वजन 1 किलोग्राम होता है। वर्तमान में पाए जाने वाले पेंगुइनों में, बड़े पेंगुइन ठंडे क्षेत्रों में निवास करते हैं, जबकि छोटे पेंगुइन आम तौर पर शीतोष्ण या उष्णकटिबंधीय जलवायु में भी पाए जाते हैं . कुछ प्रागैतिहासिक प्रजातियां आकार में व्यस्क मानव जितनी उंची तथा वजनी थीं . ये प्रजाति अंटार्कटिक क्षेत्रों तक ही सीमित नहीं थी; बल्कि इसके विपरीत, अंटार्कटिक उपमहाद्वीप के क्षेत्रों में ज्यादा विविधता मिलती थी और कम से कम एक विशाल पेंगुइन उस क्षेत्र में मिला है जो भूमध्य रेखा के 35 से 2000 किमी दक्षिण से ज्यादा दूर नहीं था तथा जहां का वातावरण आज के अपेक्षाकृत ज्यादा गरम था।