मनमोहन ने अपने सफर की शुरूआत ये रास्ते हैं प्यार के मे एक छोटी भूमिका से की। वे शंकर-जयकिशन के करीबी थे, जयकिशन ने ही उनका परिचय निर्देशक केवल कश्यप से करवाया जिन्होनें उन्हे अपनी फ़िल्म शहीद में काम दिया। धीरे-धीरे वे उस दौर के प्रमुख खलनायको मे शुमार हो गए, और एक साल तो उनकी लगभग 14 फ़िल्में एक ही महीने मे प्रदर्शित हुई, सत्तर के दशक मे वे अपने शिखर पर थे। यदि मनोज कुमार, शक्ति सामंत तथा प्रमोद चक्रवर्ती में से कोई फ़िल्म बनाते तो उसमे बगैर उनसे पूछे उन्हे भूमिका दे देते, लेकिन मनमोहन भी कभी किसी को इनकार नही करते। वे निर्देशक भप्पी सोणी की भी सभी फ़िल्मों मे कार्यरत रहते थे।