दक्षिण कर्नाटकी या पुरानी मैसूरी व्यंजन में चावल और बाजरा रागी की प्रधानता रहती है। रागी से बने हुए रागी मुद्दे पकौड़े या उबले हुए चावल ही प्रधान भोजन है। अक्सर इन दोनों व्यंजनों के साथ सब्जी या पल्या, गोज्जू, अचार, टोवे - हल्के मसालों वाली दाल घी के साथ, हूली, दाल की कढ़ी और तिलि सारु, रसम की तरह एक पतली दाल परोसे जाते हैं। बस सारु की तरह कुछ व्यंजन जो मसालेदार सब्जियों या साग सब्जी के स्टॉक सहित तैयार सब्जियों से बनते हैं, उप सारू एक और दाल का शोरबा है जो चावल या मुद्दे के साथ खाए जाते, मोसुपू जो मसला हुआ मसालेदार दाल है, मसाकी, जो मसला हुआ मसालेदार साग है, इस क्षेत्र से ठेठ घर की शैली के भोजन हैं। अवरे कल सर्दियों के दौरान खाई जाने वाली एक लोकप्रिय सब्जी है। इसे उसली, उपमा, हूली, हीटाकिडा बेले सारू आदि के साथ खाया जाता है, पारंपरिक भोजन में चावल को बाद में परोसा जाता है जिसमें बीसी बेले भात, चित्रना, हूलियाना आदि शामिल हैं। 