केरल के भोजन में काफी विविधता है। विविधता विभिन्न समुदायों के आधार पर बेहतर ढंग से वर्गीकृत है। हिन्दुओं में, खासकर नम्बूद्रीयों और नायर के भोजन मुख्य रूप से शाकाहारी होते हैं, जबकि ईसाई और मुस्लिम समुदायों के भोजन काफी हद तक मांसाहारी होते हैं। सीरियाई ईसाई व्यंजन और मालाबारी मुस्लिम व्यंजन प्रसिद्ध हैं। चूंकि केरल नारियल का मुख्य निर्यातक है, इसलिए लगभग सभी व्यंजनों में भले ही यह विभिन्न समुदायों के व्यंजन हों, खुरचे हुए नारियल के बुरादों या नारियल के तेल का उपयोग किया जाता है। तटीय क्षेत्रों में समुद्री भोजन भी बहुत लोकप्रिय है और लगभग हर दिन खाया जाता है।