1930 में कोलंबिया लगभग 500,000 संभावित ग्राहकों के साथ एक व्यापारिक क्षेत्र का केंद्र था। यहां 803 खुदरा प्रतिष्ठान थे, जिनमें से 280 भोजन सामग्री की दुकानें थी। वहां 58 कपड़े और परिधान के विक्रय केंद्र, 57 रेस्तरां और दोपहर के भोजन कक्ष, 55 इंधन भरने के स्थान थे। 21 अगस्त 1962 को, आठ शहर श्रृंखला भंडारों ने पहली बार अपने काउंटरों पर अश्वेतों को दोपहर का भोजन परोसा. दक्षिण कैरोलिना विश्वविद्यालय ने 1963 में अपने पहले अश्वेत छात्रों को दाखिला दिया, लगभग उसी समय के आसपास अलगाव के अधिकांश अवशेष शहर से गायब होने लगे, अश्वेतों ने विभिन्न नगरपालिका बोर्डों के कमीशनों में सदस्यता प्राप्त की और शहर द्वारा काम पर रखने की एक गैर भेदभावपूर्ण नीति को अपनाया गया था। इनके और नस्लीय प्रगति के इनके ही जैसे अन्य संकेतों ने 1964 में दूसरी बार आल अमरीका सिटी अवार्ड प्राप्त करने में शहर की मदद की और 1965 में न्यूजवीक पत्रिका में छपे एक लेख में एक शहर के रूप में कोलंबिया की सराहना की गयी "जिसने अपने को रंगभेद के सिद्धांत रूपी प्लेग से मुक्त कर लिया था।"