दक्षिण भारत में भोजन के दौरान परोसी जाती हैं एवं शादियों और समारोहों में भी यह बहुत लोकप्रिय है। विशेष रूप से, उत्तर प्रदेश का जौनपुर शहर अपनी इमरती के लिए प्रसिद्ध है। इमरती उतर भारत में भी काफी लोकप्रिय हैं एवं शायद ही कोई ऐसी शादी हो जिसमे यह मिठाई के तौर पर नहीं परोसी जाती हैं। यद्यपि प्रत्येक प्रदेश ने इसमें अपने हिसाब एवं संस्कृति से बदलाव किये हैं। भारत के अलावा अन्य पड़ोसी देश जैसे पाकिस्तान, बांग्लादेश एवं नेपाल में भी यह उतनी ही लोकप्रिय हैं। हालाकि इनमे क्षेत्र के हिसाब से थोड़े बहुत बदलाव किये गए हैं।