मेटियो रिक्की, जेसुइट चीन मिशन के संस्थापकों में से एक, फेंग शुई पद्धतियों के बारे में लिखने वाले शायद पहले यूरोपीय थे। De Christiana expeditione apud Sinas... में उनका वर्णन फेंग शुई के उस्तादों द्वारा भावी निर्माणाधीन स्थलों तथा कब्र स्थलों के अध्ययन के बारे में बताता है "किसी विशेष ड्रैगन के सिर और पूंछ तथा पैरों के सन्दर्भ में, जिनके बारे में सोचा जाता है कि वे उस स्थान के नीचे निवास करते हैं।" एक कैथोलिक मिशनरी के रूप में, रिक्की ने जोरदार ढंग से ज्योतिष के साथ अनुमान लगाने वाले "गंभीर विज्ञान" का एक और बुतपरस्ती की तरह के एक बेतुके कुसंस्कार के रूप में विरोध किया "इससे ज्यादा बेतुका और क्या हो सकता है कि परिवार, सम्मान तथा सम्पूर्ण अस्तित्व की सुरक्षा ऐसी ड्रामेबाजी पर निर्भर करती है कि दरवाज़ा इस ओर से खुले या उस ओर से, बारिश आंगन में दाईं ओर से गिर रही है या बाईं ओर से, एक खिड़की यहां या वहां खुली हो या फिर एक छत दूसरी से ऊंची हो?