खाड़ी क्षेत्र के अधिकांश भागों की तरह सैन होज़े में भी भूमध्यसागरीय जलवायु पाई जाती है। हालांकि सैन होज़े देश के अन्दर स्थित है और सैन फ्रांसिस्को की तरह प्रशांत महासागर के सामने नहीं है, लेकिन फिर भी यह तीन तरफ से पर्वतों से घिरा है। इसका एक सकारात्मक प्रभाव यह है कि खाड़ी क्षेत्र के कुछ अन्य भागों की तुलना में यह क्षेत्र वर्षा से कुछ ज्यादा बचा रहता है, जिससे एक अर्द्धशुष्क एहसास मिलता है और साथ में यहां वार्षिक वर्षा का औसत 14.4 इंच है जबकि खाड़ी क्षेत्र के अन्य भागों में वर्षा की मात्रा इसकी लगभग तीन गुनी हो सकती है।