इन भिन्न प्रक्रियाओं का एक दूसरे से स्वतंत्र होना आवश्यक नहीं है, जैसा कि RAS और एल्डोस्टीरोन के बीच की कड़ी द्वारा संकेत दिया गया है। संप्रति, औषधीय तौर पर ACE रोधकों और एंजियोटेनसिन II रिसेप्टर विरोधियों द्वारा RAS प्रणाली को निशाना बनाया गया है।एल्डोस्टीरोन विरोधी स्पैरोनोलाक्टोंन द्वारा सीधे एल्डोस्टीरोन प्रणाली पर निशाना साधा गया है।मूत्रवर्धकों द्वारा द्रव्य प्रतिधारण को निशाना बनाया जा सकता है; मूत्रवर्धकों का उच्च-चापरोधी प्रभाव, रक्त की मात्रा पर उसके प्रभाव के कारण हो सकता है। साधारणतया उच्च रक्त-चाप में, बैरोरिसेप्टर प्रतिक्रिया को निशाना नहीं बनाया जाता, क्योंकि इसके अवरुद्ध होने से व्यक्तियों को ओर्थोस्टेटिक हैपोटेंशन और बेहोशी आदि की तकलीफ़ हो सकती है।