कक्ष की दीवारों और छत को प्लास्टर से ढंका हुआ था और अनुबिस जैकल्स और देवताओं की दो पंक्तियों के साथ चित्रित किया गया था, जो रा और ओसीरिस के अनुयायियों का प्रतिनिधित्व करते थे, जिन्हें मम्मी जैसी आंकड़ों की निचली पंक्ति पर रखा जाता है। छत की लंबाई के साथ पंख वाली देवी नट दिखाई देती है। और बा के बा का प्रतिनिधित्व क्या हो सकता है उसके सिर से ऊपर चित्रित किया गया है। पेंटिंग पारंपरिक मिस्र के लिटनी री, अमूदत और गेट्स की पुस्तक से खींचे गए पारंपरिक चित्रण हैं।. अच्छी तरह से कमरे में दीवार पेंटिंग अधिक असामान्य हैं; वे राजा को कई अलग-अलग अभिव्यक्तियों में दिखाते हैं, उदाहरण के लिए एक पैंथर के पीछे या एक पपीरस स्कीफ पर। चित्रों में दिखाए गए वस्तुएं तुतंखामुन की मकबरे में पाए गए खोजों में दिखाई देती हैं।.