हालांकि बादलों का गमन स्पष्ट रूप से केन्द्र की ओर होता है, उष्णकटिबंधीय चक्रवातों में एक ऊपरी स्तर पर भी बादलों का प्रवाह विकसित होता है। यह तूफान इंजन की "चिमनी" के माध्यम से उच्च ऊंचाई पर उत्पन्न होता है कि हवा इसकी नमी की और के माध्यम से निष्कासित होती है। यह बहिर्वाह, पतले सिरस बादल को उत्पन्न करता है जो केन्द्र से दूर जाते हैं। बादल काफी पतले होते हैं और सूर्य उसके माध्यम से दिखाई दे सकता है। ये उच्च सिरस बादल, उष्णकटिबंधीय चक्रवात के एक प्रारंभिक संकेत हो सकते हैं। जब वायु पेटियां तूफान के नेत्र से हट जाती हैं तो तूफ़ान का बवंडर कम हो जाता है, तब एक उष्णकटिबंधीय चक्रवात से बहिर्वाह, चक्रवात विरोधी गति को प्रेरित करेगा।