कोल ने 2002 में रिएलिटी टेलीविजन कार्यक्रम Popstars: The Rivals के लिए ऑडिशन दिया जिसमे उन्होंने एस क्लब 7 के गाने "हेव यू एवर" को गाया. अंतरराष्ट्रीय पॉपस्टार्स फ्रेंचाइज की दूसरी ब्रिटिश सीरीज के इस कार्यक्रम में दो प्रतिस्पर्धी का निर्माण किया जाना था - लड़कों का एक बैंड और लड़कियों का एक समूह जिनमे पांच पांच सदस्य होते. उसके बाद उन दोनों समूहों में यूके सिंगल्स चार्ट के 2002 के क्रिसमस नंबर वन स्पॉट के लिए मुकाबला होना था। पूरे यूके में कई हजार आवेदकों ने चुने जाने के आशा से इस ऑडिशन में भाग लिया। जजों पीट वॉटरमैन, लुईस वॉल्श औरजेरी हैलीवेल द्वारा अंतिम दौर के लिए दस लडकियां और दस लड़कों को चुना गया। इसके बाद इन फाइनलिस्टों ने शनिवार रात के लाइव परफोर्मेंस में स्टेज पर अपना प्रदर्शन दिखाना शुरू किया . प्रत्येक सप्ताह में सबसे कम वोट पाने वाले प्रतियोगी को बाहर निकाल दिया जाता था और इस प्रकार दोनों समूहों का अंतिम लाइन-अप उभर कर सामने आया। 30 नवम्बर 2002 को एक सार्वजनिक वोट द्वारा लड़कियों के नए ग्रुप 'गर्ल्स अलाउड' का गठन किया गया जिसमे कोल के साथ नादिन कोयले, सारा हार्डिंग, निकोला रॉबर्ट्स, तथा किम्बरली वॉल्श शामिल थीं।