जनसांख्यिकी 2011 की जनगणना गुड़गांव जिले के अनुसार 1,514,085 की आबादी है, लगभग गैबॉन या अमेरिका के अमेरिकी राज्य के बराबर है। इससे भारत में यह 328 वें स्थान पर है । जिले में जनसंख्या घनत्व 1,241 प्रति व्यक्ति प्रति वर्ग किलोमीटर है। 2001-2011 दशक में जनसंख्या वृद्धि दर 73.93% थी। गुड़गांव में प्रत्येक 1000 पुरुषों के लिए 853 महिलाओं का लिंग अनुपात है, और साक्षरता दर 84.4% है। यह गुड़गांव में स्थित कंपनियों की एक सूची है गुड़गांव, जिसे गुरुग्राम भी कहा जाता है, भारत के हरियाणा राज्य में एक शहर है, जो राष्ट्रीय राजधानी क्षेत्र दिल्ली के दक्षिण में स्थित है, नई दिल्ली के 32 किलोमीटर दक्षिण-पश्चिम और चंडीगढ़ के 268 किमी दक्षिण पश्चिम में स्थित है। राज्य की राजधानी। 2011 के अनुसार गुड़गांव की आबादी 876, 9 69 थी। तेजी से शहरीकरण को देखते हुए, गुड़गांव भारत की तीसरी सबसे बड़ी प्रति व्यक्ति आय के साथ एक अग्रणी वित्तीय और औद्योगिक केंद्र बन गया है। 