2003 से लेकर अब तक गर्ल्स अलाउड ने 20 अतिरिक्त सिंगल्स को जारी किया है, जिनमे से एक को छोड़कर बाकी सब टॉप टेन में प्रविष्ट हो चुके हैं और पन्द्रह तो टॉप फाइव में अपना स्थान बना चुके हैं। उनके सिंगल्स "आइ विल स्टैंड बाई यू","वॉक दिस वे", और "दी प्रॉमिस" नंबर एक की पायदान तक पहुँच चुके हैं। उनके दो एल्बम यूके एल्बम चार्ट के टॉप तक पहुँच चुके हैं; उनके सबसे हिट एल्बम हैं, 'दी साउंड ऑफ़ गर्ल्स अलाउड' और 2008 में आने वाला 'आउट ऑफ़ कंट्रोल'. इन दोनों ने चार्ट पर नंबर एक की पायदान पर प्रवेश किया और पहले वाले की एक मिलियन से अधिक प्रतियाँ बेचीं जा चुकी हैं। उनके सभी एल्बम को प्लैटिनम घोषित किया जा चुका है। उन्हें पांच ब्रिट पुरस्कारों के लिए मनोनीत किया जा चुका है और 2009 में उन्होंने अपने गाने "दी प्रॉमिस" के लिए उस वर्ष के ब्रिट पुरस्कार में सर्वश्रेष्ठ ब्रिटिश सिंगल का ख़िताब जीता था।