हान चीनी लोक बौद्ध धर्म के अनुयायि है और हान चीनियों के बीच तिब्बती बौद्ध धर्म तेजी से लोकप्रिय होता जा रहा है। इसमें उन लोगों को तेज गति वाले भौतिकवादी समाज में अपनी कुंठा दूर करने की एक सच्ची आध्यात्मिक शांति दिखती है। हालांकि चीन में 1 अरब से अधिक बौद्ध है। चीनी बौद्ध धर्म ने बहुत से चीनी अनुयायियों को आकर्षित किया है क्योंकि यह चीन के संस्कृति और इतिहास को जोड़ता है। लेकिन तिब्बती बौद्ध धर्म में अनुयायियों को पूजा की विस्तृत श्रृंखला और पद्धती अपनाने का मौका मिलता है। माना जाता है कि इससे शीघ्र ज्ञान प्राप्ति में मदद मिलती है। हाल के वर्षो में तिब्बती बौद्ध आंदोलन तेजी से फैल रहा है और युवा लोगों में फैशन बन गया है। छोटी आबादी के 70 लाख तिब्बतियों के लिए राजनीतिक और आध्यात्मिक रूप से महत्वपूर्ण है कि चीन की 92 से 95 फीसद आबादी हान लोगों की है जो अब उनकी शैली के बौद्ध धर्म में आकर्षित हो रहे हैं।