रोमन गणराज्य में, साम्राज्य स्थापित किया गया था इससे पहले जो सदियों से अस्तित्व में हैं, सोसैतेस पब्लिकनोरम वहाँ थे, ठेकेदारों या पट्टेदार के संगठनों जो सरकार के लिए मंदिर के निर्माण और अन्य सेवाओं प्रदर्शन करते थे।उनकी आवाज 390 ईसा पूर्व में एक फ्ऱांस देश के आक्रमण की चेतावनी दी है के बाद ऐसा ही एक सेवा पक्षियों के लिए एक इनाम के रूप में कापिटोलइन् हिल पर कुछ कलहंस के खिला था ऐसे संगठनों में भाग लेने पारट्स या शेयर, एक अवधारणा राजनेता द्वारा विभिन्न समय का उल्लेख किया और सिसरो वक्ता था। एक भाषण में सिसरो "समय में एक बहुत ही उच्च मूल्य था कि शेयरों।" का उल्लेख है इस तरह के सबूत, मालमेनडियर के दृश्य में, उपकरणों के लिए एक संगठन की सफलता के आधार पर मूल्यों में उतार-चढ़ाव के साथ व्यापार योग्य थे पता चलता है। सोसैतस, सम्राटों के समय में अंधकार में गिरावट आई थी,उनकी सेवाओं के अधिकांश राज्य के प्रत्यक्ष एजेंटों द्वारा लिया गया था।