छायाप्रभाव की तकनीक जो रेखाचित्र में बनावट भी उत्पन्न करती है उसमें हैचिंग और स्टिप्लिंग शामिल हैं। चित्र में गठन उत्पन्न करने के अन्य कई तरीके हैं: एक उपयुक्त कागज चुनने के अलावा, रेखाचित्र सामग्री के प्रकार और रेखाचित्र तकनीक से भिन्न गठन फलित होगी. गठन के स्वरूप को तब और अधिक यथार्थवादी दर्शाया जा सकता है जब इसे एक विषम गठन के नज़दीक बनाया जाए; एक मोटी बनावट उस वक्त और अधिक स्पष्ट होगी जब इसे एक चिकने मिश्रित क्षेत्र के बगल में रखा जाएगा. ऐसे ही एक समान प्रभाव को, भिन्न रंग-विन्यास को आपस में नज़दीक बनाकर प्राप्त किया जा सकता है, एक गहरी पृष्ठभूमि के बगल में एक हल्का किनारा आंखों को सीधे दिखेगा और सतह से लगभग ऊपर तैरता हुआ दिखाई देगा. 