प्रॉक्सी अनुसंधान पलेओतेम्पेस्तोलोगिकल रिकॉर्ड पर आधारित है पता चला है कि मेक्सिको की खाड़ी तट के साथ गतिविधि के प्रमुख तूफान सहस्राब्दियों के तिमेस्कालेस पर बदलती करने के लिए सदियों से. कुछ प्रमुख हुर्रिकानेस 3000-1400 ई.पू. के दौरान और फिर से सबसे हाल ही में सहस्राब्दी के दौरान खाड़ी तट मारा. ये मौन के अंतराल में एक अति सक्रिय अवधि के द्वारा 1400 ई.पू. और 1000 ई., जब खाड़ी तट अक्सर आपत्तिजनक हुर्रिकानेस और उनके भूम बिछल संभावनाओं द्वारा मारा गया था 3-5 गुना की वृद्धि के दौरान अलग हो गए थे। इस सहस्त्राब्दी के पैमाने परिवर्तनशीलता, अज़ोरेस में उच्च स्थिति के बदलाव लंबी अवधि के लिए जिम्मेदार ठहराया गया है जो उत्तरी अटलांटिक सकता दोलन की ताकत में परिवर्तन भी जुड़े होने के लिए। 