जो तथ्य उष्णकटिबंधीय चक्रवातों को अन्य मौसमी घटनाओं से मुख्य रूप से पृथक करता है वह एक प्रेरण बल के रूप में गहन संवहन. क्योंकि संवहन, उष्णकटिबंधीय जलवायु में मजबूत होता है, यह उष्णकटिबंधीय चक्रवात के प्रारम्भिक डोमेन को परिभाषित करता है। इसके विपरीत, मध्य अक्षांश चक्रवात पूर्व मौजूद क्षैतिज तापमान से अपनी ज्यादातर ऊर्जा आकर्षित करते हैं। अपने ताप इंजन को चलाते रहने के लिए, एक उष्णकटिबंधीय चक्रवात को गर्म पानी के ऊपर रहना चाहिए, जो जरूरत के वायुमंडलीय नमी को प्रदान करता है ताकि सकारात्मक प्रतिक्रिया पाश चालू रहे। जब एक उष्णकटिबंधीय चक्रवात भूमि से गुजरता है, इसका ताप स्रोत इससे कट जाता है और यह अपनी ताकत खो देता है।