मीठड़ी मारवाड़ ग्राम अपनी विशिष्ठ भौगोलिक स्थिति के कारण नागौर जिले के इस 20 - 25 ग्रामों से बनें एक पृथक ग्रामीण वृत्त का केन्द्रीय ग्राम है। यह राज्य महा मार्ग संख्या 60 पर डीडवाना से लगभग 24 किमी ईशान दिशा में वहीं सालासर धाम से ठीक 21 किमी वायव्य दिक्कोण में स्थित है। यह राज्य महा मार्ग सालासर बालाजी धाम को तीर्थराज पुष्कर से जोड़ता है। इसके अतिरिक्त पूर्ब दिशा में हुसैनपुरा एवं हुसैनपुरा की ढाणी ग्रामों से होकर एक पक्की लिंक सड़क नेछवा तक बनी हुई है जो ग्राम को राज्य महा मार्ग संख्या 7 से जोड़ती है। यह मार्ग सालासर धाम से सीकर तक जाता है, जहाँ से जयपुर, चुरू तथा झुन्झुनू को राष्ट्रीय महामार्ग संख्या 11 एवं 65 को सड़कें जाती है। ग्राम से एक पक्की सड़क जसवंत गढ होते हुए सुजानगढ एवं लाडनूं को ग्राम से जोड़ती है। वहीं समीपस्थ ग्राम पंचायतों फिरवासी, लाछड़ी तथा ध्यावा तक भी पक्की सड़कों के कारण आवागमन सुगम एवं सुलभ है।