इस प्रयास के हिस्से के रूप में, चार्ली ने आवारा सीआईए कार्यकारी गस्ट अव्राकोटोस और उनके अमला अफगानिस्तानी समूह से मित्रता की ताकि एक बेहतर रणनीती बनाई जा सके, जिसमें विशेष रूप से सोवियत के दुर्जेय एम आई 24 हेलीकॉप्टर गनशिप के प्रत्युत्तर के साधन शामिल थे। इस समूह का अर्ध भाग सीआईए के विशेष कार्य प्रभाग के कुलीन सदस्यों से बना था, जिसमें माइकल विकर्स नामक एक युवा अर्द्धसैनिक अधिकारी शामिल था। परिणाम स्वरूप, आवश्यक वित्तपोषण के लिए चार्ली की दक्ष राजनीतिक सौदेबाजी और उन संसाधनों का प्रयोग करते हुए अव्राकोटोस के दल की निपुण योजना, जैसे कि छापामारों को FIM-92 स्टिंगर मिसाइल लांचर की आपूर्ति ने सोवियत के कब्जे को एक घातक दलदल में बदल दिया जिसके तहत भारी लड़ाकू वाहनों को बड़े पैमाने पर नष्ट कर दिया गया। सीआईए का साम्यवाद विरोधी बजट 5 मीलियन डॉलर से बढ़ कर 500 मिलियन डॉलर हो गया जिससे कई कांग्रेसियों को आश्चर्य हुआ। चार्ली द्वारा यह प्रयास अंततः अमेरिकी विदेश नीति के प्रमुख हिस्से के रूप में उभरा जिसे रीगन सिद्धांत के रूप में जाना गया, जिसके तहत अमेरिका ने अपनी सहायता को मुजाहिदीन से परे विस्तारित किया और कम्युनिस्ट विरोधी आंदोलनों को दुनिया भर में समर्थन देना शुरू किया। चार्ली कहते है कि पेंटागन के वरिष्ठ अधिकारी माइकल पिल्सबरी ने राष्ट्रपति रोनाल्ड रीगन को अफगानियों को स्टिंगर प्रदान करने के लिए राज़ी किया: "व्‍यंग्‍यपूर्वक, ना तो गस्ट और ना ही चार्ली इस फैसले में शामिल थे और ना ही वे किसी शाबाशी की मांग करते हैं।":419 