महत्वपूर्ण क्षेत्रों जहाँ-जहाँ धन प्राप्त किया जा सकता था, उसकी पहचान के द्वारा अली भारत में पक्षीविज्ञान के विकास के लिए सहायता प्रदान करने में सक्षम थे। कृषि अनुसंधान के लिए भारतीय परिषद के भीतर एक आर्थिक इकाई की स्थापना में उन्होंने मदद की। क्यासनुर वन रोग, एक सन्धिपाद जनित वायरस जो कि एक साइबेरियाई रूप के समान था, पर अध्ययन करने के लिए परियोजना के माध्यम से प्रवास के अध्ययन के लिए वे मार्ग प्रशस्त करने में सक्षम थे। यह परियोजना संयुक्त राज्य अमेरिका के पीएल 480 द्वारा आंशिक रूप से वित्त पोषित था लेकिन राजनीतिक मुश्किलों के चलते समाप्त हो गया। 1980 के उत्तरार्ध में, उन्होंने एक बी॰एन॰एच॰एस॰ परियोजना का भी निर्देशन किया जिसका उद्देश्य भारतीय हवाई अड्डों पर पक्षियों के टकराने को कम करना था। उन्होंने भारत के उन पक्षी प्रेमियों जो "न्यूज़लेटर फॉर बर्डवाचर्स" से संबंधित थे, के माध्यम से भी प्रारंभिक नागरिक विज्ञान परियोजनाओं पर काम करने का प्रयास किया।