तूफान देस्त्रुक्टिवेनेस संभावना है कि एक उपाय के संयोजन सतह तूफान शक्ति, अवधि और सहसंबद्ध उच्च आवृत्ति, "है के साथ उष्णकटिबंधीय समुद्र के तापमान में कहा गया है एक लेख में कर्री एमानुएल प्रकृति, संकेतों को दर्शाती अच्छी तरह से प्रलेखित जलवायु और अटलांटिक उत्तर में, सहित मुल्तिदेकादल ओस्किल्लतिओन्स उत्तरी प्रशांत और ग्लोबल वार्मिंग ". एमानुएल "भविष्यवाणी वीं सदी बीस संबंधित घाटे में 'एक महत्वपूर्ण वृद्धि तूफान में. के में और अधिक हाल ही में प्रकाशित काम बुलेटिन के मार्च 2008 अंक में एमानुएल, वह राज्यों नई जलवायु मॉडलिंग डेटा संकेत करता है कि ग्लोबल वॉर्मिंग चाहिए. हुर्रिकानेस वैश्विक आवृत्ति कम है कि " नए काम चलता है कि, यहां तक कि दुनिया में एक नाटकीय वार्मिंग, तूफान आवृत्ति और तीव्रता सदियों अगले दो मई नहीं काफी वृद्धि के दौरान.