एक शेयर बाजार या एक्सचेंज, एक मुद्रा या शेयर बाजार है जहां शेयर दलालों और व्यापारियों को शेयर, बांड, और अन्य प्रतिभूतियों खरीदने और / या बेच सकते हैं। शेयर बाजारों अनेक सुविधा प्रदान कर सकता है जैसे, मुद्दे और प्रतिभूतियों के मोचन और अन्य वित्तीय साधनों, और पूंजी की घटनाओं आय और लाभांश का भुगतान। प्रतिभूति जो एक शेयर बाजार पर कारोबार की जा रहा है, जिसमे सूचीबद्ध कंपनियों द्वारा जारी किए गए शेयर, यूनिट ट्रस्ट, डेरिवेटिव, जमा निवेश उत्पादों और बांड भी है। शेयर बाजारों अक्सर "निरंतर नीलामी" बाजार के रूप में कार्य करते है, जहां खरीदारों और विक्रेताओं लेनदेन के लिए एक केंद्रीय स्थान जैसे की आदान-प्रदान की मंजिल के रूप,पर मिलते है। 