द एक्स फैक्टर पर दिखाई देने के बाद, मीडिया ने कोल को "दी नेशंस न्यू स्वीटहार्ट" के नाम से बुलाना शुरू कर दिया। सिमोन कोवेल ने कहा, "संभवतः वे अब टीवी की सबसे लोकप्रिय शख्सियत बन चुकी हैं।" ली जोन्स द्वारा रचित एक पॉप आर्ट पोर्ट्रेट में कोल को 'एंजेल ऑफ दी नॉर्थ' के रूप में दिखाया गया है। उन्होंने कहा कि, "मैं उन्हें 21वीं शताब्दी की लोकप्रिय संस्कृति के एक नए आइकन के रूप में देखता हूँ, वे इस अंधकारमय समय में प्रकाश की एक किरण के समान हैं, सफलता प्राप्त करने वाली एक ऐसी लड़की का उदाहरण हैं जो उत्तरी क्षेत्रों से आयी है।"