जिमी कार्टर ने "भौचक होते हुए" रूसी आक्रमण के लिए प्रतिक्रिया दी और अफगान विद्रोहियों को तुरंत हथियार देना शुरू कर दिया। उपराष्ट्रपति वाल्टर मोंडेल ने प्रसिद्ध रूप से घोषित किया "मैं नहीं समझ सकता - यह सिर्फ मुझे चकरा देता है - सोवियत संघ ने क्यों इन पिछले कुछ वर्षों में ऐसा व्यवहार किया है। शायद हमने उनके साथ कुछ गलतियां की है। उन्होंने इन सभी हथियारों का निर्माण क्यों किया? उन्हें अफगानिस्तान में जाने की क्या ज़रूरत थी? वे सिर्फ पूर्वी यूरोप के बारे में थोड़ा आराम से क्यों नहीं सोचते? वह हर दरवाज़े पर यह देखने के लिए क्यों जाते हैं कि देखें वह खुला है या नहीं"? आक्रमण से पहले, सोवियत ने अफगान नेतृत्व के साथ कई बार बातचीत की और सुझाव दिया कि हस्तक्षेप करने की उनकी कोई इच्छा नहीं है, तब भी जब पोलितब्यूरो थोड़ा झिझक के साथ ऐसे हस्तक्षेप पर विचार कर रहा है। उन्होंने जाहिरा तौर पर इन बैठकों को गुप्त रूप से ऐसे आयोजित किया ताकि अमेरिकियों को दखल देने का मौक़ा मिले। हालांकि कुछ लोगों का तर्क है कि आक्रमण से पहले, अफगान असंतुष्टों को अमेरिकी वित्तीय सहायता, जिसमें इस्लामवादी और अन्य आतंकवादी शामिल थे; और साथ ही वामपंथी अफगान सरकार को बचाने की सोवियत की इच्छा ने, रूसियों के हस्तक्षेप की जरुरत को समझाने में मदद की, रूसीयों ने क्रूरता से अफगान राष्ट्रपति और उनके बेटे की ह्त्या कर दी और उसकी जगह एक कठपुतली शासन को बैठा दिया, क्योंकि आक्रमण के बाद उन्हें भय लगा कि अमेरिका गुप्त रूप से उस राष्ट्रपति के साथ हाथ मिला रहा है।