शक्ति तूफान तूफ़ान पहुँचने उष्णकटिबंधीय नाम दिए गए थे शुरू में भ्रम को समाप्त जब वहाँ एक ही समय में किसी भी व्यक्ति के बेसिन में हैं कई सिस्टम है, जो तूफान आने के लोगों के सहायता में चेतावनी. ज्यादातर मामलों में, एक उष्णकटिबंधीय चक्रवात जीवन भर उसके नाम अपनी है, लेकिन विशेष परिस्थितियों में, उष्णकटिबंधीय चक्रवातों सक्रिय जबकि नाम हो सकता है। इन नामों की सूची है कि क्षेत्र क्षेत्र से भिन्न हो रहे हैं और आमतौर पर एक कुछ वर्षों के समय से आगे का मसौदा तैयार से ले रहे हैं। सूची पर निर्णय लिया जाता है, क्षेत्रों के आधार पर तूफान, के पूर्वानुमान या तो द्वारा समितियों की चर्चा मुख्य रूप से बुलाया विश्व मौसम विज्ञान संगठन में शामिल राष्ट्रीय मौसम कार्यालय द्वारा, या. प्रत्येक वर्ष, विशेष रूप से विनाशकारी तूफानों के नाम कर रहे हैं "और नए नाम सेवानिवृत्त" करने के लिए उनकी जगह लेने के लिए चुना जाता है।