जॉर्ज क्राइल जो चार्ली विल्सन्स वॉर किताब के लेखक हैं, जिस पर फिल्म आधारित है, ने लिखा कि अफगानिस्तान में मुजाहिदीनों की जीत के बाद अंततः बिन लादेन के लिए पावर निर्वात खुल गया: "1993 के अंत तक, अफगानिस्तान में ही ना तो सड़कें थी, ना ही स्कूल, वह केवल एक बर्बाद देश था - और संयुक्त राज्य अमेरिका किसी भी जिम्मेदारी के अपने हाथ धो रहा था। इसी शून्य में से तालिबान और ओसामा बिन लादेन प्रमुख खिलाड़ियों के रूप में उभरते हैं। यह हास्यास्पद है कि ओसामा बिन लादेन जैसा एक आदमी जिसे रेड आर्मी पर विजय प्राप्त करने से कोई सरोकार नहीं है, जिहाद की ताकत का मानवीकरण करने के लिए आ जाता है।"