थाइरोटॉक्सिक संकट दुर्लभ है लेकिन अतिगलग्रंथिता की एक गंभीर समस्या है, जो किसी थाइरोटॉक्सिक रोगी के बहुत बीमार होने या शारीरिक रूप से अत्यधिक थका होने से हो सकती है। इसके लक्षण में शामिल हैं: शरीर के तापमान में 40 डिग्री सेल्सियस से अधिक की वृद्धि, द्रुतनाड़ी, अतालता, उल्टी, दस्त, निर्जलीकरण, कोमा और मृत्यु.थाइरॉइड तूफान का आपातकालीन उपचार और अस्पताल में भर्ती होना जरुरी है। परिसंचारी थाइरॉइड हार्मोन के स्तर को कम करना और उनके निर्माण में कमी लाना मुख्य इलाज है। प्रोपिलथियोयूरासिल और मेथिमज़ोल ऐसे दो एजेंट हैं जो थाइरॉइड हार्मोन संश्लेषण में कमी लाते हैं और आमतौर पर इनकी उच्च खुराक दी जाती है। थाइरॉइड ग्रंथि से थाइरॉइड हार्मोन के स्राव को रोकने के लिए सोडियम आयोडाइड, पोटेशियम आयोडाइड और/या लुगोल का घोल दिया जा सकता है। प्रोप्रानोलोल जैसे बीटा ब्लॉकर्स हृदय की दर को नियंत्रित करने में मदद कर सकते हैं और रक्त संचार में सहायता करने के लिए अंतःशिरा स्टेरॉयड का इस्तेमाल किया जा सकता है। इस सदी के प्रारम्भ में, थाइरॉइड तूफान से मृत्यु दर 100% तक पहुँच चुकी थी। हालांकि, अब, ऊपर वर्णित चिकित्सा के आक्रामक उपयोग से, थाइरॉइड तूफान से मृत्यु दर 20% से कम हो गयी है।