प्रॉन द्वीप एक छोटा-सा द्वीप है, जो बिलकुल उत्तर में और शहर के नक्शे पर केन्द्र में स्थित है। यह पश्चिम में डाउनटाउन वाइस सिटी से और पूर्व में वाइस प्वाइंट से जुड़ा है। सर्वप्रथम, प्रॉन द्वीप में 3 हवेलियां हैं। 1984 में ये हवेलियां नई और लोगों से भरी हुई थीं। 1986 तक हवेलियां परित्यक्त और तोड़-फोड़ दी गईं। वे मुख्य राजमार्ग के उत्तर में हैं, जो द्वीप के मध्य से क्षैतिज रूप में गुज़रता है और एक फ़व्वारे के इर्द-गिर्द ड्राइव से जुड़ा हुआ है। द्वीप के पूर्व की ओर कुछ व्यवसाय और दक्षिण-पश्चिम भाग में इंटरग्लोबल स्टूडियो नामक एक फिल्म स्टूडियो भी मौजूद हैं। अब घर परित्यक्त हैं और हवेलियों पर स्ट्रीटवान्नबी गिरोह के कब्जे में है। छोड़े जाने से पहले ये हवेलियां मेंडेज़ ब्रदर्स की संपत्ति थी।