बचपन से ही नृत्य में दिलचस्पी रखने वाली कोल ने नौ वर्ष की उम्र में रॉयल बैले के समर स्कूल में भर्ती होने से पहले, चार वर्ष की उम्र से ही सीक्वेंस डांसिंग शुरू कर दी थी। नृत्य के अलावा कोल ने मॉडलिंग की कई प्रतियोगिताएं भी जीती हैं जिनमे शामिल हैं, बूट्स ग्रुप की "बौनियेस्ट बेबी", मदरकेयर हैप्पी फेसेज पोर्ट्रेट प्रतियोगिता, बेस्ट लुकिंग गर्ल ऑफ़ न्यूकासल, द इवनिंग क्रोनिकल "लिटल मिस एंड मिस्टर" और मेट्रो सेंटर पर "मोस्ट एट्रेक्टिव गर्ल". वे ब्रिटिश गैस के दो विज्ञापनों, एक एससीएस विज्ञापन और एक एल्डन स्क्वेर क्रिसमस विज्ञापन में अपने छोटे भाई गैरी के साथ दिखाई दे चुकी हैं। कोल कुछ टेलीविजन कार्यक्रमों की नृत्य कथाओं में भी भाग ले चुकी हैं।