AT एंड T ने वाणिज्यिक उपयोग के लिए मोटे तौर पर 7 संस्करणः के आधार पर पहला संस्करण 1982 में करने के लिए यूनिक्स प्रणाली III को लाइसेंस दिया। इसमें VAX के लिए समर्थन भी शामिल है AT एंड T के लिए पुराने यूनिक्स संस्करणों के लिए लाइसेंस वितरण करना जारी रखा। अपने सभी आन्तरिक भिन्न संस्करणों के बीच भ्रम की स्थिति का अंत करने के लिए AT एंड T ने उन्हें यूनिक्स प्रणाली V रिलीस 1 में सम्मलित कर दिया। इस ने केल्फोर्निया विश्वविद्यालय, बर्कले में यूनिक्स द्वारा विकसित बर्कले सॉफ्ट वेअर वितरण vi सम्पादक और कर्सिस आदि कुछ विशेषताएँ प्रस्तुत की। इसमें मशीनों की वेस्टर्न इलेक्ट्रिक 3B श्रृंखला के लिए समर्थन शामिल हैं।