फरवरी 2007 में, संयुक्त पैनल पर जलवायु परिवर्तन के अंतर राष्ट्र परिवर्तन जारी एक रिपोर्ट पर जलवायु अपनी चौथी आकलन. रिपोर्ट में जलवायु में कई परिवर्तन देखा वायुमंडलीय संरचना, वैश्विक औसत तापमान, दूसरों के बीच में समुद्र शर्तों, सहित उल्लेख किया। रिपोर्ट उष्णकटिबंधीय चक्रवात तीव्रता में वृद्धि मनाया संपन्न बड़ा है की तुलना में जलवायु मॉडल भविष्यवाणी. इसके अतिरिक्त, रिपोर्ट में माना है कि यह सदी संभावना है कि तूफान के माध्यम से 21 तीव्रता में वृद्धि होगी जारी रखने के लिए और की तुलना में यह घोषणा की तीव्रता अधिक होने की संभावना नहीं है कि चक्रवात उष्णकटिबंधीय में बढ़ जाती है के लिए मानव योगदान कुछ वहाँ किया गया है। हालांकि, वहाँ उष्णकटिबंधीय चक्रवात गठन, ट्रैक पर अन्थ्रोपोगेनिक ग्लोबल वार्मिंग के प्रभाव की भयावहता के बारे में कोई समझौता है सार्वभौमिक है और तीव्रता. उदाहरण के लिए, आलोचकों लंद्सा क्रिस जैसे जोर है कि आदमी 'बनाया परिवर्तनशीलता तूफान प्रभाव बड़ी प्राकृतिक मनाया जाएगा "काफी छोटे की तुलना में. मौसम विज्ञान पर अमेरिका के एक बयान से 1 फ़रवरी 2007 सोसाइटी ने कहा कि रिकॉर्ड के रुझान में उष्णकटिबंधीय चक्रवात क्य्क्लोगेनेसिस प्रस्ताव उष्णकटिबंधीय "सबूत दोनों में संकेत" अन्थ्रोपोगेनिक अस्तित्व के देतेक्टाब्ले के खिलाफ एक और के लिए। हालांकि ग्लोबल वार्मिंग और उष्णकटिबंधीय चक्रवातों के बीच कई पहलुओं की अभी भी लिंक किया जा रहा है "बहस", होत्ली के अनुबंध एक बिंदु यह है कि कोई व्यक्ति उष्णकटिबंधीय चक्रवात या मौसम वैश्विक वार्मिंग के लिए जिम्मेदार ठहराया जा सकता है। अनुसंधान प्रकृति की 3 सितंबर 2008 अंक में रिपोर्ट में पाया गया कि मजबूत उष्णकटिबंधीय चक्रवातों मजबूत हो रहे उत्तर अटलांटिक और हिंद महासागर में, विशेष रूप से. उष्णकटिबंधीय तूफान मजबूत पवन गति के लिए की औसत से एक वृद्धि की 140 मील प्रति घंटा 1981 में करने के लिए 156 मील प्रति घंटा 2006 में, जबकि समुद्र के तापमान से वृद्धि हुई है, औसत विश्व स्तर पर सभी क्षेत्रों जहां उष्णकटिबंधीय चक्रवातों फार्म 28.2 °से. के लिए 28.5 °से. के दौरान इस अवधि.