श्लेष्मक गुहाओं में स्थित तरल की कमी हो जाती है, जो आम तौर फ्रोजेन शोल्डर में प्रगंडिका एवं स्कंधफलक में गर्तिका के बीच के अंतराल को चिकना बनाकर कंधे के जोड़ की गति में मदद करता है। कैप्सूल और प्रगंडिका के गोलक के बीच यही प्रतिबंधित स्थान आसंजी सम्‍पुट-प्रदाह का एक कम जटिल, कष्टदायक, कठोर कंधे से अंतर बताता है। मधुमेह, दौरा पड़ने, फेंफड़े के रोग, आमवाती गठिया एवं हृदय रोग से पीड़ित व्यक्तियों या दुर्घटना के शिकार व्यक्तियों में फ्रोजेन शोल्डर होने का अधिक बड़ा जोखिम होता है। आसंजी सम्‍पुट-प्रदाह को कुछ उच्च रूप से सक्रिय रीट्रोवायरस को नष्ट करने या रोकने वाली चिकित्सा के कुछ प्रकारों के संभावित प्रतिकूल प्रभाव के रूप में सूचित किया गया है।