अंग्रेज़ी में काल दो प्रकार के समूहों में विभाजित है - शुद्ध काल और क्रियाभाव द्योतक काल. शुद्ध काल वर्तमान, भूत और भविष्य की उन अभिव्यक्तियों को संदर्भित करता है जिनमें द्वितीयक सामयिक संदर्भ पूर्णतया निश्चित समझा या जाना जाता है। दूसरे शब्दों में, शुद्ध काल उन अभिव्यक्तियों को संदर्भित करता है जिनमें अनुप्रमाणन सच माना या जाना जाता है। दूसरी ओर, क्रियाभाव द्योतक काल वर्तमान, भूत, या भविष्य की उन अभिव्यक्तियों को संदर्भित करता है जिनमें अनुप्रमाणन की निश्चितता पूर्णतया निश्चित नहीं है। अंग्रेज़ी में यह रूप एक क्रियाभाव द्योतक, क्रियाभाव द्योतक कहावत या क्रियाभाव द्योतक क्रिया-विशेषण जोड़ने से अभिव्यक्त किये जाते हैं।