श्रिया सरन का जन्म हरिद्वार में हुआ था और उन्होंने अपना अधिकांश जीवन शिवालिक पर्वत श्रृंखला की तलहटी में एक छोटी-सी बस्ती में बिताया है। उनके पिता पुष्पेंद्र सरन, राज्य के स्वामित्व वाले भारत हेवी इलेक्ट्रिकल्स लिमिटेड के लिए काम करते थे, जबकि उनकी मां नीरजा सरन दिल्ली पब्लिक स्कूल में रसायन-विज्ञान की शिक्षिका थीं, जहां की श्रिया छात्रा रह चुकी हैं। उनके बड़े भाई अभिरूप सरन उनसे चार साल बड़े हैं और फ़िलहाल मुंबई में एक विज्ञापन कंपनी FCB उल्का में काम करते हैं। उनका विवाह आरती से हुआ है, जिनके साथ श्रिया अपने रिश्ते को "बहुत गहरा" मानती हैं।