इतिहास की सबसे बड़ी वित्तीय बुलबुले के एक अगले कुछ दशकों में हुई। इसके केंद्र में, सौथ सीय कंपनी थे, दक्षिण अमेरिका, और मिसिसिपी कंपनी के साथ अंग्रेजी व्यापार का संचालन करने के लिए 1711 में स्थापित की, फ्रांस के लुइसियाना कॉलोनी के साथ वाणिज्य पर केंद्रित है और प्रत्यारोपित स्कॉटिश फाइनेंसर जॉन कानून द्वारा टाल दिया, जो फ्रांस के केंद्रीय बैंकर के रूप में प्रभाव में काम कर रहा था। निवेशक दोनों के शेयरों में बोले, और जो कुछ भी उपलब्ध था। 1720 में, उन्माद की ऊंचाई पर, यहां तक कि एक की भेंट हुई थी "महान लाभ का एक उपक्रम से बाहर ले जाने के लिए एक कंपनी है, लेकिन यह क्या है पता करने के लिए कोई भी नहीं।"