जबकि उष्णकटिबंधीय चक्रवात अत्यंत शक्तिशाली हवाएं और मूसलाधार बारिश का उत्पादन कर सकता हैं, वे उच्च लहरों और हानिकारक आंधियों की लहर और साथ ही साथ अधिक मात्रा में तूफ़ान पैदा करते हैं। वे गर्म पानी की बड़ी राशियों को विकसित करते हैं और भूमि पर चलते हुए अपनी ताकत खो देते हैं। यही कारण है कि तटीय क्षेत्र को एक उष्णकटिबंधीय चक्रवात से गम्भीर नुकसान उठाने पड़ सकते हैं, जबकि भीतरी क्षेत्र तेज हवाएं प्राप्त करने से अपेक्षाकृत सुरक्षित होते हैं। यद्यपि, भारी वर्षा से भीतरी क्षेत्रों में गम्भीर बाढ़ की स्थिति उत्पन्न हो सकती है और आंधी की लहरों से व्यापक तटीय बाढ़ समुद्र तट से 40 किलोमीटर तक हो सकता है। यद्यपि मानव आबादी पर उनका प्रभाव विनाशकारी हो सकता है, उष्णकटिबंधीय चक्रवात सूखास्थितियों से राहत दे सकते है वे उष्णकटिबंधीय से ताप और ऊर्जा भी ले जाते है और शीतोष्ण अक्षांश में परिवहन करते है, जो उन्हें विश्व के वायुमंडलीय परिसंचरण तंत्र का एक महत्वपूर्ण हिस्सा बना देता है। परिणामस्वरूप, उष्णकटिबंधीय चक्रवात पृथ्वी के ट्रोपोस्फीयर के संतुलन को बनाए रखने में सहायता करती है और विश्वभर में एक अपेक्षाकृत स्थिर और गर्म तापमान को बनाए रखती है।