2005 में आईसीसी ने पहली बार विवादास्पद ढंग से कई ऐसे मैचों को एकदिवसीय दर्जा दे दिया था, जिनमे भाग लेने वाली टीमें एक से अधिक देशों के खिलाड़ियों से बनी थीं। ये मैच थे: 2004 में हिंद महासागर में आई सुनामी पीड़ितों की सहायता के लिए विश्व क्रिकेट सुनामी अपील के रूप में जनवरी 2005 को खेला गया एशिया एकादश बनाम आईसीसी विश्व एकादश मैच तथा अक्टूबर 2005 को मेलबोर्न में आयोजित आईसीसी सुपर सीरीज़ में वाणिज्यिक रूप से प्रायोजित "ऑस्ट्रेलिया बनाम आईसीसी विश्व एकादश" के तीन मैच. बाद के मैचों में दर्शक बहुत कम थे, ये बहुत हद तक एक तरफ़ा मुकाबले थे और इन्होनें क्रिकेट जगत का अधिक ध्यान आकर्षित नहीं किया। यह एक ऐसा प्रयोग था, जो कई लोगों के अनुसार दोबारा नहीं दोहराया जाना चाहिए तथा कई क्रिकेट सांख्यिकीविदों का मानना है कि ऐसे मैचों को आधिकारिक एकदिवसीय मैचों में शामिल नहीं किया जाना चाहिए। 