हालांकि चक्रवात संपत्ति और निजी जीवन में एक भारी टोल ले, वे, वे तेज़ी शासनों महत्वपूर्ण कारकों में हो सकता है असर के स्थानों के रूप में वे शुष्क क्षेत्रों के लिए आवश्यक तेज़ी अन्यथा मई लाने के बहुत कुछ. उष्णकटिबंधीय चक्रवातों भी ध्रुवीय क्षेत्रों के मध्य अक्षांश और हवा चलती गर्म, नम उष्णकटिबंधीय मदद के द्वारा बनाए रखने के लिए वैश्विक गर्मी संतुलन. तूफान और हुर्रिकानेस की वृद्धि हवाओं संरचनाओं बनाया मानव किया जा सकता है विनाशकारी करने के लिए, लेकिन वे भी मछली के प्रजनन स्थलों हलचल महत्वपूर्ण ऊपर पानी की आम तौर पर कर रहे हैं जो तटीय ज्वारनदमुख. उष्णकटिबंधीय चक्रवात का विनाश पुनर्विकास को रोकता है, बहुत मूल्यों में वृद्धि स्थानीय संपत्ति.