कोल ने इस घटना के विषय में कहा है कि उन्हें "इसके लिए पछतावा है", हालांकि उनके नजरिये के अनुसार उन्होंने उस महिला पर "हमला" नहीं किया था बल्कि वे अपने को बचा रही थीं। क्यू मैगजीन के साथ एक मुलाक़ात में उसने कहा: "हालांकि मुझे इस घटना के लिए काफी पछतावा है, लेकिन मैंने किसी पर हमला नहीं किया। मैंने केवल खुद का बचाव किया था। मेरे भाइयों ने मुझे सिखाया है: यदि कोई तुम्हे मारे, तो तुम उसे पलट कर अवश्य मारो. मेरा नजरिया अभी भी यही है और यही बात मैं अपने बच्चों को भी सिखाउंगी." उस घटना के समय कोल ने स्वीकार किया कि उन्होंने अमोगबोक्पा को एक "फ़किंग बिच" कहा था, लेकिन उसे "ब्लैक फ़किंग बिच" कहने से इंकार किया। पुलिस रिपोर्ट ने भी दिखाया कि अस्पताल में इलाज के दौरान दिए गये अपने पहले बयान में अमोगबोक्पा ने नस्लवाद का कोई दवा नहीं किया था। हमले के समय नस्लवाद के आरोप, केवल तभी उभर कर सामने आये जब वे अपने क्लब में वापस लौटीं और पीआर एजेंट से मुलाकात करने के बाद उसी दिन संडे मिरर से बात की।