आईपोड लाइन को कई बार उन्नयन किया गया है और हर एक महत्वपूर्ण संशोधन को एक "पीढ़ी " कहा जाता है। हर मोडल के लिए आइपॉड लाइन की केवल हाल ही की पीढ़ी और पिछली पीढ़ियों की नवीकृत इकाइयां एप्पल पर उपलब्ध हैं। आम तौर पर प्रत्येक नई पीढ़ी की अधिक विशेषताएं और सुविधाएं हैं जबकि आमतौर पर शारीरिक रूप से इसके पूर्ववर्ती से हल्का और छोटा है, जबकि आमतौर पर पुराने मॉडल का कीमत टैग बनाए रखना.उल्लेखनीय परिवर्तनो में मशीनवत स्क्रोल व्हील के स्थान पर स्पर्श-संवेदनशील क्लिक व्हील, रंग प्रदर्शन का उपयोग और हार्ड डिस्क के स्थान पर फ्लैश मेमोरी शामिल है।