2004 में कोल ने इंग्लेंड और चेल्सी के फुटबॉलर एश्ले कोल के साथ डेटिंग करनी शुरू की और जून 2005 में दुबई में उनके द्वारा प्रपोज करने के बाद अपनी सगाई की घोषणा कर दी। इन दोनों ने 15 जुलाई 2006 को बार्नेट, नॉर्थ वेस्ट लन्दन में आयोजित एक समारोह में शादी कर ली। उन्होंने ओके! के साथ फोटोग्राफ्स के अधिकारों के लिए एक एक्सक्लूसिव डील पर हस्ताक्षर किये। खबरों के अनुसार इसका मूल्य था £1 मिलियन. जनवरी 2008 में एइमी वॉल्टन नामक एक हेयरड्रेसर ने 'दी सन' के साथ एक मुक्त साक्षात्कार में यह आरोप लगाया कि वे नशे की हालात में एश्ली कोल के साथ विवाहेतर यौन संबंध स्थापित कर चुकी हैं। ग्लैमर मॉडल ब्रूक हीली ने दावा किया कि दिसंबर 2006 में उन्होंने एश्ले कोल के साथ रात बितायी थी और यौन संबंध स्थापित किया था। गर्ल्स अलाउड के "कांट स्पीक फ्रेंच" के प्रचार को रोक दिया गया और कोल ने भी शादी कि अंगूठी को पहनना बंद कर दिया। हालांकि बाद में इन दोनों का समझौता हो गया। नवंबर 2009 में टेब्लोइड में वैवाहिक मुद्दों के विषय में ख़बरें छपने के बाद कोल ने ट्विटर पर एक तस्वीर को प्रकाशित किया जिसमे उनकी शादी की अंगूठी साफ-साफ दिखाई दे रही थी और यह संदेश लिखा था, "3 वर्डस. डायमंड्स आर फॉरएवर."