मिनियापोलिस कम्यूनिटी एंड टेक्निकल कॉलेज, प्राइवेट डनवुडी कॉलेज ऑफ टैक्नोलॉजी, ग्लोब यूनिवर्सिटी/मिनेसोटा बिज़नेस स्कूल और आर्ट इन्स्टिट्यूट्स इंटरनेशनल मिनेसोटा कॅरिअर प्रशिक्षण प्रदान करते हैं। ऑग्सबर्ग कॉलेज, मिनियापोलिस कॉलेज ऑफ़ आर्ट एंड डिज़ाइन और नॉर्थ सेंट्रल यूनिवर्सिटी निजी चार-वर्षीय कॉलेज हैं। कैपेला विश्वविद्यालय, मिनेसोटा स्कूल ऑफ़ प्रोफ़ेशनल साइकॉलोजी और वॉल्डन यूनिवर्सिटी का मुख्यालय मिनियापोलिस में है और सार्वजनिक चार-वर्षीय मेट्रोपॉलिटन स्टेट यूनिवर्सिटी तथा निजी चार-वर्षीय सेंट थॉमस विश्वविद्यालय सहित कई अन्य के परिसर यहां मौजूद हैं।