एक निश्चित स्टॉक एक्सचेंज पर एक प्रतिभूति व्यापार करने के लिए, वहाँ सूचीबद्ध किया जाना चाहिए। आमतौर पर, कम से कम रिकॉर्ड रखने के लिए एक केंद्रीय स्थान है, लेकिन व्यापार तेजी से कम इस तरह के एक भौतिक जगह से जुड़ा हुआ है, आधुनिक बाजार इलेक्ट्रॉनिक नेटवर्क का उपयोग करते है, जो उन्हें वृद्धि की गति और लेन-देन की लागत में कमी का लाभ देता है। एक मुद्रा पर व्यापार विनिमय के सदस्य हैं जो दलालों के लिए प्रतिबंधित है। हाल के वर्षों में, विभिन्न अन्य व्यापारिक स्थानों, जैसे इलेक्ट्रॉनिक संचार नेटवर्क, विकल्प ट्रेडिंग सिस्टम और "अंधेरे पूल" परंपरागत शेयर बाजारों से अनेक व्यापारिक गतिविधियों को ले लिया है। 