24 सितंबर 2007 को, अफवाहें फैलने लगी कि सायरस गर्भवती थी। अफवाह का कारण J-14 पत्रिका के पन्ने में प्रकाशित तस्वीर जो इन्टरनेट पर भी "माईली'स मेल्टडाउन" शीर्षक से प्रसारित हो गयी। दूसरी बातों के साथ "माईली ने खुद ही गर्भावस्था के अफवाह की पुष्टि J-14 के साक्षात्कार के दौरान की." J-14 ने तुरंत ही प्रत्युत्तर में कहा कि, J-14 के जुलाई 2007 के अंक में 16वें पृष्ठ पर छपा लेख "दिस जस्ट इन" एक मनगढ़ंत कहानी है। असली कहानी J-14 के 16 वें पृष्ठ पर "माईली'स ग्रोस हेबिट्स" के शीर्षक से छपी थी जिसके बारे में उसके सह-कलाकारों ने हैना मॉण्टेना के सेट पर कहा था . 