विल्सन ने उसके बाद याद किया कि, "मैं हमेशा, हमेशा, जब भी एक विमान नीचे जाता है, मुझे लगता है कि यह हमारे प्रक्षेपास्त्रों में से एक है। सब से ज्यादा मैं लाल सेना का खून चाहता था। मुझे लगता है कि खून-खराबे के कारण सोवियत संघ का पतन हुआ" अब उनका अनुमान है कि ये हथियार शायद तालिबान के हाथों में चले गए, जिसने अफगानिस्तान में सत्ता प्राप्त कर ली है और सऊदी भगोड़ा ओसामा बिन लादेन को आश्रय दिया, जो 11 सितंबर के हमलों का निर्माता था। उन्होंने कहा, "मैं इस बारे में दोषी महसूस करता हूं". "मैं वास्तव में करता हूं."