अज़ोरेस उच्च परिकल्पना, एक विरोधी चरण के पैटर्न के अनुसार मेक्सिको तट और अटलांटिक तट की खाड़ी के बीच मौजूद की उम्मीद है। मौन की अवधि के दौरान, अज़ोरेस हाई का एक और अधिक और अधिक हुर्रिकानेस नोर्थेअस्तेर्ल्य स्थिति में किया जा रहा परिणाम अटलांटिक तट की दिशा में चलाया जाएगा. अति सक्रिय अवधि के दौरान और अधिक हुर्रिकानेस अज़ोरेस उच्च के रूप में खाड़ी तट की दिशा में स्तीरेड गया था कैरिबियन के पास एक से अधिक सौथ्वेस्तेर्ली स्थिति के लिए स्थानांतरित कर दिया। अज़ोरेस उच्च के इस तरह के एक विस्थापन सी 14 साल है संगत के साथ 3200 में हैती के आसपास सुखानेवाला जलवायु की शुरुआत अचानक एक पलेओक्लिमतिक सबूत है कि दिखाता है बी.पी., और होलोसने के रूप में एक देर के दौरान मैदानों में ग्रेट शर्तों में परिवर्तन के प्रति अधिक आर्द्र अधिक नमी पंप था खाड़ी तट के माध्यम से मिस्सीपी घाटी. उत्तरी अटलांटिक तट से प्रारंभिक आंकड़ों के अज़ोरेस उच्च परिकल्पना का समर्थन करने लगते हैं। एक 3000 साल केप कॉड में एक तटीय झील से पता चलता है कि प्रॉक्सी रिकॉर्ड तूफान गतिविधि में वृद्धि पिछले साल 500-1000 काफी दौरान, बस के रूप में खाड़ी तट सहस्राब्दी पिछले अवधि के बीच एक मौन था।