10 जून 2008 को यह घोषणा की गयी कि दी एक्स फैक्टर की पांचवी सीरीज की जज, शेरोन ओस्बोर्न के बदले कोल होंगी. कोल को लड़कियों का जज बनाया गया था और अंत में वे ही विजेता जज बन कर उभरीं जब एलेक्जेंड्रा बुर्के को 13 दिसम्बर 2008 को पांचवें एक्स फैक्टर की विजेता का ताज पहनाया गया। कोल 2009 की छठी सीरीज के वापस आयी और उनको लड़कों का जज बनाया गया। कोल लगातार दूसरी बार विजेता जज बनीं जब जो मैकएल्डेरी को एक्स फैक्टर का छठा विजेता घोषित किया गया। कार्यक्रम निर्माता साइमन कोवेल ने कहा, "मुझे मालूम था कि वे अच्छा करेंगी क्योंकि वे साधारण तथा सामान्य लोगों की भाषा बोलती हैं। लोग स्वयं को उनके साथ जुडा हुआ महसूस करते हैं। और मेरे विचार में यह एक जज के लिए सबसे अच्छा लक्षण है।" कोवेल ने कोल के लिए कहा, "मैंने जिनके साथ काम किया है, वे उनमे सबसे बेहतरीन में से एक हैं।"