कोल को एक स्टाईल आइकन के रूप में पहचाना जाता है और एक फैशनिस्ट के रूप में उनका आदर किया जाता है। फरवरी 2009 में कोल ब्रिटिश वोग के कवर पर दिखाई दी थीं। उनकी इस उपस्थिति का मीडिया में खूब प्रचार हुआ जिसके कारण मैगज़ीन की 240,000 प्रतियाँ बिक गयीं, जो फरवरी मास का उनका अब तक का सबसे अच्छा आंकड़ा है। कोल एल के यूके के नवंबर के संस्करण में भी दिखाई दी थीं। 2009 में स्टाईल नेटवर्क द्वारा किये गए एक मत में कोल को उस वर्ष की बेस्ट ड्रेस्ड वूमेन तथा दशक की स्टाइल आइकन घोषित किया गया। कोल को एफएचएम के 100 सेक्सिएस्ट वूमेन पोल के 2009 के संस्करण में "सेक्सिएस्ट वूमेन इन द वर्ल्ड" का ख़िताब भी दिया गया था, इसके पहले के वर्ष में उनका सातवाँ स्थान था। उन्हें AskMen.com के 2010 के पौल में आठवां स्थान मिला था।  2010 में उन्हें दशक की सर्वाधिक प्रेरणादायक महिला का सम्मान दिया गया था। 