राजेश मल्होत्रा एक धनी व्यापारी धनराज मल्होत्रा का पुत्र है। वह अपने घर पर खुश नहीं है क्योंकि उसके पिता उसे अपना जीवन मन-मुताबिक जीने नहीं देते हैं। वह अपने घर से निकलता है और यूरोप पहुंचता है। मीना दीनानाथ की पोती है और उसने यूरोप में अध्ययन करने के लिए छात्रवृत्ति हासिल की है। वह अपनी चाची शन्नो के साथ यूरोप यात्रा करती है। राजेश और मीना मिलते हैं और प्यार में पड़ते हैं। धनराज मल्होत्रा अपने बेटे की तलाश में सहायक शर्मा के साथ यूरोप पहुँचते हैं और उन्हें पता चलता है कि उसके बेटे को प्यार हो गया है। वे भारत लौटते हैं ताकि राजेश और मीना शादी कर सकें।