संसार के तीन विशालतम डाटदार पुल 1902-03 ई0 में बने। सबसे बड़ा प्लाएन में सीरा नदी पर बना, जिसका पाट अंत्याधारों सहित 296 फुट ओर उठान 59 फुट है। इसमें भार घटाने के उद्देश्य से मुख्य डाट के ऊपर लंबाई और चौड़ाई की दिशाओं में अनेक डाटें लगाई गईं हैं। दूसरी लक्जेमबर्ग डाट पाल सेर्जन द्वारा बनवाई गई थी, जिसका पाट अंत्याधारों सहित 278 फुट और उठान 102 फुट है। स्कंध और कूल्हों पर ऊँचे-ऊँचे खंभे और डाटें हैं, जिनके ऊपर सड़क है। इसमें मुख्य डाट दो समांतर पट्टियों में बनी है। पट्टियों में से प्रत्येक 30 फुट चौड़ी है और बीच में 20 फुट का अंतर है, जिस पर प्रबलित कंक्रीट स्लैब पड़ा है। इससे लगभग एक तिहाई चिनाई की बचत होने के अतिरिक्त एक सुविधा यह भी हुई कि एक एक डाट, काम के एक एक मौसम में, पूरी कर ली गई और वही ढूला दो बार इस्तेमाल किया जा सका। तीसरा पुल मार्वेग्नो में ग्रेनाइट का रेल-सड़क-पुल है, जिसका मुख्य पाट 230 फुट और उठान बहुत ही कम, केवल 33 फुट है। भारत में सबसे बड़ी दर की ईटं की चिनाईवाली डाट का पुल, पंजाब में कांगड़ा जिले में, पठानकोट कुल्लू मार्ग के 65वें मील पर है। इसकी एक ही दर 140 फुट की है। डाट की मोटाई 5 फुट और बीच में ऊँचाई 4 फुट है। इसे 1865 ई0 में मेजर ब्राउन ने बनवाया था।