सभी कक्षाकक्ष उच्च तकनीकी आधारभूत संरचना के साथ बनाए गये हैं और प्रतिभागियों को उनकी सीखने की प्रक्रिया में मदद करने के लिए पूरी तरह आधुनिक सुविधाओं से लैस हैं। प्रत्येक कक्ष में इंटरनेट के साथ एक स्मार्टबोर्ड है। इससे प्रतिभागियों को दैनिक कक्षा पाठ प्रतिदिन लिखने से राहत मिलती है और इसके बजाय चर्चा पर ध्यान केंद्रित रहता है। बोर्ड पर कक्षा की पढ़ाई को लिखकर क्लास के बाद प्रतिभागियों के ईमेल खातों पर मेल कर दिया जाता है। कक्षाओं को उच्च गति वाले वायरलेस इंटरनेट कनेक्टिविटी के साथ जोड़ा गया है, ताकि अलग-अलग डेटाबेस से आवश्यक साहित्य को कक्षा की चर्चा में वृद्धि करने के लिए डाउनलोड किया जा सके। अधिकांश कक्षारूम को वायरलेस माइक्रोफोन सुविधाएं प्रदान की गई हैं। ये कक्षाएं भी वीडियोकॉन्फरेंसिंग सुविधाओं से लैस हैं।