विकिपीडिया के प्रारम्भिक दिनों में हर सदस्य ही एक एकल पासवर्ड का उपयोग करके प्रबन्धक के रुप में कार्य करता था। यह पासवर्ड स्वतंत्र रूप से सौंप दिया जाता था। विकिपीडिया का निवर्तमान प्रशासकत्व कोड संशोधन का नतीजा है जिसने एकल पासवर्ड के उपयोग द्वारा यह कार्य करने के स्थान पर प्रक्रिया को भूमिका-आधारित अभिगम नियंत्रण ) कर दिया था। इस कार्यप्रणाली	में व्यक्तिगत खाते को कुछ विशिष्ट आवश्यकताओं को पूरा करने पर एक या एक सेअधिक फ्लॅग दिया जाता है, जो उस खाताधारक को समान्य सम्पादकों से अलग कुछ उपकरणों को उपयोग करने की सुविधा देता है।