तब तक खेलों के लिए स्थान चुनने की प्रक्रिया खुद एक व्यावसायिक चिंता बन गई थी; भ्रष्टाचार के आरोपों ने अंतरराष्ट्रीय ओलंपिक समिति को झटका लगाया। 1996 में अटलांटा गेम्स में, 200 मीटर धावक माइकल जॉन्सन ने घर के भीड़ के सामने विश्व रिकॉर्ड का उद्घाटन किया। कनाडाई ने डोनोवन बेली का 100 मीटर पानी का छींटा में स्वर्ण पदक जीता। बेन जॉनसन से जुड़े पिछले राष्ट्रीय अपमान के लिए यह उचित रूप से एक उपयुक्त पुनर्भुगतान माना गया था। वहां भी भावनात्मक दृश्य थे, जैसे कि जब मुहम्मद अली, जो पार्किंसंस रोग से स्पष्ट रूप से प्रभावित था, ओलंपिक मशाल को जलाया और 1960 में छोड़ दिए गए उस व्यक्ति के लिए एक पदक पदक प्राप्त किया। बाद की घटना को मुक्केबाजी की अंगूठी पर नहीं बल्कि बास्केटबॉल मैदान में, अमेरिकी टेलीविजन की मांग पर नहीं किया गया था। हालांकि, खेलों में वातावरण का सफाया कर दिया गया था, हालांकि, जब सेंथनियल ओलंपिक पार्क में उत्सव के दौरान एक बम विस्फोट हो गया था। जून 2003 में, इस बमबारी में एरिक रॉबर्ट रुडोल्फ को गिरफ्तार कर लिया गया था।