इंग्लैंड में स्वास्थ्य सेवा मुख्य रूप से राष्ट्रीय स्वास्थ्य सेवा द्वारा प्रदान की जाती है जो आज सिर्फ इंग्लैंड को कवर करता है यद्यपि मूलतः यह इंग्लैंड और वेल्स कवर करता है। यह राष्ट्रीय स्वास्थ्य सेवा अधिनियम 1946 द्वारा लागू किया गया था 5 जुलाई 1948 को स्थापित किया गया था।स्वास्थ्य विभाग स्वास्थ्य में सुधार और इंग्लैंड के लोगों की भलाई के लिए मौजूद है, और स्वास्थ्य के लिए राज्य के सचिव उसके काम के लिए और NHS के काम के लिए UK की संसद के प्रति जवाबदेह होता है। इंग्लैंड की NHS दुनिया की एक सबसे बड़ा किसी भी तरह से जोड़नेवाली संगठनों में से एक है जो 13 लाख से अधिक लोगों को नियुक्त करती है। सार्वजनिक क्षेत्र स्वास्थ्य सेवा वितरण में प्राथमिक, माध्यमिक और तृतीयक सेवा का स्तर शामिल है। वहाँ विभिन्न स्तरों के बीच काफी संवाद और प्रवाह है।स्वास्थ्य और चिकित्सकीय सर्वोत्कृष्ठता के लिए राष्ट्रीय संस्थान, या NICE, इंग्लैंड और वेल्स में सलाह देता है कि NHS द्वारा दवाओं या उपचार में से क्या प्रदान किया जाना चाहिए।