यह बात ध्यान में रखनी चाहिए की किसी प्रबंधक द्वारा अगर किसी सदस्य, लेख, पुष्ट, विवाद आदि पे अपने अधिकारों का उपयोग लिया गया हो, व अगर वोह उचित, कार्यप्रणाली के अधीन, और संक्षिप्त हो तो वोह उन्ही लेखो, पुष्ट, विवादो व सदस्यों के साथ दुबारा उन अधिकारों का उपयोग कर सकता है. इससे कोई फरक नहीं पड़ता की वोह पूर्व में भी इसमें शामिल था. यह इसलिए क्यों की प्रबंधक का तो काम ही ऐसे कार्य करना है. हां अगर वो चाहे तोह एक अच्छी आदत के तहत इसे किसी और प्रबंधक को करने के लिए सोप सकते है, पर ऐसा करना जरूरी नहीं है. 