संगणक के कार्य करने की प्रक्रिया अत्यंत जटिल होती है। संगणक की अपनी स्मृति तो होती है लेकिन बुद्धि नहीं होती। संगणक मात्र वही कार्य करता है, जिसका कि उसे निर्देश दिया जाता है;अर्थात संगणक को कार्य की बुद्धि क्रमबद्ध निर्देशो अथवा प्रोग्राम द्वारा दी जाती है। संगणक मे प्रोग्राम कुंजीपटल पर टाईप करके फीड किया जाता है, प्रोग्राम में संगणक को क्या क्या, किस प्रक्रार करना है, यह स्पष्ट एवं क्रमबद्ध रूप में लिखा जाता है।कल्पना कीजिये कि किसी व्यक्ति को दो कप चाय बनाने का कार्य दिया गया। अब हमे संगणक को चाय बनाने से सम्बंधित सभी निर्देश निश्चित क्रम में देने होंगे। यदि निर्देश मौखिक रूप से देने हो तो ये निम्नानुसार होंगे:-1.रसोई घर में जाएं।2.एक कप लें।3.पानी की टोटी खोलें।4.कप में पानी भरकर टोटीं को बन्द कर दें।5.कप को स्लेब पर रख दें।6.चाय का भगोना लें।7.स्लैब पर रखे कप का पानी चाय के भगोने में उलट दे।8.चाय का भगोना गैस बर्नर पर रख दे।9.गैस लाईटर जलाये।10.एक हाथ से गैस की नॉब को ऑन करें तथा साथ ही लाईटर भी जलाऎ।11 यदि गैस नहीं जलती है तो नॉब को ऑफ करे और अब क्रमांक 9 वाली क्रिया को दोहराये।12.यदि गैस जल जाती है तो चाय के भगोने के पानी को तब तक गरम होने दे जब तक कि वह उबलने न लगे।13. पानी गरम होने की अवधि में चाय व चीनी का डिब्बा जिन पर क्रमश: चाय और चीनी लिखा है; और एक चम्मच अपने पास रख लें।14. पानी के उबलने पर चाय का डिब्बा खोलकर आधा चम्मच चाय और उसके बाद चीनी का डिब्बा खोलकर एक चम्मच चीनी उसमे डाल दे।15.चाय व चीनी के डिब्बो को बन्द करके जहां से उठाये थे वही रख दे।16.अब दूध के भगोने में से एक कप दूध ले लें।17.अब पानी के पुनः उबलने पर उसमे कप का दूध डाले।18.इस मिश्रण के उबलने पर गैस की नॉब को ऑफ कर दे।19.एक ट्रे ले।20.इस ट्रे में दो प्लेटे अलग अलग रखिये।21.ट्रे में रखी गयी प्लेटो में एक एक कप रखिये।22.अब चाय छन्नी व संडासी ले।23.संडासी से चाय के भगोने को पकडकर छननी एक कप के ऊपर रखकर चाय छानिए और तब तक छानिए जब तक की कप 80% न भर जाये।24.क्रमांक 23 वाली क्रिया को दूसरे कप के लिये दोहराये।25.दोनो कपो में चाय भर जाने के पश्चात छननी व चाय के भगोने को सिंक में रख दिजिए। आपने देखा कि चाय बनाने के लिये स्पष्ट एवं एक निश्च्चित क्रम में निर्देश दिये गए। ये निर्देश किसी ऎसे व्यक्ति से भी चाय बनवाने के लिये पर्याप्त है जिसने कभी चाय न बनाई हो।इसी प्रकार संगणक से कोई कार्य कराने के लिये उसे स्पष्ट एवं निश्चित क्रम में निर्देश दिये जाते हैं;और यही प्रक्रिया संगणक क्रमानुदेशन है।