अनीयम थिरूनल मार्तान्ड वर्मा को अपनाया त्रावणकोर की रानी को 1706 में पैदा हुआ, मालाबार के कोलहिरि परिवार से डी 1688। त्रावणकोर कन्याकुमारी, भारतीय उप महाद्वीप के दक्षिणी सिरे के उत्तर में अत्तिन्दगल् से देने के लिए एक छोटी सी रियासत थी। इस छोटे से राज्य के भीतर राजा की शक्ति के कारण के रूप में जाना जाता है रईसों की सत्ता में केवल नाममात्र का था। मदम्पिस्, मुख्य उन के बीच एट्टुवीटिल पिल्लमार् या "आठ मकान लॉर्ड्स" किया जा रहा था। शासक की शक्तियों एत्तर योगम, तिरुवनंतपुरम में पद्मनाभ के महान शिवालय की प्रबंध समिति के सत्ता से रोकना काफी हद तक भी थे। एट्टुवीटिल पिल्लमार् और एत्तर योगम त्रावणकोर के इतिहास में एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं और पिछली सदी में राजा आदित्य वर्मा की हत्या के लिए, कथा के अनुसार, जिम्मेदार थे, पांच रानी उमयम्म के बेटे और अन्य इसी तरह के अपराधों, सभी प्रतिबद्ध की हत्या त्रावणकोर रॉयल हाउस उखाड़ना करने के लिए एक बोली चदयि। यह प्रभु मार्तान्ड वर्मा 1706 में पैदा हुआ था कि राज्य की दुर्दम्य रईसों के तहत शक्तिहीन था जहां इन शर्तों में था। राजा राम वर्मा मदुरै नायकों के साथ एक संधि पर हस्ताक्षर किए और एट्टुवीटिल पिल्लैमार् और अन्य विद्रोही सरदारों की गतिविधियों की जांच करने के लिए देश में एक विदेशी बल सुरक्षित कि मार्तान्ड वर्मा, अपने प्रारंभिक वर्षों से एक बुद्धिमान राजकुमार था और यह 1726 में उसकी सलाह पर था। इससे पहले वह भी 1723 में "नेय्तिन्करा के प्रिंस" के रूप में खुद को स्टाइल, अंग्रेजी के साथ एक संधि पर हस्ताक्षर किए थे। इस आठ लॉर्ड्स के क्रुद्ध और इस तरह वे राजकुमार की हत्या करने पर आमादा की। परिणाम मार्तान्ड वर्मा वह अपने दुश्मनों से बचने के लिए एक जगह से यात्रा करने वाले कई वर्षों के लिए कठिनाई में रहते थे, जहां इस तरह के आदि कोत्तरक्करा, कायमकुलम के रूप में उत्तरी राज्यों की सुरक्षा के लिए राजधानी छोड़ कर भागना पड़ा था।