इस फिल्म को समालोचकों से सकारात्मक समीक्षाएं प्राप्त हुईं। सिफी की सोनिया चोपड़ा ने फिल्म को साढ़े चार सितारे दिए और इसे देखने की सिफारिश की "चार के लिए जैसे आमिर, असिन, ए.आर. मुरुगोडोस और ए.आर.रहमान" . सीएनएन आईबीएन के राजीव मसंद ने तीन सितारे टांकते हुए लिखा है: "ग़जनी विशेष रूप से एक अच्छी फिल्म नहीं है, लेकिन मनोरंजन के लिहाज़ से बाल्टी भर भर कर उड़ेलता है।" बॉलीवुड ट्रेड न्यूज़ नेटवर्क के मार्टिन डी'सूजा ने फिल्म को 3.5 सितारों से नवाजा है, एक्शन की तारीफ़ तो की है पर पटकथा की कमजोरियों का उल्लेख भी किया है। तरन आदर्श ने टिपण्णी की है कि मूवी "हर प्रकार से विजेता है" और उन्होंने 4.5 सितारे दिए हैं। द टाईम्स ऑफ़ इंडिया के निखट काज़मी ने आमिर खान के अपनी श्रेष्ठ सीमा तक के प्रदर्शन की सराहना की है और 3.5 सितारों से सम्मानित किया है। जी न्यूज़ ने इसे अबतक का सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन कहा है। रेडिफ की सुकन्या वर्मा ने मूवी को 3.5 सितारे दिए हैं। बॉलीवुड मूवीज समीक्षा द्वारा अच्छी पटकथा, निर्देशन और आमिर खान तथा असिन थोट्टूमकल के अच्छे अभिनय के लिए 4 सितारे भेंट किए गए।एक्सप्रेस इंडिया की शुभ्रा गुप्ता ने ग़जनी को अधिक लम्बी, अधिक हिंसा से भरपूर तथा जिया खान की अभिनय और नृत्यकला की आलोचना करते हुए आमिर खान और असिन के अभिनय की प्रशंसा की है।