हेस्टिंग्स दिसंबर में इस्तीफा दे दिया और 1764 के लिए रवाना हुए ब्रिटेन अगले महीने. वह छोड़ दिया, गहराई से दुखी विफलता के और अधिक उदार रणनीति है कि उन्होंने समर्थन किया था, लेकिन जो किया गया था द्वारा अस्वीकार कर दिया तेजतर्रार सदस्यों के कलकत्ता परिषद. एक बार जब वह लंदन में पहुंचे हेस्टिंग्स शुरू किया खर्च अब तक अपने मतलब से परे है । वह रुके में फैशनेबल पते और उनकी तस्वीर द्वारा चित्रित जोशुआ रेनॉल्ड्स के बावजूद तथ्य यह है कि, के विपरीत, अपने समकालीनों के कई के साथ, वह नहीं था भाग्य कमाया है, जबकि भारत में है । अंत में, चलाने के ऊपर भारी कर्ज है, हेस्टिंग्स का एहसास करने की जरूरत है कि वापसी के लिए भारत को बहाल करने के लिए, अपने वित्त, और लागू करने के लिए ईस्ट इंडिया कंपनी के लिए रोजगार. अपने आवेदन शुरू किया गया था अस्वीकार कर दिया के रूप में वह किया था कई राजनीतिक दुश्मनों सहित, शक्तिशाली निर्देशक लारेंस Sulivan. अंत में एक अपील करने के लिए Sulivan के प्रतिद्वंद्वी रॉबर्ट क्लाइव सुरक्षित हेस्टिंग्स की स्थिति के उप शासक के शहर में मद्रास. वह जहाज से Dover में मार्च 1769. यात्रा पर वह मुलाकात की जर्मन मॉडल Imhoff और उसके पति है. वह जल्द ही प्यार में गिर गई के साथ मॉडल और वे एक चक्कर शुरू किया, प्रतीत होता है के साथ उसके पति की सहमति है । हेस्टिंग्स' पहली पत्नी, मैरी, की मृत्यु हो गई थी 1759 में, और वह योजना बनाई शादी करने के लिए मॉडल एक बार वह प्राप्त किया था उसके पति से तलाक. इस प्रक्रिया को एक लंबा समय लगा और यह नहीं था जब तक 1777 जब समाचार के तलाक जर्मनी से आया है कि हेस्टिंग्स अंत में सक्षम था उससे शादी करने के लिए है । 