इस 18-एकड़ पार्क के दो हिस्से हैं, 1859 में बना पहला सिडनी पार्क एक कोलंबियाई काउंसिल मैन अल्जरनॉन सिडनी जॉन्सन को समर्पित है, इस पार्क ने बहुत छोटे कार्यकाल के लिए मगर शानदार अनुभव प्राप्त किया। गृह युद्ध के बाद पार्क का रखरखाव खत्म हो गया और 1900 के अंत तक इसने वाणिज्यिक उद्यमों के लिए एक साइट के रूप में सेवा प्रदान की। 1990 में, पार्क को फिर से खोल दिया गया। यह बच्चों की गतिविधियों के लिए विशेष केंद्र बन गया जहां बाल दिवस, ग्रीष्मकालीन कार्यक्रम श्रृंखला के अलावा इस तरह की कई और गतिविधियों का आयोजन होने लगा। 1992 में पार्क को कोलंबिया के पूर्व महापौर किर्कमैन फिनले के नाम पर फिनले पार्क का नाम दिया गया था, जिन्होंने ऐतिहासिक कोंगारी विस्टा जिले को फिर से मुख्य सड़क और नदी के बीच क्रियाशील करने का सोचा था और पूर्व में सिडनी पार्क के रूप में मशहूर पार्क को फिर से चालू करना चाहते थे।