Hold downs, आत्म-रक्षा, पुलिस का काम और सैन्य हाथोंहाथ मुकाबला करने के लिए महत्वपूर्ण है क्योंकि जो व्यक्ति अपने प्रतिद्वंद्वी पर काबू कर लेता है वही व्यक्ति काफी आसानी से बचाव या हमला कर सकता है। जुडो में, यदि पकड़ कर नीचे गिराने की कोशिश को पच्चीस सेकण्ड तक बनाए रखा जाता है, तो इस तकनीक का इस्तेमाल करने वाला व्यक्ति मैच जीत जाता है। ओसाकोमी के तहत अपने प्रतिद्वंद्वी को मुख्य रूप से उसकी पीठ के बल पकड़ कर नीचे गिराने की कोशिश की जाती है और यदि वह सामने या बगल में मुड़ जाता है तो मैट कहा जाएगा. . उसके बाद दो जुडोका फिर से खड़े हो जाएंगे और उसके बाद अपना लड़ाई जारी रखेंगे या लड़ाई करते रहेंगे. 