1998 में एमआईटी के अध्ययन से यह निष्कर्ष निकला कि महिला शिक्षकों के खिलाफ एक प्रणालीगत विरोध विज्ञान के कॉलेज में विद्यमान है, हालाँकि इसके अध्ययन के तरीके विवादास्पद थे। . अध्ययन के बाद से, हालांकि, महिलाओं को विज्ञान और इंजीनियरिंग विद्यालयों के में विभागों का नेतृत्व किया और एमआईटी ने पांच महिलाओ को उपाध्यक्ष नियुक्त किया है, हालांकि लिंगभेद के आरोपों का दौर चलता रहा. सुसन हाकफिल्ड एक आणविक मस्तिष्क जीव वैज्ञानिक को एमआईटी कि 2004 में 16 वी अध्यक्ष बनी और इस पद को प्राप्त करने वाली पहली महिला बनी. 