"DivX" ब्रांड, "DIVX" से भिन्न है, जो वर्तमान में अप्रचलित अमेरिकी रिटेलर सर्किट सिटी द्वारा विशेष डिस्क और प्लेयर की आवश्यकता वाले एक विडिओ किराया प्रणाली को विकसित करने का एक प्रयास था। आरंभिक "DivX ;-)" में आंख मारता इमोटिकॉन, विफल DIVX प्रणाली के लिए एक व्‍यंग्‍यात्‍मक संदर्भ था। इसके बाद DivX कंपनी ने लोकप्रिय DivX ;-) कोडेक का नाम अपनाया, फिर स्माइली को हटा दिया और DivX 4.0 को जारी किया, जो वास्तव में पहला DivX संस्करण था। और DivX भिन्न उत्पाद हैं और इन्हें अलग-अलग लोगों ने बनाया है; पहला वाला दूसरे वाले का पुराना संस्करण नहीं है). DivX नाम इसका ट्रेडमार्क है। इसका उच्चारण DIV-ex है।