इंडियन एयरलाइंस की स्थापना 15 जून, 1953 को संसद में राष्ट्रीयकरण के बिल द्वारा हुई। जिसके फलस्वरुप दो नये विमान सेवा कंपनियों एअर इंडिया और इंडियन एयरलाइंस का जन्म हुआ। एयरलाइन ने एयर निगम अधिनियम, 1953 रुपये की प्रारंभिक पूंजी के साथ के तहत निर्धारित है। 32 लाख और 1 अगस्त 1953 को ऑपरेशन शुरू कर दिया। यह कानून के बाद स्थापित किया गया था अस्तित्व में आया भारत में पूरे एयरलाइन उद्योग के राष्ट्रीयकरण. दो नए राष्ट्रीय एयरलाइनों को उसी के रूप में ब्रिटिश ओवरसीज एयरवेज निगम और ब्रिटिश एयरवेज यूरोपीय के साथ यूनाइटेड किंगडम में हुआ लाइनों के साथ गठन किया गया। एयर इंडिया का पदभार संभाल लिया अंतरराष्ट्रीय मार्गों और इंडियन एयरलाइंस निगम से अधिक घरेलू और क्षेत्रीय मार्गों लिया .