जेनिफ़र ऐनिस्टन एक फ़ैशन उत्साही रेचल ग्रीन को चित्रण करती है जो बचपन से मोनिका गेल्लर की सबसे अच्छी दोस्त है। पहला सीज़न मे रेचल अपनी दोस्त मोनिका के साथ सबसे पहले रहने लगती है जब वह बैरी फार्बर से लगभग शादी करने वाली थी पर नहीं करती क्योंकि उसे एहसास होती है कि वह बैरी से प्यार नही करती। श्रृंखला के दौरान रेचल और रॉस गेल्लर एक अस्थिर रिश्ते में शामिल है। श्रृंखला के दौरान रेचल की अन्य पुरुषों से भी भेंट होती है, जैसे एक इतालवी पड़ोसी, पहला सीज़न में पाओलो, सीज़न चार में उसे ग्राहक जोशुआ बेरजिन, सीज़न सात में उसका सहायक टैग और दसवी सीज़न मे जोई ट्रिबियानि।। रेचल की पहली नौकरी काफ़ीगर में एक वेट्रेस के रूप में है लेकिन वह बाद में तीसरी सीज़न में ब्लूमिंगडेल के एक सहायक खरीदार बन जाती है और पांचवां सीज़न में राल्फ लॉरेन की खरीददार। आठवाँ सीज़न की अंत मे रेचल और रॉस को एम्मा नाम कि बेटी होती है। श्रृंखला की अंतिम कड़ी में रॉस और रेचल एक-दूसरे के लिए उनका प्यार कबूल करते है और रॉस के साथ होने के लिए रेचल पेरिस में एक काम त्याग देती है।