पोकीमोन रेड और ब्लू में और उनके रीमेक, पोकेमोन फायररेड और लीफ़ग्रीन, जंक्स एक दुर्लभ पोकेमोन है जो केवल इन-एनपीसी गेम के साथ व्यापार के माध्यम से उपलब्ध है। इसके अलावा, कांटो एलिट चार सदस्य लोरेली अपनी टीम में एक जॉनीक्स का उपयोग करता है। पोक्सीमोन गोल्ड और रजत, पोकेमोन प्लैटिनम, पॉकेमोन हार्टगोल्ड और सोल सिल्वर और पोकेमोन एक्स और वाई में जंगली में दिखाई देता है। जंक्स की त्वचा के विवाद के कारण, इसे पोकेमोन स्टेडियम 2 में काले से बैंगनी और बाद के सभी गेम में बदल दिया गया था। जंक्स, स्मूकुम का विकसित रूप है। मुख्य श्रृंखला के बाहर, जॉनीक्स पोकेमोन स्नैप, पोकेमोन पिनबॉल, पोकेमोन मिस्ट्री डंगऑन: एक्सप्लोरर्स ऑफ़ टाइम और एक्सप्लोरर्स ऑफ़ डार्कनेस, और पोकेमॉन रेंजर गेम्स में दिखाई दिए।