2009 के लिए, अर्जुन की एक फिल्म आर्या 2 रिलीज हुई जिसकी कहानी 2004 की हिट फिल्म आर्या की कहानी से मिलती जुलती है, जिसकी मुख्य भूमिका भी अर्जुन ने ही निभाई है। फिल्म का निर्देशन सुकुमार द्वारा किया गया जो कि पहली फिल्म के भी निर्देशक थे। आर्या 2 में अर्जुन के साथ काजल अग्रवाल नवदीप और श्रद्धा दास ने सह-अभिनेता के रूप में कार्य किया है। हालांकि राजनीतिक संकट में इसे जारी किया गया था इसके बावजूद फिल्म बॉक्स ऑफिस पर 33 करोड़ रुपए की राशि अर्जित करने में सक्षम थी।.शुरुआत में मिश्रित समीक्षाओं के बावजूद, आर्या 2 को एक महत्वपूर्ण सफलता के रूप में स्वीकार किया गया और तेलुगू फिल्म उद्योग के सभी प्रमुख पुरस्कार समारोह में सर्वश्रेष्ठ फ़िल्म की श्रेणी में नामांकन किया गया था। उसके बाद इन्होंने एक बड़े बजट की फिल्म वरुडु में अभिनय किया जिसके निर्देशक गुनासेखर थे और जिसे 2010 में जारी किया गया और समीक्षा और व्यावसायिक दोनों की दृष्टि से यह एक औसत फिल्म रही। वरुडु के बाद, एक सभी-सितारों की विशेषता वाली फिल्म वेदम में मांचू मनोज और अभिनेत्री अनुष्का शेट्टी के साथ अभिनय किया, जिसका निर्देशन राधा कृष्णा जगार्लामुदी द्वारा किया गया। इस फिल्म में इन्होंने अपने कैरियर का सर्वश्रेष्ठ एक्शन दिया है। वेदम को समीक्षा की दृष्टि से काफी सराहना प्राप्त हुई साथ ही आम दर्शकों ने भी काफी पसंद किया। यह भी कहा गया कि अल्लू अर्जुन फरवरी 2011 में अपने प्रेमिका से शादी करेंगे। अल्लू अरविंद द्वारा TV9 के साथ हुए एक साक्षात्कार में इसकी पुष्टि की गई। अल्लू अर्जुन अपनी मंगेतर स्नेहा रेड्डी से हैदराबाद में शादी करेंगे। उनकी मंगनी दिसम्बर में हुई थी, साथ ही यह कहा जा रहा है कि उनका विवाह 26 मार्च 2011 में होगा। यह भी खबर है कि उनकी आगामी फिल्म "बद्रीनाथ" को 27 मार्च 2011 में उनकी शादी के अगले दिन ही जारी किया जाएगा।