फ्रेंड्स एक अमेरिकी स्थितिपरक कॉमेडी है, जिसे डेविड क्रेन और मार्टा कॉफ़मैन ने निर्मित किया और जो NBC पर 22 सितंबर 1994 को पहली बार प्रदर्शित किया गया। यह मूल रूप से 22 सितंबर 1994 से लेकर 6 मई 2004 तक एन बी सी पर दस सत्रों के लिए प्रसारित किया गया था। यह श्रृंखला न्यूयॉर्क शहर के मैनहट्टन क्षेत्र में बसे छह मित्रों के एक समूह पर केंद्रित है, जो यदा-कदा साथ रहते हैं और अपना निर्वाह-खर्च आपस में साझा करते हैं। यह श्रृंखला वार्नर ब्रदर्स टेलीविज़न के संग ब्राईट/कॉफ़मैन/क्रेन प्रोडक्शन द्वारा निर्मित की गई। मूल कार्यकारी निर्माता थे डेविड क्रेन, मार्टा कॉफ़मैन और केविन एस ब्राईट, जबकि बाद के सीज़न में कई अन्य लोगों को आगे बढ़ाया गया।