रचेल ब्लूमिंदले मे काम करना शुरु करती है, जो एक बरी सि दुकान है। रोस्स को रचेल के कर्मचारी माक से जलन होति है। रचेल रोस्स से परेशान हो जाति है औए इस्से रोस्स तो बहुत दुख पहुच ता है। दुखि होकर वोह रोता है, शराब पीता है और किसि और औरत के साथ नाजयज शरिरिक रिश्ता बनाता है। रचेल यह सुनकर गुस्सा हो जाती है और रोस्स के साथ रिश्त तोर देती है। छन्द्लेर को यह बात सुनकर बरा दुख पहुछ्ता है क्युकि उसे अप्ने माता-पिता के तालक कि याद आ जाति है। फोएबे को लगता था कि उसका कोई परिवार नहि है, पार जब उसे पता चलता है कि उसक एक सौत भाई और उसको जन्म देने वालि मा ज़िन्दा है तो वो बहुत खुश हो जाति है। जोएय अपने नायिका दोस्त के साथ प्यार भरे रिश्ते कि शुर्वात करत है। मोनिका करोरपति पीत बेकेर के साथ प्यार भरे रिश्ते कि शुरवात तो करती है पर रिश्ता तूत जाता है उन्के आपसि मान मुताव के वजह से।