जैविक नामकरण में, किसी जाति के नाम के दो भाग होते हैं, वे लैटिन माने जाते हैं, हालांकि किसी भी मूल भाषा के नाम एवं स्थान या व्यक्ति के नाम का उपयोग उसके लिए किया जा सकता है। जाति नाम पहले के बाद दूसरा शब्द, विशेष नाम सूचीबद्ध है। उदाहरण के लिए, वे जातियाँ जिन्हें लंबी पत्ती वाले चीड़ के रूप में जानी जाने जाति पीनस पाल्यूसट्रिस है, जिसके भूरे भेड़िये केनिस लंपस से, कॉयटेस केनिस लेट्रांस से, गोल्डन लोमड़ी केनिस ओरस आदि से संबंधित हैं और वे सभी जीनस केनिस से संबंधित हैं . केवल दूसरे शब्द में ही नहीं जाति के नाम पूर्ण रूप से द्विपदी हैं।