रैचल रोस्स का हवाई अद्दे पर इन्तेज़ार करती है तकि वोह रोस्स को बता सके कि वोह उस्से प्यार करती है। पर वोह देखति है कि वोह जुली के साथ है जो उनके साथ विद्यलय मे थी। रैचल रोस्स तो अपने दिल कि बात बताने कि कोशिश करती है पर कमयाब नही हो पाति है। समय के साथ वे एक दुसरे को पसन्द करने लगते है। जोएय को एक कल्पनिक चल्छित्र मे भाग मिलता पर उसके किरदार तो खरिज किया जाता है क्यूकि उसका लेखक के साथ झगरा हो जाता है, जिनक यह मान्ना था कि जोएय अपने बात चित खुद लिखता था। छन्द्लेर और जनिस फिर से एक साथ हो जाते है। मोनिका रिछर्द से मिलने झुलने लगति है, जिसका अपनि पिछिलि बिवि के साथ तालक हो गया था और वोह मोनिका से 21 साल बरा है। पर्व के अन्त मे वे अपने रिश्ते को खरिज कर देते है जब मोनिका को पता छलता कि रिछर्द को इस रिश्ते से बच्चा नही चाहिये।