लूब्रिकेंट कथित तौर पर एक निश्चित विनिर्देश को पूरा करता है। उपभोक्ता बाज़ार में, यह अक्सर एक लोगो, प्रतीक या शब्दों से समर्थित होता है जो उपभोक्ताओं को सूचित करते हैं कि लूब्रिकेंट विपणक ने विनिर्देशन के समनुरूप होने के प्रति स्वतंत्र सत्यापन करवाया है। इसके उदाहरणों में शामिल हैं API का डोनट लोगो या NSF का टिक मार्क. सबसे व्यापक रूप से देखा गया है SAE चिपचिपापन विनिर्देशन, जैसे SAE 10W-40. चिकनाई के विनिर्देश संस्थान और निर्माता आधारित हैं। अमेरिकी संस्थान में: पेट्रोल इंजन के लिए API S, डीज़ल इंजन के लिए API C. 2007 के लिए मौजूदा विनिर्देश हैं API SM और API CJ. उच्च दूसरा अक्षर बेहतर तेल गुणों को अंकित करता है, जैसे कि परीक्षणों द्वारा समर्थित इंजन की कम ख़राबी. यूरोपीय संघ में ACEA विनिर्देशों का उपयोग किया जाता है। वहां श्रेणियां मौजूद हैं A, B, C, E अक्षर का अनुसरण करती संख्याओं के साथ. जापान ने मोटरबाइक इंजनों के लिए JASO विनिर्देशन प्रवर्तित किया।औद्योगिक बाज़ार में विनिर्देश एक कानूनी अनुबंध का रूप ले सकता है जिसके समनुरूप द्रव की आपूर्ति होती हो या खरीदार निर्माता के अपने प्रकाशित विनिर्देशों के आधार पर खरीदी के लिए चयन कर सकता है।