पेहेले पर्व मे छह मुख्य पत्र है: रेचल, मोनिका, फोएबे, जूय, छन्द्लेर और रोस्स। रछेल सेन्त्रल पर्क मे आति है अपनी शादी से भाग कर। अपने विद्यलय कि दोस्त मोनका के साथ रहने लगती है। रोस्स जो विद्यलय के दिनो से उसे पसन्द करता था, उसे यह बात बताने की कोशिश करता है। पर अनेक बाधाओ कि वजह से नही बता पाता। वह अपनी पहली बिवि, कैरोल से बच्चै की आशा कर रहा था। जोई, कुंवारा और संघर्षरत अभिनेता। फीबी एक मलिश करने वाली का अभिनय करती है, जिसका मानसिक सन्तुलन बिगर गया हो। इसका कारण यह बताया गया है कि बछ्पन में उसकी मा ने आत्महत्या किया था। फिर भी सब उससे प्यार करते है। छन्द्लेर जैनीस के साथ रिश्ता तोर देता है, पर वोह कर्यक्रम मे वापस आती रहती है। पर्व के अन्त मे छन्द्लेर गलती से बता देता है कि रोस्स रैचल से प्यार करता है। रैचल को एहसास होता है कि वोह भि रोस्स को पसन्द करती है। पर्व के अन्त मे देखा जाता है कि रैचल रोस्स के लिये इन्तेज़ार कर रही है, क्युकि वो एक यात्रा से वापस आ रहा था।