आईएएस अधिकारियों के प्रदर्शन मूल्यांकन को निष्पादन मूल्यांकन रिपोर्ट के माध्यम से मापा जाता है। संघ और राज्य सरकारों में किसी पोस्टिंग और / या पदोन्नति से पहले एक अधिकारी की पीएआर रिपोर्ट की उसकी उपयुक्तता के लिए समीक्षा की जाती है। यह रिपोर्ट वार्षिक होती है, यह स्वयं अधिकारी द्वारा शुरू की जाती है, जिन्होंने वर्ष के लिए उनकी उपलब्धियों और क्रियाकलापों और उसके द्वारा निर्दिष्ट लक्ष्य को सूचीबद्ध किया है। रिपोर्ट तब संशोधित अधिकारी द्वारा संशोधित और टिप्पणी की जाती है, जो रिपोर्टिंग अधिकारी की तुलना में पदानुक्रम में अगले तत्काल अधिकारी होता है। अखिल भारतीय सेवाओं के लिए, एक और प्राधिकरण है जो रिपोर्टिंग अधिकारी द्वारा सुझावों के बाद रिपोर्टिंग अधिकारी द्वारा दायर पीएआर को स्वीकार और समीक्षा करता है।