मैट लेब्लांक जोई ट्रिबियानि को चित्रण करता है जो एक संघर्षरत अभिनेता और भोजन प्रेमी है। वह डेय्स ऑफ आर लाइव्ज़ मे उसका पात्र डॉ॰ ड्रेक रमोरे से प्रसिद्ध हो जाता है। जोई एक भोला ऐयाश है जिसको श्रृंखला के दौरान बहुत सारे अल्पकालिक प्रेमिकाएं है। उसके ऐयाशी प्रवृत्तियों के बावजूद जोई मासूम है और वह अपने दोस्तों का देखभाल करता है। जोई बहुत साल अपना सबसे अच्छा दोस्त चांडलर के साथ रहता है फिर बाद में कुछ समय रेचल के साथ रहता है। आठवाँ सीज़न में वह रेचल से प्यार करने लगता है। रेचल सौम्यता से जोई को समझाती है कि उसकी मन में वैसा कुछ नहीं है। अंत मे वह फिर से दोस्त बने रहते है।