15 फरवरी 2011 को, शहर में मुअम्मर गद्दाफी की सरकार के खिलाफ विद्रोह हुआ। विद्रोह 17 फरवरी तक बेदा, टोब्रुक, अजदाबिया, पूर्व में अल मर्ज और पश्चिम में ज़िन्तिया, जवाया तक फैल गया, जो गद्दाफी शासन के अंत का कारण बना। बेंगाजी पर 21 फरवरी को गद्दाफी के विरोधियों ने अपने कब्जें में ले लिया, और राष्ट्रीय संक्रमण परिषद की स्थापना की। 19 मार्च को शहर, लीबिया गृहयुद्ध के क्रांतिकारी परिवर्तन का स्थल बना, जब लीबिया सेना ने बेनगाज़ी पर हमला करके एनटीसी के खिलाफ निर्णायक जीत हासिल करने का प्रयास किया, लेकिन उसे स्थानीय प्रतिरोध और फ्रांसीसी वायु सेना के हस्तक्षेप से वापस लौटने पर मजबूर कर दिया गया।