यह नया "DivX मीडिया फॉर्मेट", एक "DivX अल्ट्रा सर्टिफाइड " प्रोफ़ाइल के साथ आया है और सभी "अल्ट्रा " प्रमाणित प्लेयरों को "DivX मीडिया फॉर्मेट" सुविधाओं का समर्थन करना आवश्यक है। जबकि DivX कोडेक के साथ कूटित किया गया वीडियो एक MPEG-4 वीडियो स्ट्रीम होता है, DivX मीडिया फॉर्मेट, मीडिया कंटेनर फॉर्मेट के अनुरूप होता है जैसे Apple ka QuickTime. काफी हद तक उसी प्रकार जिस प्रकार मीडिया फॉर्मेट जैसे DVD, MPEG-2 वीडियो को अपने विनिर्देशन के एक हिस्से के रूप निर्दिष्ट करता है, DivX मीडिया फॉर्मेट, MPEG-4-संगत वीडियो को अंपने विनिर्देशन के एक हिस्से के रूप में निर्दिष्ट करता है। हालांकि, .divx एक्सटेंशन के उपयोग के बावजूद, यह फॉर्मेट AVI फ़ाइल फॉर्मेट का एक एक्सटेंशन है। बहु ऑडियो और उपशीर्षक ट्रैक को शामिल करने के तरीकों में शामिल है डेटा का RIFF हेडर में भंडारण और अन्य AVI हैक्स में, जो हाल के दिनों में जानकारी में आए हैं, ऐसे हैं कि VirtualDubMod भी उनका समर्थन करता है। DivX, Inc. ने ऐसा उद्देश्यपूर्वक किया जिससे AVI के साथ कम से कम आंशिक पश्च संगतता रखी जा सके ताकि ऐसे प्लेयर जो .divx कंटेनर फॉर्मेट में उपलब्ध नई सुविधाओं का समर्थन नहीं करते हैं, कम से कम उस प्राथमिक वीडियो स्ट्रीम को चला सकें . बेशक, DivX कोडेक और Dr. DivX जैसे उपकरण, मानक AVI फ़ाइलों के निर्माण के लिए अभी भी पारंपरिक विधि का समर्थन करते हैं।