विकिपीडिया के अनुसार कोई तय नियम नहीं है जिनसे कि कोई प्रबन्धक बन सकता और नहीं। कोई भी प्रबन्धक पद के लिए आवेदन कर सकता है। आवेदक का पूर्व में विकिपीडिया पर अनुभव के बजाय यहाँ उस पर विश्वास होना अधिक आवश्यक होगा। पर फिर भी आवेदक द्वारा पूर्व में किये गए कार्यो का महत्व तो है ही। हर सम्पादक की दृष्टि में किसी प्रत्याशी के बारे में अलग-अलग विचार हो सकते है। उनका विशवास प्राप्त करना उनके आपके बारे में विचारों पर निर्भर है। नामांकन के लिए निवेदन करने से पहले या किसी और द्वारा किये गए आपके नामांकन को स्वीकारने से पहले यह ध्यान दे कि प्रत्याशी को कम से कम कुछ महीने से विकिपीडिया पर सक्रिय होना चाहिए, यहाँ के कामो से परिचित होना चाहिए कि क्या कैसे किया जाता है। अच्छे व्यवहार और विकिपीडिया की नीति निर्देशों में विशवास उसे मानना चाहिए और समाज का विश्वास प्राप्त करना चाहिए।