प्रबन्धक अपने द्वारा किये गए प्रबन्धन कार्यों के लिए पूर्णतः उत्तरदाई है। जैसे की उनको दिए गए अधिकारों व औज़ारों के उपयोग, जिनके द्वारा वह अन्य सम्पादकों को ठेस या हानि पहूँचा सकते हैं जिनके पास उनके जैसे अधिकार नहीं है। किसी भी सम्पादक या सदस्य को किसी प्रबन्धक द्वारा किए काम की आलोचना करने का पूरा अधिकार है जब तक की यह सम्मानजनक ढंग से, तमीज़ के दायरे में और द्वेष की भावना से ओतप्रोत होकर न किया जाए। प्रबन्धकों से यह आशा की जाती है की वह इस प्रकार की गई आलोचना को गलत भाव से ना लेकर उसका पूरे उत्तरदायित्व व तमीज के साथ उत्तर दे व यदि कोई भूल हो तो उसे साफ़ मन से मान ले।