गूगल के होमपेज पर "मैं सौभाग्यशाली महसूस कर रहा हूं" लेबल लगा एक बटन शामिल हैं। जब उपयोगकर्ता बटन पर क्लिक करता है तो उपयोगकर्ता को खोज इंजन के परिणाम वाले पेज को दरकिनार करके पहले खोज परिणाम की ओर सीधे ले जाया जाएगा. इसमें यह विचार होता है कि यदि कोई उपयोगकर्ता "भाग्यशाली महसूस करता है", तो खोज इंजन खोज परिणामों के जरिये प्राप्त पृष्ठ के बिना पहली बार सटीक मिलान पर वापस आ जायेगा. "रैप्ट" के टॉम चावेज़ द्वारा किये गये अध्ययन के अनुसार, गूगल को इस सुविधा का सालाना खर्च 110 मिलियन डॉलर आता है, क्योंकि सभी खोजकर्ताओं का 1% हिस्सा इस सुविधा का उपयोग करता हैं और वे सभी विज्ञापनों को नजरअंदाज कर देते हैं।