प्रबन्धकों से यह आशा की जाती है की वह सबके लिए एक उदहारण प्रस्तुत करे और सदैव औरों से वार्तालाप करते समय तमीज़ व संयम बरते। प्रबन्धको से यह भी आशा की जाती है की वह विकिपीडिया के नियम माने और अपने कार्यो को अच्छे ढंग से करे। कभी कभार कोई भूल हो सकती है, आखिर प्रबन्धक भी मनुष्य होते है और कभी कभार के दोषों क्षमा किया जा सकता है। हालांकि विकिपीडिया को भारी क्षति पहुँचाने वाले दोषों पर या लगातार गलत निर्णय या कार्य करने पर उन्हें इस पद से हटाया भी जा सकता है। प्रबन्धकों को और पुराने अनुभवी लेखको को ऐसा व्यवहार करना चाहिए जो की अन्य सदस्यों के लिए उदाहरण बने।