वेस्टमिन्स्टर हॉल में बहुत से आयोजन हुए हैं। यह मुख्यत: न्यायिक प्रयोजनों के लिए इस्तेमाल होता था, इसे प्रमुखत: तीन सबसे महत्वपूर्ण कोर्ट के लिए इस्तेमाल किया गया था ; राजा की बेंच का न्यायालय, आम दलीलों का न्यायालय और दूतावास का न्यायालय। 1875 में इन अदालतों को उच्च न्यायालय में सम्मिलित किया गया, जो तब तक वेस्टमिन्स्टर हॉल में ही होती थी जबतक 1882 में इसे शाही न्यायालयों में स्थानांतरित नहीं किया गया। नियमित मुकदमों के अलावा., वेस्टमिन्स्टर हॉल में अन्य महत्वपूर्ण मुकदमों का भी साक्षी रहा है, जिनमें महाभियोग जाँच और अंग्रेजी गृहयुद्ध की समाप्ति पर राजा चार्ल्स प्रथम की जांच, सर विलियम वालेस, सर थॉमस मोर, कार्डिनल जॉन फिशर, गाई फव्केस, स्टैफोर्ड के अर्ल, 1715 के बागी स्कॉटिश की बगावत और 1745 के विद्रोह और वॉरेन हेस्टिंग्स की जांच शामिल है।