2001 की शुरुआत में, DivX कर्मचारी "स्पार्कि" ने इस कोडेक के कूट एल्गोरिथ्म के एक नए और उन्नत संस्करण को लिखा जिसका नाम "इन्कोर2" था। इस कोड को OpenDivX सार्वजनिक स्रोत भंडार में एक संक्षिप्त समय के लिए शामिल किया गया था, लेकिन फिर अचानक हटा दिया गया। उस समय DivX ने स्पष्टीकरण दिया कि "समुदाय वास्तव में एक Winamp चाहता है, न कि Linux." इसी बिंदु पर यह परियोजना विभाजित हो गई। उस गर्मी में, रोटा ने फ्रेंच रिवेरा को छोड़ दिया और "सिर्फ एक सिगरेट पैकेट साथ में लेकर" सैन डिएगो चला गया जहां उसने और ग्रीनहॉल ने अंततः DivX, Inc. की स्थापना की.