इस परिवर्तनकाल के दौरान इस बात पर बल दिया गया था कि प्रबंधकों को एक विशेष उपसमूह में कभी नहीं विकसित करना चाहिए। बल्कि, प्रबंधकों को अन्य संपादकों की तरह समुदाय का एक हिस्सा होना चाहिए, इसके साथ ही जब ये संपादक के रूप में कार्य करें तो इन्हें कोई विशेष शक्तियाँ या विशेषाधिकार नहीं मिलने चाहिए। सदैव यह माना गया है कि प्रबन्धक समाज का कोई विशेष भाग न होकर उसी का सदस्य है। देखा जाये तो विकिपीडिया के अधिकतर प्रबन्धन के कार्य कोई भी कर सकता है, जिनके लिए किसी विशिष्ट तकनीकी उपकरणों की आवश्यकता नहीं होती जो प्रबंधकों को दिए गए हैं। 