इस प्रक्रिया में सिस्टम इंटरफेस पर वर्तमान सिस्टम के विकास और समर्थन लागत का 25% से 70% तक खर्च आता है। इस लागत का मुख्य कारण यह है कि ये सिस्टम एक सामान्य डेटा मॉडल का प्रयोग नहीं करते. यदि डेटा मॉडलों को एक प्रणाली-दर-प्रणाली आधार पर विकसित किया जाए, तो आच्छादित क्षेत्रों में न केवल समान विश्लेषण दोहराया जाता है, बल्कि उनके बीच इंटरफेस का निर्माण करने के लिये आगे और विश्लेषण करना भी अनिवार्य होता है। अधिकांश प्रणालियों में समान बुनियादी घटक होते हैं, जो किसी विशिष्ट उद्देश्य के लिये पुनः विकसित किये जाते हैं। उदाहरण के लिये, निम्नलिखित में समान बुनियादी वर्गीकरण मॉडल का प्रयोग एक घटक के रूप में किया जा सकता है: