डेटा मॉडल डेटा की परिभाषा और उसका प्रारूप प्रदान करके डेटा और कम्प्यूटर तंत्रों का समर्थन करते हैं। यदि प्रणालियों के बीच ऐसा लगातार किया जाये, तो डेटा की संगतता प्राप्त की जा सकती है। यदि डेटा के भण्डारण और अभिगमन के लिये समान डेटा संरचनाओं का प्रयोग किया जाये, तो विभिन्न अनुप्रयोग डेटा को साझा कर सकते हैं। इसके परिणाम ऊपर सूचित किये गये हैं। हालांकि, प्रणालियों और इन्टरफेसों को बनाने, चलाने और इनका रख-रखाव करने की लागत, जितनी होनी चाहिये, अक्सर उससे अधिक होती है। वे व्यापार का समर्थन करने की बजाय उसमें बाधा भी उत्पन्न कर सकते हैं। एक मुख्य कारण यह है कि प्रणालियों और इंटरफेसों में लागू किये गये डेटा मॉडलों की गुणवत्ता कम होती है।