फ़िल्म में मौजूद जाॅनी युटाह के किरदार मुताबिक 'ओज़ाकी 8" की स्थापना सर्वमान्य एक्सट्रीम पोली एथलीट ओनो ओज़ाकी से हुई, एक पर्यावरण संरक्षक जिन्होंने चरमोत्क खेलों की दुनिया के लिए उन आठ क्रमबद्ध की रचना की जो प्रकृति की शक्तियों को चुनौती देने के सम्मान में बनाई गई। सभी चुनौतियाँ यह रेखा तब परिपूर्ण कहलाती जब सभी आजमाईश पूरी की जाए। हालाँकि जाॅनी युटाह का दावा है कि इसकी राह सीधे मोक्ष दिलाने या आत्मज्ञान पाने जैसा है, तो बोधी कहता है कि ओनो ओज़ाकी मोक्ष पाने से ज्यादा इसके संतुलन कायम रखने में ज्यादा रूचि रखते हैं तथा वह और उसके दल के बाकी लोग भी सिर्फ मुक्ति पाने के लिहाज से नहीं आए बल्कि कुछ लौटाने आए हैं, फिर चाहे मकसद पूरा करने के लिए उन्हें अपराधी तरीके ही क्यों ना अख्तियार करना पड़े।