कई उपकरणों को आइपॉड लाइन के लिए बनाया गया है। बहुत बड़ी संख्या तीसरी पार्टी की कंपनियों द्वारा बनाई गई है, हालांकि कई, जैसे कि देर से आइपॉड हाय-Fi, एप्पल द्वारा बनाई गई हैं। यह बाजार कभी कभी आइपॉड पारिस्थितिकी तंत्र के रूप में वर्णित है। कुछ उपकरन, जो अन्य संगीत प्लेयर में संपन्न हैं, जैसे ध्वनि रिकॉर्डर, एफएम रेडियो ट्यूनर, तार वाले दूरस्थ नियंत्रण और टी वी कनेक्शन के लिए ऑडियो/दृश्य केबलों के अतिरिक्त सुविधाएँ जोड़ते हैं। अन्य उपकरण Nike + आइपॉड pedometer और आइपॉड कैमरा कनेक्टर की तरह अद्वितीय सुविधाओं की पेशकश करतें हैं। अन्य उल्लेखनीय सहायक उपकरणों में बाहरी वक्ताओं, वायरलेस रिमोट नियंत्रण, सुरक्षा मामलों/ फिल्मों और वायरलेस इयरफ़ोन शामिल हैं।ग्रिफिन प्रौद्योगिकी, Belkin, JBL, बोस, मोंस्टर केबल और SendStation पहले सहायक निर्माताओं में से हैं।