वैकल्पिक, गैर-ब्राजीलियाई समापन का उपयोग करते हुए, 1934 की गर्मियों के दौरान पांच किस्तों में एक धारावाहिक के रूप में, हार्पर के बाज़ार में पहली बार एक मुट्ठी भर का धूल दिखाई दिया। पूरा उपन्यास में प्रकाशित किया गया था पुस्तक के रूप में लंदन, 4 सितंबर 1934, द्वारा चैपमैन और हॉल. यह एक तात्कालिक सफलता थी के साथ ब्रिटिश जनता, और चार सप्ताह के भीतर पहुंच गया था अपने पांचवें छाप है । एक ही महीने में यह में जारी किया गया था न्यूयॉर्क द्वारा Farrar और राइनहार्टथे, जो शुरू में unenthusiastic किताब के बारे में और, के अनुसार वॉ के एजेंट बने छोटे से प्रचार के प्रयास पर अपनी ओर से. यह है के बाद से प्रकाशित किया गया है द्वारा संयुक्त राज्य अमेरिका में डेल प्रकाशन ;लिटिल, ब्राउन, और बार्न्स और नोबल (2001.