पिट ने किकापू हाई स्कूल में अध्ययन किया, जहां वे गोल्फ़, टेनिस और तैराकी टीम के सदस्य थे। इसके अलावा, वे स्कूल के मूल सिद्धांत और न्यायिक क्लब, स्कूली वाद-विवाद और संगीत आयोजनों में भाग लेते थे। अपनी स्नातक की पढ़ाई के बाद, पिट ने 1982 में मिसौरी विश्वविद्यालय में दाखिला लिया। सिग्मा ची बिरादरी के सदस्य के रूप में, उन्होंने बिरादरी के कई कार्यक्रमों में अभिनय किया। विज्ञापन पर ध्यान केन्द्रित करते हुए, उन्होंने पत्रकारिता में उपाधि हासिल की. 1985 में, अपनी डिग्री अर्जित करने के दो सप्ताह पहले, पिट ने विश्वविद्यालय छोड़ दिया और अभिनय की शिक्षा लेने के लिए लॉस एंजलिस, कैलिफ़ोर्निया चले गए। जब उनसे पूछा गया कि उन्होंने विश्वविद्यालय क्यों छोड़ दिया, तो पिट का यह जवाब था: "जैसे-जैसे स्नातक नज़दीक आ रहा था, मुझे कुछ निराशा-सी अनुभूति हो रही थी। मैंने अपने दोस्तों को नौकरियां पाते देखा.मैं घर बसाने के लिए तैयार नहीं था। मैं फिल्मों से प्यार करता था। वे मेरे लिए अलग दुनिया में जाने का एक द्वार थीं और मिसौरी वह जगह नहीं थी, जहां फिल्में बनती थीं। तभी अचानक मुझे ख़याल आया: यदि वे मेरे पास नहीं आ सकती हैं, तो मैं उनके पास जाऊंगा."