डेटा मॉडलिंग एक विधि है, जिसका प्रयोग किसी संगठन की व्यापारिक प्रक्रियाओं का समर्थन करने के लिये आवश्यक डेटा आवश्यकताओं को परिभाषित करने और उनका विश्लेषण करने के लिये किया जाता है। डेटा आवश्यकताओं को एक वैचारिक डेटा मॉडल से जुड़ी डेटा परिभाषाओं के रूप में रिकॉर्ड किया जाता है। वैचारिक मॉडल के वास्तविक क्रियान्वयन को तार्किक डेटा मॉडल कहा जाता है। एक वैचारिक डेटा मॉडल के क्रियान्वयन के लिये अनेक तार्किक डेटा मॉडलों की आवश्यकता हो सकती है। डेटा मॉडलिंग न केवल डेटा के तत्वों, बल्कि उनकी संरचनाओं और उनके बीच संबंधों को भी परिभाषित करती है। डेटा मॉडलिंग तकनीकों और कार्यविधियों का प्रयोग एक मानक, स्थिर, आकलनीय रूप में डाटा को चित्रित करने के लिये किया जाता है, ताकि एक संसाधन के रूप में इसका प्रबंधन किया जा सके. उन सभी परियोजनाओं के लिये डेटा मॉडलिंग मानकों के प्रयोग की दृढ़तापूर्वक अनुशंसा की गई है, जिनमें किसी संगठन के आंतरिक डेटा को परिभाषित एवं विश्लेषित करने के लिये एक मानक साधन की आवश्यकता हो, उदा. डेटा मॉडलिंग का प्रयोग निम्नलिखित कार्यों के लिये किया जा सकता है: