दूसरी शताब्दी ई. में, यूनानी चिकित्सक गलेनोस ) जानते थे कि रक्त वाहिनियाँ रक्त को प्रवाहित करती हैं और उन्होंने शिरीय और धमनिय रक्त की पहचान की और बताया कि दोनों के कार्य अलग अलग हैं। वृद्धि और ऊर्जा की उत्पत्ति यकृत में काइल से शिरीय रक्त के द्वारा होती है. जबकि धमनियों का रक्त जो न्युमा से युक्त होता है जीवन देता है और ह्रदय में उत्पन्न होता है। रक्त दोनों निर्माणात्मक अंगों से शरीर के सभी भागों में प्रवाहित होता है, जहां इसका उपभोग किया जाता है और ह्रदय से यकृत को रक्त लौट कर नहीं आता है। ह्रदय रक्त को चारों और पम्प नहीं करता है, ह्रदय की गति डायसटोल के दौरान रक्त को अपने अन्दर ले लेती है और रक्त धमनियों के स्पंदन के कारण गति करता है।