Perl के रेग्युलर ऍक्सप्रैशन में, के साथ मेल खाता है और के साथ गठबंधन करता है। एक अतिरिक्त गैर-POSIX श्रेणी को कुछ उपकरणों के द्वारा समझा गया है वह है, जिसे आमतौर पर प्लस रेखांकन underscore के द्वारा परिभाषित किया गया है। यह इस तथ्य को उद्भासित करता है कि कई प्रोग्रामिंग भाषाओँ में ये ही वे अक्षर हैं जिनका प्रयोग पहचान चिह्न के रूप में किया जा सकता है। संपादक Vim आगे वर्ड और वर्ड-हेड श्रेणी के बीच अंतर स्पष्ट करते हुए पहचान बताते हैं . चूंकि कई प्रोग्रामिंग भाषाओँ में जो अक्षर पहचान चिह्न के रूप में आरंभ कर सकते हैं वे उनके समान नहीं हैं, जो अन्य स्थिति में उपस्थित हो सकते हैं।