रोलिंग ने यह भी लिखा है कि वह वह अपनी माँ व जादूगरनी मेरोपी गॉण्ट द्वारा एक मगलू व उसके पिता टॉम रिडल पर प्रेम काढ़े के फलस्वरूप उत्पन्न हुआ था, जो एक असफल प्यार का परिणाम था। काढ़े का असर खत्म होने व पिता के उसकी माँ को छोड़ देने के कारण उसकी माँ की मृत्यु हो जाती है, लेकिन अगर उसकी माँ जीवित रहती और उसे प्यार देती तो अवश्य सब कुछ बदल गया होता। वह आकर्षण जिसके कारण टॉम रिडल के रूप में जन्मे बालक का वोल्डेमॉर्ट में परिवर्तन हुआ वह बहुत आवश्यक है क्योंकि यही वह संकल्पना दिखाता है जिसके कारण इस पात्र का जन्म हुआ।