10 अप्रैल 1996 को एलिस इन चेन्स एक बार फिर से अपनी जगह वापस आया और तीन सालों में अपने पहले कंसर्ट में एमटीवी अनप्लग्ड के लिए परफॉर्म किया, जो एक ऐसा कार्यक्रम था जिसमें सभी-एकॉस्टिक सेट लिस्टों को दिखाया गया था। इस परफॉर्मेन्स में बैंड के कुछ सर्वश्रेष्ट चार्टिंग एकलों को दिखाया गया जिनमें शामिल हैं "डाउन इन ए होल", हेवेन बिसाइड्स यू और "वुड?" साथ की एक नया गाना "द किलर इज मी" भी पेश किया गया। इस शो को एलिस इन चेन्स के लिए फाइव-पीस बैंड के रूप में एकमात्र प्रदर्शन के रूप में चिह्नित किया गया जिसमें दूसरे गिटारवादक स्कॉट ओल्सन को जोड़ा गया था। इस कार्यक्रम का एक लाइव एलबम जुलाई 1996 में रिलीज किया गया, जिसने बिलबोर्ड 200 पर तीसरे नंबर पर कदम रखा और इसके साथ एक होम वीडियो रिलीज भी शामिल था, दोनों को आरआईएए द्वारा प्लेटिनम का प्रमाणपत्र हासिल हुआ। एलिस इन चेन्स ने 1996 लोलापालूजा दौरे के बाद पुनर्गठित मूल किस-लाइनअप के समर्थन चार कार्यक्रमों में अपनी कला का प्रदर्शन किया, जिसमें लेन स्टैली का अंतिम लाइव प्रदर्शन 3 जुलाई 1996 को कंसास सिटी, मिसौरी में हुआ।