2006 से 2011 तक वेनरचुक ने Youtube पर Wine Library TV नामक वीडियो ब्लॉग की मेज़बानी की थी, जिसमें वाइन की समीक्षाएं, स्वाद चखना, और वाइन-संबंधी सलाह के बारे में बात की गई थी। यह शो फ़रवरी 2006 में शुरु हुआ था और स्प्रिंगफ़ील्ड, न्यू जर्सी में Wine Library स्टोर में रोज़ाना दिखाया जाता था। वेनरचुक दिसंबर 2008 में म्यूटनीर पत्रिकाके कवर पर "म्यूटनीर इंटरव्यू" श्रृंखला की शुरुआत करते हुए दिखाई दिए थे,। सेलिब्रिटी मेहमानों में जैन्सिस रॉबिन्सन, हीदी बैरेट, केविन रोज़, टिमॉथी फरिस, CNBC के मैड मनी के जिम क्रेमर, वेन ग्रेज़्की, और डिक वर्मील शामिल थे।