श्रेणियों की एक वितान्य सूची किसी एकल वस्तु का वर्गीकरण करने और किसी एकल वस्तु के लिये अंश-पूर्ण संबंध विनिर्देशित करने की अनुमति देती है। संबंधों के प्रकारों की एक वितान्य सूची के मानकीकरण के द्वारा, एक सामान्य डेटा मॉडल तथ्यों के प्रकारों की असीमित संख्या को व्यक्त कर पाने की क्षमता प्रदान करता है और यह प्राकृतिक भाषाओं की क्षमताओं का प्रयोग करेगा. दूसरी ओर, पारंपरिक डेटा मॉडलों का डोमेन दायरा निश्चित और सीमित होता है क्योंकि ऐसे मॉडलों की स्थापना केवल उस प्रकार के तथ्यों की व्याख्या करने की अनुमति देती है, जो मॉडल में पूर्व-परिभाषित हों.