ओज़िल को उनकी चालाकी और आक्रमण के लिए एक आक्रमणकारी मिडफील्डर के रूप में प्रशंसित है। उनकी शैली और उनकी टीम के सदस्यों के लिए सहायता प्रदान करने की क्षमता की तुलना पूर्व मैनेजर जोस मोरींनो ने रियल मैड्रिड के लीजेंड जिनेदिन जिदाने की तुलना में की थी। 2010-11 में, ओज़िल ने प्रमुख यूरोपीय और घरेलू प्रतियोगिताओं में 25 वें स्थान पर सहायता में पहला स्थान दिया। 2011-12 में, उन्होंने 17 वीं के साथ ला लीगा में पहले स्थान पर रहीं।  ओज़िल 2010 के फीफा विश्व कप और यूईएफए यूरो 2012 दोनों में संयुक्त-सर्वोच्च सहायक प्रदाता थे, प्रत्येक टूर्नामेंट में तीनों को दर्ज करते हुए