उद्योग में गिरते लाभ और सिटगो की आरक्षित निधि के बिना मीसा और उसके निवेशक अधिग्रहण लक्ष्य की तलाश में लगे रहे, सिटगो के लिए लड़ती गल्फ के ऊपर से भारी पोर्टफोलियो और सिमटती आरक्षित निधि उसकी कुल परिसंपत्तियों का अवमूल्यन कर रही थी। 1983 की पतझड़ तक उन्होंने आसानी से, लेकिन जल्दी से, स्वयं को सामने लाने तथा 5 प्रतिशत पर एसईसी के सामने अपने इरादे की घोषणा से बचने के लिए गल्फ ऑयल के 4.9 प्रतिशत शेयर प्राप्त कर लिए। एसईसी दायर करने के लिे मिले दस दिन की अवधि में मीसा और उसके निवेशक भागीदारों ने अक्टूबर 1983 तक गल्फ के संस्थापक मेलन परिवार से अधिक 11 प्रतिशत शेयर खरीद लिए। मीसा के दखल के जवाब में गल्फ ने नवम्बर 1983 के अंत में शेयरधारकों की बैठक बुलाई और तदनंतर अंतरपणन को न्यूनतम करने के लिए कटर्पोरेशन के नियमों में बदलाव के विषय पर छद्म युद्ध में लिप्त हो गई। पिकन्स ने गल्फ के मौजूदा प्रबंधन की जोरदार आलोचना की और एक रॉयल्टी ट्रस्ट के माध्यम से शेयरधारक मूल्य जारी करने के उद्देश्य से एक वैकल्पिक व्यावसायिक योजना की पेशकश की, जिसके संबंध में प्रबंधन ने तर्क दिया कि इससे गल्फ की बाजार में हिस्सेदारी कम हो जाएगी. पिकन्स ने एक ऐसे कॉर्पोरेट दलाल के रूप में प्रतिष्ठा अर्जित करली थी जो कंपनियों की तरफ से बोली लगाकर मुनाफा बनाता था लेकिन वास्तव में अधिग्रहण नहीं करता था। अकेले 1980 के दशक के आरंभ में ही उसने सिटी सर्विसेज, जनरल अमेरिकन ऑयल, गल्फ, फिलिप्स पेट्रोलियम और यूनोकैल के लिए असफल बोली लगाई. ऐसी बोलियां लगाने से लक्ष्यित कंपनियों में संपत्ति विनिवेश तथा ऋणों में कमी करने के एक उन्माद को बढ़वा मिला। यह एक मानक बचाव की मौजूदा शेयर की कीमत बढ़ाने के लिए सुनियोजित चाल है, हालांकि संभवतः दीर्घकालिक रणनीतिक लाभ की कीमत पर. लक्ष्यित शेयरों के मूल्यों में तेजी से वृद्धि होती थी, उस बिंदु पर पिकन्स अच्छा, खासा लाभ बनाते हुऐ अपने हितों को निकाल देता था।