एक नया रेलवे स्टेशन दीघा ब्रिज हॉल्ट का निर्माण दातापुर बैंकपुर रोड के पास पाटलिपुत्र जंक्शन से 3 किमी उत्तर में हुआ और 25 नवंबर, 2017 को यात्रियों के लिए खोला गया। यह कम से कम 1 घंटे में गांधी मैदान जाने वाली रेल यात्रियों के लिए समय बचाता है। दीघासेतु पर ऑटो का परिचालन शुरू हो गया है। दीघा थाना से पुल पार पहलेजा के लिए 30 रुपए खर्च करना है। जिनको सोनपुर, हाजीपुर जाना होगा उनके 40 रुपए खर्च करना पड़ेगा। पटना जंक्शन से सोनपुर के लिए दीघा पुल होकर यदि सिंगल जाते है तो 60 रुपए भाड़ा खर्च करना पड़ेगा। रिजर्व ऑटो लेंगे तो भाड़ा 400 रुपए भाड़ा लगेगा। पटना जंक्शन से गांधी मैदान का किराया 8 रुपए है। गांधी मैदान से दीघा थाना का किराया 12 रुपए है। दीघा थाना से सोनपुर जाने के लिए 40 रुपए खर्च करना होगा।