रॉय सेबैस्टियन के अपार्टमेंट में आता है और प्रिस से कहता है कि अब सिर्फ वे दोनों ही बचे हैं। अपनी दुर्दशा समझाने के बाद उन्हें सेबैस्टियन की मदद प्राप्त हो जाती है। रॉय को पता चलता है कि सेबैस्टियन एक आनुवंशिक विकार से पीड़ित है जिससे उसकी उम्र बढ़ गयी है। पत्राचार शतरंज के खेल में, जो वे खेल रहे थे, टायरेल को एक विजयी चाल के बारे में सेबैस्टियन द्वारा सूचित करने के बहाने रॉय और सेबैस्टियन टायरेल के पेंटहाउस में प्रवेश करते हैं। रॉय अपने निर्माता से अपनी जीवन अवधि के विस्तार की मांग करता है। टायरेल बताता हैं कि टायरेल कॉर्पोरेशन के पास इस काम को करने का कभी भी कोई उपाय नहीं रहा. रॉय अपने पापों के लिए क्षमादान चाहता है, वह कबूल करता है कि उसने "आपत्तिजनक काम" किया है। टायरेल रॉय के अपराध को खारिज करते हुए रॉय की उन्नत डिजाइन और उसकी उपलब्धियों की प्रशंसा करता है। वह रॉय से "अपने समय में आमोद-प्रमोद करने" को कहता है, जिस पर रॉय टिप्पणी करता है "ऐसा कुछ नहींहै, जिसके जैवयांत्रिकी के भगवान स्वर्ग में तुम्हें नहीं जाने देंगे". उसके बाद रॉय टायरेल का सिर अपने हाथों से पकड़कर उसे चूमता है और उसकी ह्त्या कर डालता है। सेबैस्टियन एलीवेटर की ओर भागता है, रॉय उसका पीछा करता है। रॉय अकेले ही एलीवेटर से नीचे उतरता है और सेबैस्टियन फिर नहीं देखा जाता.