गोपाल जल्द ही सोचता है कि सूरज और राधा चुपके से एक दूसरे को देख रहे हैं और उसे भी घर से निकाल देता है। राधा अपने रिश्तेदारों के साथ रहने के लिए चली जाती है। हर कोई सोचता है राधा बस कुछ दिनों के लिए रहने आई है। गोपाल राधा को तलाक का नोटिस भेजता जब सूरज को स्थिति का एहसास होता है। वह और प्रशांत गोपाल से बात करना चाहते हैं, लेकिन राधा उन्हें ऐसा करने नहीं देना चाहती। सूरज चुपके से गोपाल के साथ एक बैठक आयोजित करता है। गोपाल आता है और गुस्से में सूरज का सामना करता है। आखिरकार, गोपाल एक भरी हुई बंदूक बाहर खींचता है और उसे गोली मार करने के लिए सूरज से कहता है। इसके बाद गोपाल चला जाता है। सूरज अब अपने को राधा के तलाक का कारण मानता है और अत्यंत दोषी महसूस करता है। उसने अब चीजें सही करने का प्रण लिया। राधा भी जान जाती है कि गोपाल सूरज के साथ उसकी दोस्ती के बारे में गुस्सा था। वह और सूरज फिर से कभी न मिलने के लिए सहमत होते हैं।सूरज उसकी प्रेमिका सुमन को स्थिति बताता है। सुमन गोपाल से बात करती है और बताती कि वो कहाँ गलत हो गया था। गोपाल भी जान जाता है कि उसने राधा और सूरज की दोस्ती को गलत समझा है। वे राधा को आत्महत्या करने से रोकता है और दोनों की सुलह हो जाती है। वे सूरज के शो में जाते हैं। गोपाल और सूरज एक-दूसरे से माफी माँगते हैं और मसलों को खत्म करते हैं।..