1980 के आरंभिक दशकों में लेन के अभिनेता टोमोथी हटन, क्रिस्टोफ़र ऐटकिंस, मैट डिलन तथा बाद में रॉक गायक जॉन बॉन जोवी के साथ प्रेम के किस्से चले. वर्ष 1984 में ‘द कॉटन क्लब ’ के पेरिस में प्रचार के दौरान लेन की अभिनेता क्रिस्टोफ़र लैम्बर्ट से मुलाकात हुई। उनके बीच थोड़े समय के लिए प्रेम प्रसंग चला और जल्द ही टूट गया। वे दोनों दो साल बाद रोम में साथ मिलकर एक फ़िल्म, ‘आफ्टर द रेन ’ बनाने के लिए मिले और दो हफ्तों में ही दोनों फिर साथ रहने लगे। लेन और लैम्बर्ट की सांटा फे, न्यू मैक्सिको में अक्टूबर 1988 में शादी हो गई। उन्हें एक बेटी एलीनर जैसमिन लैम्बर्ट हुई तथा एक लंबे अलगाव के बाद दोनों के बीच वर्ष 1994 में तलाक हो गया। 1995 में ‘जज ड्रेड ’ के निर्माण के दौरान लेन का फ़िल्म निर्देशक डैनी कैनन के साथ प्रेम प्रसंग चलने लगा। 