सुधारक कांटैक्ट लैंस दृष्टि में सुधार लाने के लिये बनाए जाते हैं। कुछ लोगों में आंख की अपवर्तन शक्ति और आंख की लंबाई में असमानता होती है जिससे अपवर्तन त्रुटि उत्पन्न हो जाती है। कांटैक्ट लैंस इस त्रुटि को निष्क्रिय करके रेटिना पर प्रकाश को सही तरह से केंद्रित होने देता है। कांटैक्ट लैंस द्वारा ठीक किये सकने वाले रोगों में निकट दृष्टिता, दूरदृष्टिता, एस्टिग्मेटिज्म और प्रेसब्योपिया शामिल हैं। कांटैक्ट पहनने वाले कांटैक्ट के ब्रांड या शैली के अनुसार रोज रात को या कुछ दिनों में एक बार अपने कांटैक्ट लैंसों को निकाल कर रखते हैं। हाल ही में आर्थोकेरेटालाजी में फिर से दिलचस्पी उत्पन्न हुई है, जिसमें निकट दृष्टिता को ठीक करने के लिये कोर्निया को रात भर में सपाट करके, दिन में आंख को बिना कांटैक्ट लैंस या चश्मे के छोड़ दिया जाता है।