एशेज श्रृंखला, जिसमें दौरे के लिए एंड्रयू फ्लिंटॉफ को कप्तान के रूप में नामित किया गया और बल्लेबाजी क्रम में छठे नंबर पर उनकी जगह फिर बहाल हो गई, के लिए बेल को शुरुआती ग्यारह में दो स्थानों के लिए एलेस्टर कूक और पॉल कॉलिंगवुड के प्रतिस्पर्द्धी के रूप में देखा गया। हालांकि, पहले टेस्ट के पहले मार्कस ट्रेस्कोथिक के इंग्लैंड लौट आने के कारण बेल, कुक और कॉलिंगवुड पूरी श्रृंखला में खेलते रहे. चार अर्द्धशतकों सहित कुल 331 रन बनाने वाले बेल का श्रृंखला के लिए औसत 33.10 रहा. वे एक अच्छी शुरुआत को एक बड़े स्कोर में बदलने में विफल रहे और इंग्लैंड का टेस्ट श्रृंखला में 5-0 से सफाया हो गया। खराब परिणामों का यह सिलसिला एकदिवसीय श्रृंखला में भी जारी रहा: इंग्लैंड ट्वंटी 20 मैच और पहला वन डे भी हार गया। हालांकि, इंग्लैंड धमाके के साथ कॉमनवेल्थ बैंक श्रृंखला के फाइनल में पहुंचा और दो सीधे खेलों में फाइनल में ऑस्ट्रेलिया को रवाना कर दिया, जिसमें से एक में बेल ने 65 रन बनाये.