विविध शाखाओं में किये गए ढेरों शोध कार्य सामने आ रहे हैं जो स्वस्थ वयस्क संबंधों के लिए आवश्यक लगाव और समाज को सुदृढ़ करने वाली भावनाओं तथा व्यवहारों के तंत्रिका विज्ञान आधार की जांच के कार्य में रत हैं। सामाजिक परिवेश और उसमें शामिल लगाव जैसी भावनाएं, एक बच्चे के मस्तिष्क की संरचनाओं की परिपक्वता को प्रभावित करती हैं। साथ ही, यह इस बात को समझने में भी मदद कर सकता है कि बचपन के लगाव, वयस्कों के भावनात्मक स्वास्थ्य को किस प्रकार प्रभावित करते हैं। शोधकर्ता फिलहाल देखभालकर्ता-बच्चे के सकारात्मक संबंधों, तथा एचपीए एक्सिस जैसी हॉर्मोन प्रणालियों के विकास के बीच के संबंध की जांच कर रहे हैं।