जब प्रिया अपने घर, सिंगापुर जाती है, तो उसकी बॉस उसे और उसकी दोस्त को पाँच दिन का बिन-बताए छुट्टी लेने के लिए नौकरी से निकाल देती है। तब उसकी दोस्त, हनी बोलती है कि उन लोग इन पाँच दिनों में काम ही कर रहे थे और वो कृष्णा के बारे में अपने बॉस को बताती है और टीवी पर उसके बारे में दिखाने को लेकर योजना बताती है। प्रिया को पता होता है कि कृष्णा उससे प्यार करता है और उसे सिंगापुर में लाने के लिए वो झूठ बोल देती है कि उसे उससे प्यार है और कहती है कि उसे सिंगापुर आ कर, उससे शादी करने के लिए उसकी माँ से इजाजद लेनी पड़ेगी। कृष्णा की दादी मना करते हुए कहती है कि लोग उसकी शक्तियों का लाभ लेना चाहते हैं। वो उसे बताती है कि उसके पिता रोहित को डॉक्टर सिद्धान्त आर्या एक ऐसे कंप्यूटर बनाने बोलता है, जो भविष्य देख सके, जिससे लड़ाई को रोका जा सके, पर बाद में रोहित को पता चलता है कि उसका मकसद अच्छा करना नहीं है, इस कारण वो मशीन को तोड़ देता है। बाद में पता चलता है कि रोहित की प्रयोगशाला में मौत हो गई। इस खबर से दुःखी निशा की भी कुछ दिनों बाद मौत हो जाती है। ये सब जानने के बाद कृष्णा अपनी दादी से वादा करता है कि वो अपनी शक्तियों को कभी उजागर नहीं करेगा। उसकी दादी उसे सिंगापुर जाने की इजाजत दे देती है। सिंगापुर में प्रिया और हनी उससे कई तरह के काम कराते हैं, पर कृष्णा कुछ भी खास नहीं कर पाता, जिससे उन दोनों को निराशा होती है और नौकरी से फिर से निकाले जाते हैं। 