वॉ के एजेंट ए डी पीटर्स ने अमेरिकी मासिक पत्रिका हार्पर बाजार में प्री-प्रकाशन सीरियलाइजेशन अधिकार बेच दिए। क्योंकि "श्री टोड" एपिसोड को पिछले साल एक छोटी सी कहानी के रूप में प्रकाशित किया गया था, धारावाहिकता के प्रयोजनों के लिए वॉ ने एक वैकल्पिक अंत प्रदान किया। इसमें, पूरे ब्राजील के साहसिक को एक संक्षिप्त कोडा द्वारा प्रतिस्थापित किया गया था, जिसमें टोनी एक लक्जरी क्रूज से लौटती है जिसे एक शापित ब्रेंडा द्वारा बधाई देने के लिए कहा जाता है। टोनी सहमत हैं, लेकिन, उनके लिए अज्ञात, वह अपने लंदन के फ्लैट को अपने उद्देश्यों के लिए रखने का फैसला करता है। वॉ के जीवनी लेखक सेलेना हेस्टिंग्स ने इस संस्करण को पुस्तक संस्करण में उपयोग किए जाने वाले "कलात्मक रूप से कहीं अधिक पूरक" के रूप में वर्णित किया है; एक पूर्व जीवनी लेखक, क्रिस्टोफर साइक्स ने सोचा था कि इस विकल्प को पुस्तक संस्करण में बनाए रखा गया था, उपन्यास ने बाद में इसका भेद हासिल नहीं किया होगा। 