वर्ष गुजरते हैं और सूरज अब एक प्रसिद्ध और लोकप्रिय गायक है। सूरज ने अपनी सफलता के श्रेय राधा को दिया है और उसके लिए आभारी है। राधा भी उसे विशेष रूप से पसंद करती है। इस बीच, गोपाल एक धनी व्यावसायिक टाइकून बन गया है। जब लक्ष्मी एक दुर्घटना में मारी जाती है, राधा और प्रशांत गोपाल के घर में रहने के लिए ले जाया जाता है। उनके साथ नीता भी रहती है। गोपाल शादी करने के लिए राधा से पूछता है और वह इससे सहमत होती है। उनकी शादी की रात को गोपाल राधा से पूछता है कि वह दुनिया में सबसे अधिक किससे प्यार करती है, तो वह अपनी माँ और प्रशांत का जवाब देती है। गोपाल को ठेस पहुँचती कि उसने उसका उल्लेख नहीं किया। समय बढ़ता है और गोपाल दो चीजों को खास नापसंद करने लगता है। सबसे पहले वह और राधा आर्थिक रूप से प्रशांत का समर्थन कर रहे हैं जबकि वयस्क है और दूसरी बात राधा सूरज के साथ फोन पर हमेशा रहती है। एक गलतफहमी के बाद, गोपाल अपना आपा खो देता है और प्रशांत घर से बाहर निकाल देता है।