34. धर्मचक्रप्रवर्तन : आर्य सत्य ज्ञान होने पर भगवान् बुद्ध ने सारनाथ में पञ्च भिक्षुओं को प्रथम उपदेश किया, जिसे बौद्ध दर्शन जगत् में ‘धर्मचक्रप्रवर्तन’ कहा गया है । महायान सम्प्रदाय में तीन धर्मचक्रप्रवर्तन स्वीकार किये गए हैं जिनमें प्रथम सारनाथ में पञ्च भिक्षुओं को दिया गया उपदेश है । द्वितीय ‘धर्मचक्रप्रवर्तन’ उन्होंने गृध्रकूट-पर्वत पर बोधिसत्त्वों की विपुल और विलक्षण सभा में दिया । यह महायान का उपदेश था । तृतीय ‘धर्मचक्रप्रवर्तन’ धान्यकटक पर्वत पर माना जाता है जिसमें धारणी मन्त्र का उपदेश किया गया । ऐसा उल्लेख तिब्बती ग्रन्थों में मिलता है । 35. धर्मधातु : धर्मधातु का अर्थ है - मन का विषय ।