गिटार प्लेयर पत्रिका के साथ एक इंटरव्यू में, पृष्ठ कहा गया है "वहाँ busking के एक बहुत शुरुआती दिनों में है, लेकिन वे के रूप में कहते हैं, मैं इसके साथ पकड़ के लिए आया था कि था और यह एक अच्छा स्कूली शिक्षा था।" पृष्ठ प्रत्येक दिन स्कूल और यह जब्त कर लिया और वापस करने के लिए उसके 4: 00 P.M. सौंप दिया है करने के लिए एक गिटार ले जाएगा हालांकि वह एक प्रयोगशाला सहायक के रूप में एक नौकरी के लिए एक साक्षात्कार था, वह अंततः Danetree स्कूल इसके बजाय संगीत का पीछा करने के लिए माध्यमिक, पश्चिम Ewell, जाने के लिए चुना।