जोसफ एवेन्यू कम्युनिटी अब पुराने हडसन एवेन्यू और नॉर्थ क्लिंटन पड़ोसी क्षेत्रों के हिस्सों सहित रोचेस्टर के उत्तरी-मध्य शहरी-दृश्य के अधिकांश हिस्से तक विस्तृत है। पोलिश टाउन या केवल एवेन्यू डी के नाम से भी जाने जाने वाले और आज लगभग सम्पूर्ण रूप से अफ़्रीकी अमेरिकी समुदाय वाले इस क्षेत्र को 1964 के दंगों का केन्द्र होने का दुःख उठाना पड़ा. दंगों से इस क्षेत्र को कुछ दीर्घकालीन लाभ हासिल हुआ: 1960 के दशक के बाद से इसका उत्तरी-मध्य क्षेत्र चल रही शहरी नवीकरण परियोजनाओं का स्थल है और "जुलाई '64" के फिल्म-निर्माताओं, कारविन एइसन और क्रिस क्रिस्टोफर द्वारा किए गए उल्लेख के अनुसार इन दंगों ने द अर्बन लीग ऑफ रोचेस्टर जैसे महत्वपूर्ण अफ़्रीकी अमेरिकी संगठनों के साथ-साथ रोचेस्टर के प्रथम गरीबी-विरोधी संगठन और अश्वेत समुदाय कर्मण्यतावादी संगठन फ्रीडम, इंटीग्रेशन, गॉड, ऑनर, टुडे के विकास को प्रेरित किया। फाईट की स्थापना रेवरेंड फ्रेंकलिन फ्लोरेंस और डेलियन मैकइवेन ने की थी जो फाईट के प्रथम अध्यक्ष बने। इस कार्यक्रम की स्थापना साउल एलिंस्की के सहयोग से की गई थी। हालाँकि इस पड़ोसी क्षेत्र को अभी भी रोचेस्टर का सबसे खतरनाक हिस्सा माना जाता है और अपराध, ड्रग्स और गिरोह गतिविधि से त्रस्त है।