बेल जिम्बाब्वे और दक्षिण अफ्रीका के दौरे करने वाली टीम में चुने गये और एक दिवसीय अंतर्राष्ट्रीय करियर की शुरूआत उन्होंने केविन पीटरसन के साथ हरारे में जिम्बाब्वे टीम के के खिलाफ शुरू की. बेल ने पारी की शुरुआत की और 75 रन ठोंके, जिससे उन्हें पहला एकदिवसीय मैन ऑफ द मैच पुरस्कार मिला. उन्होंने 40.75 की औसत से श्रृंखला के सभी चार मैच खेले। हालांकि उन्हें दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ किसी टेस्ट मैच के लिए नहीं चुना गया, पर सात वनडे मैचों में पहले चार के लिए उनका चुनाव हुआ, पर वे संघर्ष करते दिखे और तीन पारियों में 26 रन ही बना सके.