बाब अल-मन्देब हिन्द महासागर और भूमध्य सागर के बीच का एक बहुत ही महत्वपूर्ण समुद्री रास्ता है। सुएज़ नहर में जाने के लिए इस से भी निकलना ज़रूरी है। सन् 2006 में यहाँ से रोज़ 33 लाख बैरल तेल निकला गया था, जो दुनिया की 4.3 करोड़ बैरल दैनिक उत्पादन का मापा जा सकने वाला भाग है। यमन के रास मनहेली से जिबूती के रास सियान तक इस जलडमरू की चौड़ाई लगभग 30 किमी है। इसमें पेरीम नाम का एक द्वीप है जो इस जलडमरू को दो हिस्सों में बांटता है। पूर्वी भाग 'बाब इस्कंदर' है जो सिर्फ़ 3 किमी चौड़ा और 30 मीटर गहरा है। पश्चिमी भाग 25 किमी चौड़ा और 310 मीटर गहरा 'दक़्त अल​-मायून​' है। जिबूती के तट के पास टापुओं का एक गुट हैं जो 'सात भाई' कहलाते हैं। पूर्वी जलडमरू में सतह पर एक लाल सागर के अन्दर की तरफ़ जाने वाला प्रवाह है जबकि पश्चिमी जलडमरू में सतह के नीचे लाल सागर से बाहर ले जाने वाला एक शक्तिशाली प्रवाह चलता है।