समुद्र तटों पर कई लोग कपड़े पहनकर तैरते हैं और बीचवीयर पहनते हैं लेकिन पूलों में अक्सर कम से कम कपड़े पहने जाते हैं जैसे कि पुरुषों के लिये लाइक्रा ब्रीफ़्स और महिलाओं के लिये लाइक्रा वन-पीस टैंकसूट. कपड़े पहनकर तैरने पर, अक्सर पूलों में मौजूद लाइफ़गार्ड्स आपत्ति कर सकते हैं। फ़्रांस और कुछ अन्य यूरोपीय देशों में स्वच्छता संबंधी कारणों से आम तौर पर बोर्ड शॉर्ट्स की अनुमति नहीं होती है। स्कैंडिनेवियाई देशों में और विशेषकर आइसलैंड में कपड़े और स्वच्छता के बारे में नियम खास तौर पर सख्त हैं। एक ऊँचे स्थान से गोता लगाते समय बाथिंग सूट्स को कभी-कभी दोहराकर पहना जाता है ताकि पानी के प्रभाव से स्विमसूट फटे ना.