बांग्लादेश के दौरे पर, बेल ने चटगांव में हुए पहले टेस्ट में इंग्लैंड की पहली पारी में त्वरित और आश्वस्त रूप से 105 गेंदों पर 84 रन बनाये और दूसरी पारी 39 रन पर नाबाद रहे. निचले क्रम की बल्लेबाजी, आम तौर पर नंबर 6 पर बेल के स्कोर में सुधार देखा गया और नंबर 6 पर ही अपने दस टेस्ट शतकों में से पांच शतक बनाये. मीरपुर में हुए दूसरे टेस्ट में इंग्लैंड 107-3 पर गति के लिए संघर्ष कर रहा था, बेल पांचवे नंबर पर क्रीज पर आये और जोनाथन ट्रोट मैट प्रियर और छठें विकेट के लिए टिम ब्रेसनन के साथ 143 रन की अहम साझेदारियां की और अपना 10 वां टेस्ट शतक लगाया और अंत में वे 138 रन पर आउट हुए. शतक के दौरान बांग्लादेश के खिलाफ बेल का औसत 488 तक पहुंचा, जो टेस्ट क्रिकेट के इतिहास में किसी एक खास देश के खिलाफ किसी भी बल्लेबाज के लिए सर्वोच्च है।