21 अगस्त 2008 को विमानक्षेत्र में 1000 करोड़ रुपयों की लागत से बना 4.43 कि.मी लंबे एवं 75 मी. चौड़े रनवे-3 का उद्घाटन हुआ। इस पर एयरबस ए 380 और एंटोनोव एएन 225 जैसे बड़े विमान भी उतर सकते हैं। इस उड़ान पट्टी पर विश्व का सबसे लंबा पक्का विस्थापित ड्योढ़ी  है। इस विस्थापन के कारण रनवे 29 की उपलब्ध अवतरण लम्बाई घट कर 2970 मी. रह गयी। इस बड़े विस्थापन का मुख्य उद्देश्य निकटवर्ती आवासीय क्षेत्रों से अवतरण करते वायुयानों द्वारा किया जाने वाला शोर कम करना था। इस उड़ान पट्टी के आने से हवाई-अड्डे की क्षमता 54-60 प्रति घंटे से 85 प्रति घंटा हो गई। यह नया रनवे वाणिज्यिक प्रचालन में 25 सितंबर 2008 से दिया गया। वर्तमान में रनवे 11/29 एवं 10/28 संयुक्त रूप से निम्न लागत वायु सेवाओं के प्रयोग हेतु एवं माल यातायात उड़ानों के लिये रनवे 10/28 प्रयोग किया जाता है। अन्य सभी उड़ानों हेतु रनवे 11/29 का प्रयोग किया जाता है। रनवे 9/27 का प्रयोग अधिकांशतः टैक्सी-मार्ग के रूप में तथा 11/29 और 10/28 की अनुपलब्धता के समय मुख्य उड़ानपट्टी के रूप में किया जाता है।