2005 की एशेज श्रृंखला के लिए तीन खिलाड़ी - बेल, ग्राहम थोर्प और केविन पीटरसन - टीम में दो स्थानों के लिए सोचे जा रहे थे और थोर्प के मुकाबले बेल और पीटरसन को पसंद किया गया। लॉर्ड्स में पहले टेस्ट के पहले बेल का टेस्ट औसत 303 था, जो किसी भी काल में किसी भी खिलाड़ी के करियर के किसी बिंदु पर उच्चतम पांचवां औसत था। लार्ड्स और एजबेस्टन में हुए पहले दो मैचों में बेल असफल रहे, लेकिन ओल्ड ट्राफोर्ड में हुए तीसरे टेस्ट में शेन वार्न के खिलाफ शुरूआती संघर्ष से उबर गये और हर पारी में उन्होंने अर्द्ध शतक लगाये. हालांकि, चौथे और पांचवें टेस्ट में उन्होंने चार पारियों में केवल छह रन बनाए, जिसमें ओवल में दो रन थे और इस तरह श्रृंखला में केवल 17.10 की बल्लेबाजी औसत वाले इंग्लैंड के सबसे निम्नतम बल्लेबाज बने. इंग्लैंड के वापस एशेज जीतने और एमबीई प्राप्त करने के बावजूद बेल ने 2005 के एशेज को एक ऐसे निम्न बिंदु के रूप में वर्णित किया है, जिसके दौरान उन्होंने खुद पर शक किया।