हैमिल्टन में पहले टेस्ट मैच में बेल को न्यूजीलैंड की पहली पारी के दौरान शार्ट लेग पर क्षेत्ररक्षण के दौरान कलाई में गहरी चोट लगी. उनकी कलाई टूटने और उनका दौरा खत्म होने की प्रारंभिक आशंका के बावजूद यह झटका केवल सूजन और हल्की चोट ही साबित हुआ। इंग्लैंड की पहली पारी में बेल ने 25 रन बनाये और दूसरी पारी में नाबाद रहकर सर्वोच्च 54 रन बना डाले और इंग्लैंड 110 रनों पर ही आल आउट हो गया और मैच 189 रनों से हार गया। इस पारी में अगला सर्वाधिक स्कोर एलिस्टेयर कुक का 13 रनों का था। दूसरे टेस्ट में बेल ने 11 और 41 रन बनाये और इंग्लैंड ने मैच जीतकर श्रृंखला बराबर कर ली. दौरे के उनकी बेहतरीन पारी अंतिम टेस्ट में दिखी. पहली पारी में 9 रन बनाने के बाद बेल एक बड़ा स्कोर बनाने के दबाव में थे। इंग्लैंड जब 140/3 था, वे एंड्रयू स्ट्रॉस के साथ क्रीज पर आये और इस जोड़ी ने 187 रन जोड़े और मैच को प्रभावी ढंग से न्यूजीलैंड की पहुंच से बाहर कर दिया. इस प्रक्रिया में बेल ने अपना 7 वां टेस्ट शतक जमाया और दो से अधिक सालों में विदेशी धरती पर उनका पहला शतक था। उन्होंने 50.00 की औसत बल्लेबाजी से श्रृंखला खत्म की और 2500 रनों तक पहुंचने वाले इंग्लैंड के दूसरे सबसे कम उम्र के खिलाड़ी बन गये।