इसके बावजूद प्राचीन व्यवस्था की विविध खामियों, अमीर वर्ग की आंतरिक निस्सारता तथा उसके विरुद्ध प्रकट तोलस्तोय के विचारों के संदर्भ में लेनिन का कहना है कि "तोलस्तोय की आलोचना में कोई नयी बात नहीं थी। उन्होंने कोई ऐसी बात नहीं कही जो उनसे बहुत अरसे पहले यूरोपीय तथा रूसी साहित्य में मेहनतकशों के हिमायतियों द्वारा न कही गयी हो। तोलस्तोय की आलोचना की विशेषता एवं ऐतिहासिक महत्व इस बात में है कि हमारे विचाराधीन काल के रूस -- देहाती, किसानों के रूस -- के व्यापक जन समुदाय के दृष्टिकोण में जो आमूल परिवर्तन आ रहा था, उसकी अभिव्यक्ति उसमें ऐसे ओजसे की गयी है, जो किसी प्रतिभावान कलाकार के ही बस का काम था।"