फिर भी बेल ने अगले सप्ताह ट्रेंट ब्रिज में नॉटिंघमशायर के खिलाफ 126 रन बनाये. वे ओवल में अंतिम टेस्ट में खेलने के लिए चयनित किये गये और इंग्लैंड की पहली पारी में 172 रनों की बढ़त की नींव रखने के लिए 72 रनों की पारी खेली. हालांकि दूसरी पारी में वे चार रन पर आउट हो गये, वारविकशायर के साथी जोनाथन ट्रोट के पहले शतक की वजह से इंग्लैंड की 197 रनों से जीत हुई और इस तरह 2-1 से एशेज श्रृंखला में जीत मिली. बेल श्रृंखला में अपनी पांच पारियों में चार बार मिशेल जॉनसन द्वारा आउट किये गये और केवल 28 की औसत से 140 रन बनाए, हालांकि इसमें दो अर्द्धशतक भी थे।