शिकागो सन-टाइम्स के रिचर्ड रोपर ने फ़िल्म को 4 सितारों में से 3.5 अंक दिए, और कलाकारों की प्रशंसा करते हुए कहा, "यह एक बैंड-को-एक-साथ-जोड़ने-वाली उतपत्ति कथा है, जो बहुत मजे और ऊर्जा के साथ निष्पादित की गई है।" वैरायटी के ओवेन ग्लेबर्मन ने फिल्म को सकारात्मक प्रतिक्रिया दी और लिखा, "जस्टिस लीग... प्रत्येक फ्रेम में, बैटमैन बनाम सुपरमैन के पापों को सही करने के लिए बनाई गई है। यह सिर्फ एक अनुक्रम नहीं है- यह फ्रेंचाइजी तपस्या का एक अधिनियम है। फिल्म... कहीं भी कठिन या भयानक नहीं है। यह हल्की, साफ और सरल है, रेजीरी रिपर्टी और लड़ाकू युगल के साथ जो बहुत लंबे समय तक नहीं चल रहा है।"