इसके परिणामस्वरूप और एंड्रयू फ्लिंटॉफ के चोटिल होने कारण बेल को पाकिस्तान के खिलाफ पहले टेस्ट के लिए टेस्ट मैच में वापस बुला गया। अपने करियर के ज्यादातर हिस्से में शीर्ष चार क्रम में बल्लेबाजी करने के बाद, उन्हें छठे नंबर पर बल्लेबाजी करने को कहा गया। पहले तीन टेस्ट मैचों में प्रत्येक में उन्होंने शतक बनाये और ग्राहम गूच के बाद वे लगातार तीन टेस्ट मैचों में शतक बनाने वाले पहले अंग्रेज बन गये, लेकिन यह आंकड़ा चार तक पहुंचाने का मौका चूक गये और पहली पारी में 9 रन ही बना सके और उतने ही पर अविजित रहे, क्योंकि चौथा टेस्ट अप्रत्याशित रूप से एक दिन पहले ही समाप्त हो गया, जब पाकिस्तानी टीम ने गेंद से छेड़छाड़ की. उन्होंने 93.75 की औसत से श्रृंखला की समाप्ति की, लेकिन आश्चर्यजनक रूप से इंग्लैंड के लिए उन्हें मैन ऑफ सीरीज अवार्ड से नहीं नवाजा गया और यह सम्मान एंड्रयू स्ट्रास को मिला, जिनका औसत 63.42 था। उनके रनों के फार्म ने उन्हें कुल मिलाकर लगभग 48 का टेस्ट औसत दिया. ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ उनका औसत केवल 17 था, जबकि अन्य सभी पक्षों के खिलाफ उनका औसत 68 के आसपास था। वे पाकिस्तान के खिलाफ भी एकदिवसीय श्रृंखला में खेले और उस समय उनके दो सर्वोच्च स्कोर थे: सोफिया गार्डन्स में 88 और ट्रेंट ब्रिज में 86*, जिसमें बाद वाली पारी में इंग्लैंड की जीत के बाद कारण उन्हें मैन ऑफ द मैच पुरस्कार मिला.