इंग्लैंड के लिए पहले खराब टेस्ट, जो सेंचुरियन में ड्रा पर खत्म हुआ, के बाद 5 और 2 के स्कोर के साथ बेल की टीम में जगह को लेकर आलोचना होने लगी. इंग्लैंड टीम के निदेशक एंडी फ्लावर ने बेल में आत्मविश्वास पैदा करने के पक्ष में अपनी राय दी और इसका नतीजा यह हुआ कि बेल ने जुलाई 2008 में दक्षिण अफ्रीका के साथ हुए मैच में 199 रन बनाने के बाद अपनी पहली टेस्ट सेंचुरी बनाई. डरबन में अपने दूसरे टेस्ट में बेल ने अपने आलोचकों को चुप कराने के लिए पहली पारी में 140 रन बनाए. अंतिम दो टेस्ट बेल के लिए औसत रहे, जिन्होंने चार पारियों में 41.50 की औसत से 166 रन बनाये.