नियत आय की प्रतिभूतियों की तुलना परिवर्तनीय प्रतिफल प्रतिभूतियों के साथ स्टॉक के रूप में हो सकती है। एक कंपनी के एक व्यवसाय के रूप में विकसित करने के लिए, अधिग्रहण के वित्तीयन, उपकरण या जमीन की खरीद के लिए इसे अक्सर पैसे जुटाने चाहिए. निवेशक केवल कंपनी को पैसे देंगे अगर वे मानते हैं कि कंपनी के जोखिम की रुपरेखा के अनुरूप बदले में उन्हें कुछ दिया जाएगा. कंपनी या तो कंपनी में इक्विटी देकर इसका एक भाग गिरवीं रख सकती है, या कंपनी नियमित रूप से ब्याज के भुगतान के लिए एक वादा कर सकती है तथा लिए गए ऋण के मूलधन को चुका सकती है।