स्नातकोत्तर स्तर का सहशिक्षा सरकारी महाविद्यालय यहां वर्ष 1966 में स्थापित हुआ था। आज सामान्य शिक्षा के 3 कॉलेज, व्यावसायिक प्रशिक्षण के लिए 4 और दूसरे 6 बहुसंकाय महाविद्यालय भी हैं। उच्च तकनीकी शिक्षा की शुरूआत भी इधर के सालों में हुई है। जहाँ एक प्राइवेट इन्जीनियरिंग कालेज प्रतापगढ़ से करीब 8 किलोमीटर दूर स्थित धमोत्तर ग्राम में 2008 से चल रहा है, वहीं '80 के दशक से एक सरकारी पॉलिटेक्निक प्रतापगढ़ शहर में. बीसीए और बीबीए पाठ्यक्रम भी निजी क्षेत्र की महाविद्यालय स्तरीय कक्षाओं में पढाये जाते हैं! हालाँकि स्नातक स्तर का एक निजी महिला कॉलेज पहले से प्रतापगढ़ शहर में चल रहा है पर जनता की मांग पर निजी क्षेत्र में सरकार से सहकार कर ‘यू जी सी’ के मानदंडों के आधार पर एक स्वतंत्र महिला कॉलेज खुलवाने के लिए वर्तमान जिला प्रशासन के प्रयास जारी हैं। स्थानीय कॉलेजों की सूची के लिए देखें-