बेल 1998 में वारविकशायर की दूसरी टीम तीन बार शामिल हुए और वरिष्ठ स्तर पर उनके अगले मैच सर्दियों में इंग्लैंड अंडर-19 क्रिकेट टीम के न्यूजीलैंड दौरे में थे। पहले 'टेस्ट' की पहली पारी में उन्होंने 91 रन बनाये और तीसरे के पहली पारी में 115 रन ठोके; डेल हैडली इतने प्रभावित हुए कि उन्होंने बेल को "16 साल की उम्र का अब तक दिखा सबसे अच्छा खिलाड़ी" घोषित किया और उनकी अक्सर इंग्लैंड के पूर्व कप्तान माइकल आथर्टन से तुलना की जाती थी। बेल कई अंडर- 19 श्रृंखलाओं में खेले और 2000 में श्रीलंका के खिलाफ घर में हुए मैच, 2000/01 के भारत दौरे और 2001 में घर में वेस्ट इंडीज के खिलाफ टीम की कप्तानी की.