दूर खड़े एक दर्शक के लिए, ब्लैक होल के निकट की घडियाँ ज्यादा धीरे चलती प्रतीत होंगी। इस प्रभाव के कारण, दूर खड़ा दर्शक यह देखेगा कि ब्लैक होल में गिरने वाली कोई वस्तु उसके घटना क्षितिज के निकट आने पर धीमी हो जाती है, उस तक पहुँचने के लिए अनंत समय लेती हुई प्रतीत होती है। उसी समय इस वस्तु की सभी क्रियाएँ धीमी हो जाती हैं जिसके परिणाम स्वरूप निकलने वाला प्रकाश अधिक लाल और मद्धम प्रतीत होता है, इस प्रभाव को ग्रेविटेशनल रेड शिफ्ट कहा जाता है। अंत में, गिरने वाली वस्तु इतनी मद्धम हो जाती है कि दिखाई देना बंद हो जाती है, एक बिंदु पर घटना क्षितिज पर पहुँचने से ठीक पहले।