अली इबने मूसा आर-रीदा, जिसे अबू अल-हसन,  या फारस में अली अल-रज़ा कहा जाता है इमाम रज़ा पैगंबर मुहम्मद और आठवीं शिया इमाम के वंशज थे, उनके पिता मूसा अल कादीम के बाद और उनके बेटे मुहम्मद अल-जवाद उनके बाद इमाम थे। वह ज़ैदी शिया स्कूल और सूफी के अनुसार इमाम थे। वह एक ऐसे समय में रहते थे जब अब्बासीद खलीफा कई कठिनाइयों का सामना कर रहा था, जिनमें से सबसे महत्वपूर्ण शिया विद्रोह था। खलीफा अल-मामुन ने अपने उत्तराधिकारी के रूप में अल-रिज़ा को नियुक्त करके इस समस्या का एक उपाय किया, जिसके माध्यम से वह सांसारिक मामलों में शामिल हो सकता था। हालांकि, शिया के विचार के अनुसार, जब अल-मामुन ने देखा कि इमाम ने और अधिक लोकप्रियता प्राप्त कर ली, तो उसने इमाम को ज़हर दे दिया। इमाम को खोरासान के एक गांव में दफनाया गया, जिसे बाद में मशहद नाम प्राप्त हुआ, जिसका अर्थ शहीद का शहर। 