 इस्लामी गणराज्य पाकिस्तान में, कोई भी उच्च न्यायालयों के न्यायाधीश तब तक निलंबित नहीं किया जा सकता जब तक सर्वोच्च न्यायिक परिषद इसे मंजूरी न दे। यह परिषद किसी भी न्यायाधीश के खिलाफ जांच और अनुरोध पर विचार कर सकती है। यह कदम या तो यह परिषद खुद उठाती है या फिर राष्ट्रपति पाकिस्तान इसे सलाह देते हैं। अगर यह परिषद किसी भी न्यायाधीश को दोषी पाती है तो उसे तुरन्त अपने पद से निलंबित कर अनुशासनात्मक कार्रवाई करने का अधिकार रखती है। यह परिषद इस बात का भी अधिकार रखती है कि वह राष्ट्रपति पाकिस्तान को मनसनिन बारे राय या सलाह पर अमल के लिए बाध्य करे।