हेलसिंकी में 1952 के खेलों में यूएसएसआर टीम ने पहली बार प्रतिस्पर्धा की और तत्काल प्रभावी टीमों में से एक बन गया। फिनलैंड ने एमिल ज़ाटेकक नामक चैकोजलोवाक सैनिक लेफ्टिनेंट की एक किंवदंती बनाई, जो 1948 से अपने एकल स्वर्ण और रजत पदक में सुधार लाने का इरादा था। बीत रहा है पहले दोनों 10,000 और 5,000 मीटर रेस जीती है, वह भी मैराथन, कि दूरी पर पहले से कभी नहीं दौड़ होने के बावजूद प्रवेश किया। अन्य नेताओं के साथ बातचीत करके खुद को पेस करना, ज़ाटेकक ने लगभग आधे रास्ते का नेतृत्व किया, धीरे-धीरे शेष दावेदारों को दो से ढाई मिनट तक जीतने के लिए छोड़ दिया, और जीत के तीनों को पूरा किया।