रॉयटर्स को संयुक्त राज्य अमेरिका में एनएएसडीएक्यू पर और लन्दन स्टॉक एक्सचेंज पर 1984 में एक सार्वजनिक कंपनी के रूप में वित्तपोषित किया गया। हालाँकि कुछ ऐसी चिंताएं भी थीं जैसे कि अगर कंपनी का नियंत्रण बाद में किसी सिंगल शेयर धारक के हाथों में चला गया तो कंपनी की उद्देश्यपूर्ण रिपोर्टिंग की परंपरा जोखिम में पड़ सकती है। उस सम्भावना को समाप्त करने के लिए शेयर की पेशकश के समय कंपनी के गठन में एक नियम शामिल किया जिसके तहत किसी भी व्यक्ति को कंपनी के 15% से अधिक शेयर खरीदने की अनुमति नहीं थी। इस सीमा को पार करने पर निर्देशक शेयरधारक को अपने शेयर के परिमाण को 15% से कम करने का आदेश दे सकते हैं। उस नियम को 1980 के दशक के अंतिम दौर में लागू किया गया था जब रूपर्ट मर्डोक के न्यूज कॉर्पोरेशन, जिसके पास पहले से ही रॉयटर्स का लगभग 15% शेयर था, ने एक ऑस्ट्रेलियाई समाचार कंपनी खरीद लिया जिसके पास भी रॉयटर्स का शेयर था। जिसके फलस्वरूप मर्डोक को अपने शेयर के परिमाण को 15% से नीचे ले जाने के लिए उसमें कटौती करने पर मजबूर होना पड़ा.