हालांकि 3.4 अभाव प्रति दस लाख अवसर कुछ उत्पादों/प्रक्रियाओं के लिए अच्छा काम कर सकते हैं, पर दूसरों के लिए यह आदर्श या फ़ायदेमंद नहीं भी हो सकते हैं। उदाहरण के लिए एक पेसमेकर प्रक्रिया के लिए उच्च मानकों की आवश्यकता हो सकती है, जबकि एक डायरेक्ट मेल विज्ञापन अभियान को उतनी नहीं.मानक विचलन के रूप में 6 को चुनने के आधार और औचित्य के लिए स्पष्ट रूप से व्याख्या नहीं की गई है। इसके अलावा, सिक्स सिग्मा मॉडल मानता है कि प्रक्रिया डाटा हमेशा सामान्य वितरण के अनुरूप होगा. जहां सामान्य वितरण मॉडल लागू नहीं होता है, उन परिस्थितियों के लिए अभाव दर की गणना को प्रचलित सिक्स सिग्मा साहित्य में ठीक से अभिव्यक्त नहीं किया गया है।