वह येओंग सो. भाइयों की बड़ी है। वह एक युवा उम्र में छाया एलायंस में शामिल हुए एक मजबूत बी DaPlayer हो जाते हैं। वेन अक्सर कुंद और जिद्दी भी है लेकिन खुले दिल और उन के बारे में वह परवाह के प्रति वफादार. वह बी, दमन Bakuso जो बाद में बैल द्वारा किया गया था राजा Bakuso करने के लिए उन्नत, बियर और Armada द्वारा फिर अंत Suiseiryu का उपयोग करता है। वह अपने तरीके बदल गए हैं और छाया एलायंस के बाद छोड़ दिया Yamato उसे Enjyu के खिलाफ लड़ाई में मदद की। वेन के बाद छोड़ दिया, वह Yamato और गिरोह मदद है Armada दिशा के अंतर्गत, अक्सर को जारी रखा। वह कभी कभी एक मुखौटा और केप पहनी थी। जब उनके छोटे भाई, ली योंग सो., नव छाया एलायंस में शामिल हुए, वह क्रम में Yamato और अपने दोस्तों के साथ यात्रा के लिए उनकी मदद Marda बी हार और Marda 'बी के नियंत्रण से अपने भाई के बचाव. वह अंततः ली लड़ी और उसे लाया वापस सामान्य करने के. भाइयों से अलग नहीं है। उनके हड़ताल फटका धातु स्पाईक शॉट है।