बहुत से क्लासिक एडवेंचर गेम्स आज नए आपरेटिंग सिस्टम पर नही चलते. शुरू में एड्वेंचर गेम्स होम कंप्युटर को ध्यान में रख कर तैयार किए गए थे जो उन में से अधिकतर आज इस्तेमाल में भी नही हैं। लेकिन आज माडर्न कंप्यूटर के लिए प्रतिद्वंदी हैं जो इन पुराने गेम्स को आधुनिक ऑपरेटिंग सिस्टम में चलाने की अनुमति देता है। एक ओपन सोर्स परियोजना जिसे ScummVM कहा जाता है, लुकासआर्ट्स एडवेंचर गेम, हुमोनजस एंटरटेनमेंट ऐड्वेंचर गेम्स के लिए SCUMM व्यूत्पन्न इंजन, प्रारम्भिक सिएरा शीर्षक, रेवुलेशन सॉफ्टवेयर 2D ऐड्वेंचर, कॉकटेल विजन ऐड्वेंचर गेम और कुछ विभिन्न 2D ऐड्वेंचर के लिए एक मुफ्त इंजन प्रदान करता है। इस के अलावा वीडीएमसाउंड पुराने ध्वनि कार्ड का अनुकरण कर सकता है जिसकी बहुत से पुराने गेम्स को आवश्यकता होती है।