जैसा कि मलयालियों के मामले में आम है, नायरों का मुख्य भोजन सेला चावल है। परोसा गया चावल चोरू या कंजी के रूप में ज्ञात चावल का दलिया के रूप में होता हैउच्चारित/ˈkɒndʒiː/. नारियल, कटहल, केला, आम और अन्य फल और सब्जियों का व्यापक रूप से उपयोग किया जाता है। नारियल के तेल का भी व्यापक प्रयोग किया जाता है। उत्सवों के अवसर पर घी का इस्तेमाल किया जाता है। पहले ज़माने में, 'कंजी' या 'चोरू' के रूप में चावल, सब्ज़ी और अन्य अतिरिक्त व्यंजनों के साथ भोजन के समय दिन में तीन बार परोसा जाता था। आजकल, नाश्ते में इडली या डोसा, जो वास्तव में केरल से बाहर के दक्षिण भारतीय प्रांतों का व्यंजन है या उत्तर भारतीय चपाती और सब्ज़ी या यूरोपीय ब्रेड टोस्ट लिया जाता है। 