2 पांउड सफेद साबुन को काटकर उबाला जाता है और उसमें 12 औंस साल्ट ऑव टार्टर तथा 4 औंस चूने का चूर्ण मिला दिया जाता है। जब यह विलयन करीब करीब ठंड़ा पड़ जाता है, तब उसमें अलग से खरल में स्पिरिट में घुलाया गया दो पाउंड संखिए का चूर्ण और 5 औंस कपूर का मिश्रण मिला देते हैं। अब इस मिश्रण को व्यवहार में लाने के लिये कांच के छोटे छोटे बरतनों में रख देते हैं। आर्सेनिक के यौगिक बड़े विषैले होते हैं। अत: इनके उपयोग में बड़ी सावधानी बरतनी चाहिए। असावधानी होने पर श्वास की क्षीणता, फोड़े, नाखून का झड़ना तथा अन्य रोग उत्पन्न हो सकते हैं। 