मोगादिशु पारंपरिक रूप से देश मे एक वाणिज्यिक और वित्तीय केंद्र के रूप में स्थापित है। यूरोप और अमेरिका में बने वस्त्रों के बड़े पैमाने पर आयात से पहले, यह शहर के वस्त्रों को कारोबार महाद्वीप के पूरे इलाके, साथ ही साथ अरब प्रायद्वीप तक और फारसी तट तक फैला हुआ था। 2011 के मध्य में शांति होने के साथ ही, मोगादिशू की अर्थव्यवस्था तेजी से बढ़ी है। सोमैलफ्रेट प्रसंस्करण कारखाना फिर से खोला गया है, स्थानीय कोका-कोला कारखाना का भी नवीनीकरण किया गया है। मई 2012 में, पहला सोमाली बैंक, राजधानी में स्थापित किया गया, जो 1991 के बाद से दक्षिणी सोमालिया में खुलने वाले पहले वाणिज्यिक बैंक है।