स्आव्आःईळी वाक्यांश एकता की एक प्रणाली में nouns से सहमत हूँ, लेकिन अगर संज्ञा संज्ञा 1 वर्गों और 2 के साथ एक मानव, वे समझौते को संदर्भित करता है संज्ञा वर्ग की परवाह किए बिना. Verbs उनके विषयों और वस्तुओं की संज्ञा वर्ग से सहमत हूँ, विशेषण, prepositions और demonstratives उनके nouns की संज्ञा वर्ग से सहमत हूँ. मानक स्वाहिली और जंजीबार के रूप में ऐसे क्षेत्रों में जहां स्वाहिली मूल भाषा प्रणाली की जटिल है, लेकिन, यह तेजी से कई स्थानीय संस्करण में सरल है, जहां स्वाहिली ऐसे में नैरोबी के रूप में मूल भाषा है, नहीं है।