के दौरान अक्टूबर 1973 Yom Kippur युद्धके साथ, प्रारंभिक आश्चर्य सफलताओं पर दोनों उत्तरी और दक्षिणी सीमाओं के द्वारा अरब सेनाओं, चिंतित रक्षा मंत्री मोशे Dayan बताया कि इजरायल की प्रधानमंत्री गोल्डा मीर "है कि यह के अंत है तीसरे मंदिर है।" वह था चेतावनी इजरायल के आसन्न कुल हार है, लेकिन "मंदिर" भी कोड शब्द के लिए परमाणु हथियारहैं. Dayan फिर से उठाया परमाणु विषय में एक कैबिनेट बैठक, चेतावनी है कि देश के करीब पहुंच गया था एक बिंदु के "अंतिम उपाय". उस रात मीर अधिकृत विधानसभा के तेरह परमाणु हथियार 'भौतिकी संकुल' हाथ करने के लिए जेरिको मैं मिसाइलों पर Sdot Micha एयरबेसहै, और एफ-4 विमान पर दूरभाष Nof एयरबेस, के खिलाफ इस्तेमाल के लिए सीरिया और मिस्र के लक्ष्य. वे इस्तेमाल किया जाएगा अगर बिल्कुल आवश्यक है को रोकने के लिए कुल हार है, लेकिन तैयारी में किया गया था एक आसानी से detectable तरह, की संभावना एक संकेत के रूप में संयुक्त राज्य अमेरिका के लिए हैं। अमेरिकी विदेश मंत्री हेनरी किसिंजर के सीखा परमाणु चेतावनी पर 9 अक्टूबर की सुबह है। उस दिन ध्यान में रखते हुए अपने साथ निपटने के लिए और चेतावनी रोका जो एक अग्रकय पर इजरायल के हमले सभा अरब सेनाओं, राष्ट्रपति निक्सन के आदेश के प्रारंभ आपरेशन निकल घास, एक अमेरिकी एयरलिफ्ट को प्रतिस्थापित करने के लिए इसराइल के सभी की सामग्री के नुकसान. वास्तविक सबूत पता चलता है कि किसिंजर बताया सादात लिए कारण यह है कि अमेरिकी एयरलिफ्ट किया गया था कि इजरायल के करीब थे करने के लिए जा रहे हैं "परमाणु".