मूलतः, लुइस फोंसी ने "देस्पासीतो" का डेमो बनाने के बाद अपने एल्बम के अन्य गीतों पर ध्यान केंद्रित किया। अपने निर्माताओं को गीत दिखाने के बाद उन्होंने और फोंसी ने "देस्पासीतो" पर ध्यान केंद्रित करना शुरू किया, और अन्य कार्यों को अलग छोड़ने का फैसला किया। फोंसी ने कहा कि दोनों डैडी याकी और वह अंतिम गीत सुनने के बाद आश्चर्यचकित थे, क्योंकि यह "शक्तिशाली, ताजा और अलग" लग रहा था। लुइ फोंसी ने यह भी कहा कि वह इसे रेगेटन गीत नहीं मानते, लेकिन लगता है कि "इसमें रेगेटन की ऊर्जा और हलकी अर्बन बीट्स हैं।" साथ साथ ही उन्होंने यह भी पुष्टि की कि डैडी यांकी का काम गीत के लिए एक प्लस था क्योंकि गीत को "उस विस्फोट की आवश्यकता थी जो केवल वह गीत में ला सकता था।" एन्डर ने कहा कि गीत "कई परिवर्तनों से गुजरा" जब तक फोंसी को वह नहीं मिला, "जो वह चाहते थे।"