यह ज़िला ताजमहल के कारण प्रसिद्ध है।। इस नगर का नाम सर्वप्रथम महाभारत में "आग्रवन" के रूप में आया था। ईस्वी की दुसरे शताब्दी में प्रसिद्ध यूनानी भूगोलविद टॉलमी नें अपने विश्व मानचित्र में आगरा भी संमिलित किया था। एक जनश्रुति के अनुसार राजा बादलसिंह नें आगरा में एक क़िला बनाया था। 12 वीं शताब्दी में फ़ारसी कवि सलमान ने इस क़िले में राजा जयपाल व ग़ज़नी के महमुद के साथ हुए युद्ध का वर्णन किया है। बाद में मुग़लकाल में आगरा में शाहजहाँ ने ताजमहल, अकबर का आगरे का क़िला, इत्मद-उद-दौलत आदि भवन बनाबाये थे जिस के लिए यह ज़िला अभी भी प्रसिद्ध है।