एशेज के करीब आने के समय बेल की टीम में 6 वें नंबर पर नियमित जगह बन गई थी। पूरी श्रृंखला के दौरान यह चर्चा होती रही कि पॉल कॉलिंगवुड के ख्नराब फार्म के मुकाबले उनके क्रम को ऊपर लाया जा सकता है। उन्होंने श्रृंखला की अच्छी शुरुआत की और पूरी सिरीज में कई बेहतर ड्राइव, पुल और कट के साथ वे आगे बढ़ते रहे. हालांकि, अपने ग्यारह 50 अर्द्धशतकों के बाद सिडनी में ही 5 वें टेस्ट तक वे अपना पहला एशेज शतक लगा सके. बेल इंग्लैंड के बेहतरीन बल्लेबाज रहे और सिरीज 3-1 से जीतने में अपना योगदान दिया, जो पहले 1986-1987 में गैटिंग की टीम की कामयाबी के बाद से पहला था।