यह भाषा अपने वक्ताओं के लिए ईमार थार के रूप में जाना जाता है, जिसका अर्थ है "मेरी माँ की भाषा।" वे खुद को और उनकी भाषा मणिपुरी कहते हैं, और बिष्णुप्रिया शब्द को मणिपुर के अन्य जातीय समूहों से अलग करने के लिए उपयोग करते हैं। बिष्णुप्रिया शब्द शायद बिष्णुपुर से लिया गया है, प्रत्यय -या के साथ, जिसका अर्थ है "बिष्णुपुर के लोग" |बिष्णुप्रिया मणिपुरी ने धारण किया है कि महाभारत युद्ध के तुरंत बाद द्वारका और हस्तिनापुरा से कुछ आप्रवासियों द्वारा भाषा मणिपुर के पास की गई थी। आगे यह कहा गया है कि इन आप्रवासियों का नेतृत्व चित्ररंगदा और अर्जुन के पुत्र बाब्रुवाहन और तृतीय पांडव ने किया था। कुछ विद्वानों और इतिहास के लेखकों ने बिष्णुप्रिया मणिपुरी भाषा के आकारिकी, वायब्रोनिक, और ध्वन्यात्मकता के अवलोकन से बिष्णुप्रिया मणिपुरी की महाभारत काल की प्राचीन मणिपुर उत्पत्ति का समर्थन किया है | बिष्णुप्रिया मणिपुरी का मानना ​​है कि उनकी भाषा संस्कृत और महाराष्ट्र से काफी प्रभावित है और साथ ही सौरैसेनी प्रकृति भी। डॉ। के.पी। सिन्हा, जिन्होंने बिष्णुप्रिया मणिपुरी पर काफी शोध किया है, सिद्धांत से असहमत हैं और यह राय है कि भाषा की उत्पत्ति मगधारी प्रकृति के माध्यम से हुई थी। यह उनकी टिप्पणियों से पाया गया है कि भाषा ने मगध की प्रमुख विशेषताएं बरकरार रखी हैं डॉ. सिन्हा के अनुसार, मैथिली, उड़िया, बंगाली और असमिया वालों के समान सर्वनाम और व्याख्यात्मक और संयुग्मक अंत के समान या निकटता से संबंधित हैं। उड़िया, बंगाली और असमिया के ये रूप हैं, उनके हिस्से पर, मगधधी प्रकृता से आने वाले मगधधी अपूर्मस से उत्पन्न हुए हैं