जहां n पुष्पक का सूचकांक है और c एक निरंतर आरोही गुणक है; इस प्रकार पुष्पक फरमैट के सर्पिल पर स्थित होते हैं. विचलन कोण, 137.51 ° के सन्निकट, स्वर्णिम कोण है, जो वृत्त को सुनहरे अनुपात में बांटता है. क्योंकि यह अनुपात अपरिमेय है, किसी पुष्पक के बग़ल में, केंद्र से बिल्कुल उसी कोण पर कोई और नहीं होता, तो पुष्पक कुशलतापूर्वक एक साथ ठसाठस भर जाते हैं. क्योंकि स्वर्णिम अनुपात के तर्कसंगत सन्निकटन का सूत्र है F :F, पुष्पक संख्या n के निकटतम पड़ोस में सूचकांक, केंद्र से दूरी r पर आधारित j के लिए n ± F पर है. यह अक्सर कहा जाता है कि सूरजमुखी और इसी तरह की व्यवस्थाओं में 55 घुमाव केवल एक ही दिशा में हैं और 89 अन्य दिशा में, लेकिन यह केवल एक व्यास के क्षेत्र, विशेषकर सबसे बाहरी और इस तरह सहज रूप से दृश्य के लिए सही है.