यह स्थान विक्टोरिया काल के अमेरिका की याद दिलाता है। आप जब डिज्नीलैंड पार्क में प्रवेश करते हैं, तो आपकी दृष्टि सबसे पहले इसी जगह पर पड़ती है। इसके बाद आप सेंट्रल प्लाजा तक पहुँचते हैं। मैजिक किंगडम और सेंट्रल प्लाजा के तुरंत बाद उत्तर दिशा में एक सुंदर कैस्टल है, जहाँ से होकर आप फैंट्सीलैंड के प्रवेश द्वार पर पहुँचते हैं। इस कैस्टल के आसपास एडवेंचर लैंड, फ्रंटियर लैंड और टूमारो लैंड है। वैसे, मेन स्ट्रीट का खास आकर्षण है टाउन्स स्क्वायर। यहाँ मूवी थियेटर, सिटी हॉल, फायर हाउस, इम्पोरियम, शॉप्स आदि में दर्शकों की भारी भीड़ लगी रहती है।