मस्तिष्क के विशिष्ट स्थलों की क्षति के एक विकार को चेष्टा-अक्षमता' कहते है, जिसमें इच्छा और शारीरिक क्षमता होने के बावजूद उद्देश्यपूर्णसंचलन करने की क्षति या क्षमता नहीं रहती है। यह एक गतिजनक योजना बनाने का विकार है, जो कि उपार्जित या विकासात्मक होता है, लेकिन यह सरल आज्ञा को समझने के लिए असमंजन, ग्रहणशील की हानि, या असफलता से नहीं होता है। चेष्टा-अक्षमता और वाचाघात, भाषा के उत्पादन और/या उसे समझने की असमर्थता; अबुलिया, किसी कार्रवाई को पूरा करने की इच्छा में कमी; या अलोचिरिया, जिसमें रोगियों को शरीर के एक हिस्से का बोध दूसरे में होता है; के बीच भ्रमित न हों.