सामाजिक खुफिया यह परिकल्पना करती है की राजनीति, रोमांस, पारिवारिक संबंध, झगड़े, सहयोग, पारस्परिकता, और परोपकारिता के रूप में जटिल समाजीकरण, मानव दिमाग के आकार के विकास में प्रेरणा शक्ति थी और आज जटिल सामाजिक परिस्थितियों में उन बड़े दिमाग का उपयोग करने के लिए हमारी क्षमता प्रदान करता है। आम तौर पर यह माँग की जाती है की एक साथ रहने से बुद्धि का विकास होता है। पुरातत्त्ववेत्ता स्टीव मिथेनका मानना है कि सामाजिक खुफिया परिकल्पना कॉन्टेक्षतुआलिज़े कि मानव मस्तिष्क के विकास के दो प्रमुख अवधि होते हैं। 1.8 लाख साल पहले मस्तिष्क की तुलना में अधिक 1,000सीसी को 450सीसी भर से दोगुनी थी। मस्तिष्क ऊतक पाचन बहुत महंगा है, इसलिए यह एक महत्वपूर्ण उद्देश्य की सेवा करता है। मिथेन विश्वास रखते है की इस वृद्धि से लोग बड़े, अधिक जटिल समूहों में रह रहे थे, एक अधिक से अधिक मानसिक क्षमता, और एक बड़े मस्तिष्क की आवश्यकता है जो अधिक लोगों को और संबंधों का ट्रैक रखने के लिए किया था। मस्तिष्क अपनी आधुनिक आकार पर पहुंच गया जब मानव मस्तिष्क के आकार में दूसरी वृद्धि, 600,000 के बीच और 200,000 साल पहले हुई। यह वृद्धि अभी भी पूरी तरह से स्पष्ट नहीं है। मिथेन का यह मानना है की यह भाषा के विकास से संबंधित है। भाषा शायद शुरू करने के लिए सबसे जटिल संज्ञानात्मक काम है हमारे लिए। हम मुख्य रूप से हमारे सामाजिक रिश्तों को मध्यस्थता करने के लिए भाषा का उपयोग करें क्योंकि यह सीधे सामाजिक खुफिया करने के लिए संबंधित है। 