अपने शुद्ध रूप में कोकेन एक सफेद, मोती के रंग का उत्पाद है। पाउडर के रूप में प्रदर्शित होने वाला कोकेन एक नमक है, आम तौर पर कोकेन हाइड्रोक्लोराइड । आम बाज़ार वाली कोकेन अक्सर मिलावटी होती है या इसका वज़न बढ़ाने के लिए पाउडर जैसे विभिन्न पदार्थों के साथ इसे "कट" किया जाता है; इस प्रक्रिया में उपयोग किया जाने वाला सबसे अधिक आम पदार्थ है बेकिंग सोडा; लैक्टोज़, डिक्स्ट्रोज़, इनोसिटोल और मेनिटोल के रूप में शर्करा; और स्थानीय चेतनाशून्यता, जैसे लिडोकीन या बेन्जोकीन जो श्‍लेष्‍म परदे पर कोकेन के सुन्न करने के प्रभाव की नकल करते हैं या उसे बढ़ाते हैं। कोकेन को अन्य उत्तेजक जैसे, मेथामफेटामाइन के साथ भी "कट" किया जा सकता है। मिलावटी कोकेन अक्सर सफेद, हल्की-सफ़ेद या गुलाबी पाउडर होती है।