अमेरिकी प्रबंधन एवं बजट कार्यालय या OMB, राष्ट्रपति का बजट कार्यालय, अक्सर FTE की कुल संख्या की ऊपरी सीमा निर्धारित करते हैं जो एक एजेंसी प्रत्येक वर्ष उपयोग कर सकती है। अतीत में, यदि एजेंसियों को कार्यरत श्रमिकों की वास्तविक संख्या के आधार पर ऊपरी सीमा दी जाती थी, जिसे उस वर्ष के किसी भी दिन सूचित किया जाता था, तो एजेंसी उस वर्ष अधिकांश समय के लिए इस संख्या से अधिक कर्मचारी नियुक्त कर सकती थी। फिर जब रिपोर्ट करने की अंतिम तारीख करीब आ जाती थी, कर्मचारियों को रिपोर्टिंग तारीख के दिन अधिकृत उच्चतम सीमा को कम करने की छूट दे दी जाती थी। एजेंसियों को FTE उच्चतम सीमा मुहैया कराना, जिसकी गणना वर्ष भर में सभी कर्मचारियों द्वारा किये गए काम के कुल घंटे के आधार पर की जाती है, जो किसी बिंदु पर कार्यरत संख्या के बावजूद, एजेंसियों को ऎसी रणनीति अपनाने से रोकती है।