देश की 90% प्रतिशत जनसंख्या इस्लाम धर्म की अनुयायी है और शेष में से अधिकांशतः ईसाई धर्मावलम्बी हैं। गाम्बिया की लगभग 63% जनसंख्या ग्रामीण क्षेत्रों मे निवास करती है, लेकिन अधिक से अधिक युवा नौकरी और शिक्षा की खोज में राजधानी और अन्य बड़े नगरों की ओर पलायन कर रहे हैं। 2003 के अनंतिम आँकड़ों से यह पता लगता है की ग्रामीण और नगरीय क्षेत्रों की जनसंख्यायों का अंतर पट रहा है क्योंकि अधिक से अधिक क्षेत्रों को नगरीय क्षेत्र घोषित किया जा रहा है। नगरों की ओर होते पलायन, विकास परियोजनाओं और आधुनिकीकरण के चलते अधिक से अधिक गाम्बियाई पश्विमी संस्कृति के संपर्क में आ रहे हैं लेकिन पारंपरिक रूप से विस्तरित परिवार पर बल और देशावरी पोशाक और उत्सव, अभी भी दैनिक जीवन का अभिन्न अंग हैं।