कैप्टन अमेरिका : द फर्स्ट एवेन्जर वर्ष 2011 की अमरिकी सुपरहीरो फिल्म है जो मार्वेल काॅमिक्स के कल्पित नायक कैप्टन अमेरिका पर आधारित है जिसे बतौर निर्माता मार्वल सिनेमेटिक युनिवर्सल श्रंखला का यह पांचवॉं संस्करण है। फिल्म निर्दशन में जाॅय जाॅन्सटन और पटकथा लेखक के लेप में क्रिस्टोफर मार्कस तथा स्टीफन मैक्फिले ने कमान संभाली है तथा पात्र-भूमिकाओं के लिए क्रिस इवान्स, टाॅमी ली जोन्स, ह्युगो विविंग, हायले एट्वेल, स्बेस्चियन स्टेन, डाॅमिनिक कूपर, नील मैकडाॅनोफ, ड्रेक ल्युक और स्टेन्ले टुसी ने अभिनय किया है। फिल्म की घटना द्वितीय विश्वयुद्ध काल की है, जिसमें स्टीव राॅजर्स, एक दुर्बल ब्रुकलिन युवक है जिसे उच्च वैज्ञानिक परिक्षण के बाद एक सुपर सोल्जर कैप्टन अमेरिका में तब्दील कर युद्ध के मैदान पर उतारा जाता है।