लेजरडिस्क ऑडियो कमेंट्री पर स्कॉर्सेसे ने बिकल की मौत के सपने पर फिल्म की समाप्ति होने के कई आलोचनात्मक मतों को जाहिर किया। हालाँकि उन्होंने यह स्वीकार किया कि आख़िरी दृश्य के रूप में बिकल का एक अदृश्य चीज पर नज़रें गडाना यह दीखता है कि वह आगे चलाकर क्रोधी या लापरवाह हो सकता है और वह एक टिक-टिक करते टाइम बम की तरह है। डीवीडी के 30 वें सालगिरह के मौके पर लेखक पॉल श्रेडर अपनी कमेंट्री में ट्रेविस के बारे में यह कहते हुए पुष्टि करते हैं "फिल्म का अंत उसके लिए समस्या का हल नहीं है, अगली बार वह एक हीरो नहीं होगा".