बिकल बेट्सी के साथ एक रोमांटिक सम्बन्ध रखता है, जो न्युयॉर्क के सीनेटर चार्ल्स पैलेंटाइन के लिए एक कैम्पेन स्वयंसेवक है। पैलेंटाइन एक नाटकीय सामाजिक परिवर्तन के प्लेटफॉर्म पर प्रेसिडेंट के लिए अपनी दावेदारी रखता है। पैलेंटाइन के कैम्पेन कार्यालय की खिड़कियों तक अपनी टैक्सी से उसे देखने के बाद बिकल कार्यालय में प्रवेश करता है और बेट्सी से बात करने के लिए एक वोलंटियर होने का बहाना करता है। बिकल उसे एक कॉफ़ी और नाश्ते पर साथ चलने के लिए मना लेता है और बाद में वह अपने आपको एक मूवी देखने के लिए ले जाने पर भी राजी हो जाती है। वह कहती है कि वह उसे क्रिस क्रिस्टोफरसन के गाने "द पिलग्रिम, चैप्टर 33" की एक लाइन याद दिलाये. "वह एक संत और पुशर है, थोड़ा सच थोड़ी कल्पना- एक चलता फिरता मतभेद." अपने डेट पर बिकल उसे एक स्वीडिश यौन शिक्षा फिल्म, लैंग्वेज ऑफ लव दिखाने के लिए ले जाता है। गुस्से में वह फिल्म के थियेटर से बाहर निकल जाती है और अकेली एक टैक्सी पर बैठकर अपने घर चली जाती है। अगले दिन वह बेट्सी को फोन कर और फूल भेजकर मनाने की कोशिश करता है, लेकिन कोई फ़ायदा नहीं होता है।