मरीजों को अपने शरीर के निचले हिस्से को ढंकने वाले कपडे उतारने होते हैं, हालांकि कुछ चिकित्सक यह पसंद करते हैं कि मरीज़ अस्पताल का गाउन पहने और अपने शरीर के निचले हिस्से को रोगाणुहीन किये गए परदे से ढंक ले. अधिकांशतः, मरीज़ को अपनी पीठ के बल लेट कर अपने घुटनों को फैलाना होता है। कभी कभी, मरीज़ को अपने घुटने उठाने भी पड़ सकते हैं। विशेष रूप से ऐसा तब किया जाता है जब उसका रिजिड सिस्टोस्कॉपी परीक्षण किया जा रहा हो। फ्लेक्सिबल सिस्टोस्कॉपी प्रक्रिया के दौरान मरीज़ लगभग हमेशा सचेत रहता है और उसके कष्ट को कम करने के लिए स्थानीय एनेस्थेसिया का प्रयोग किया जाता है। ऐसे मामलों में, जिनमें रिजिड सिस्टोस्कॉपी की आवश्यकता हो, मरीज़ को व्यापक एनेस्थेसिया देना असामान्य नहीं है, क्योंकि ऐसा, विशेष रूप से पुरुष मरीजों में, अधिक कष्टदायक हो सकता है। एक डॉक्टर, नर्स या तकनीशियन मूत्रद्वार के आसपास का क्षेत्र साफ़ करके स्थानीय एनेस्थेसिया लगाता है। स्थानीय एनेस्थेसिया को ट्यूब से सीधे ही अथवा बिना सुई की सिरिंज की सहायता से लगाया जा सकता है। अक्सर, त्वचा की तैयारी हिबिटेन की सहायता से की जाती है।