इस खेल के इस संस्करण अपनी सांत्वना समकक्षों की तुलना में एक कार्रवाई मंच के अधिक है। खिलाड़ियों सभा क्रिस्टल, जो देता है उन्हें और अधिक स्तर अनलॉक द्वारा स्तरों को पूरा किया है। प्रत्येक स्तर पर क्रिस्टल, स्तर के अंत की ओर जा रहे हैं, या कार्यों की एक दुश्मन की एक निश्चित संख्या को हराने, या आइटम ढूँढने के जैसे, विविधता को पूरा करने के द्वारा प्राप्त के साथ littered है। जब भी खिलाड़ी एक क्रिस्टल पाता है, एक दुश्मन जागता है और एक समय सीमा शुरू होता है। वे दुश्मन हार है और स्तर में घड़ियों प्राप्त करने के लिए और अधिक समय के लिए बंद का पीछा करते हुए दुश्मन वार्ड मिल.अन्य संस्करणों के विपरीत, वर्ण एक कूद और एक डबल कूद कर सकते हैं।