जोडी फ़ॉस्टर आइरिस की भूमिका के लिए पहली पसंद होने से काफी दूर थे। स्कॉर्सेसे ने अन्य अभिनेत्रियों को यह भूमिका देने का विचार किया था जिसमें मेलानी ग्रिफिथ, लिंडा ब्लेयर, बो डेरेक और कैरी फिशर शामिल थीं। एक नवोदित मैरियल हेमिंगवे का आइरिस की भूमिका के लिए ऑडिशन लिया गया, लेकिन अपने परिवार के दबाव के कारण उसने इसे छोड़ दिया। एक अन्य अभिनेत्री द्वारा इस भूमिका को ठुकरा दिए जाने के बाद फ़ॉस्टर - एक अनुभवी बाल कलाकार - को स्कॉर्सेसे ने चुना। जिस अभिनेत्री ने फिल्म में आइरिस के मित्र की भूमिका निभाई थी वह एक पेशेवर वेश्या थी जिसका अध्ययन फ़ॉस्टर ने अपनी भूमिका को तैयार करने में मदद के लिए किया था।