कॉमिक-कौन 2009 के दौरान सत्र 6 से जुड़ी कई खबरें दी गई। कार्लटन क्यूस ने कहा की दोनों समयक्रम और आगे के द्रश्यों के सत्र का समापन हो चुका है और वे सत्र 6 से कुछ अलग कर रहे है। जोश होलोवेय के अनुसार उनका किरदार सौयर, जूलियट की म्रत्यु के बाद फिर से अपने पुराने रूप में चला जायेगा। हालांकि क्यूस और लिंडेलोफ़ का कहना है कि धर्म इनीशिएटिव अब कार्यक्रम में कोई बड़ी भूमिका नहीं निभाएगा, उन्होंने कहा है कि "धर्म- मिशिगन कनेक्शन" सत्र 6 में महत्वपूर्ण भूमिका निभाएगा। लिंडेलोफ़ का कहना है कि सत्र 6 के प्रचारक पोस्टर के निर्माण में निर्माताओं का सीधा हाथ है। इस पोस्टर को पहली बार कॉमिक-कौन पर प्रदर्शित किया गया। पोस्टर में सारी चीजों का कुछ अभिप्राय है, उन्होंने पोस्टर से सम्बंधित एब्बी रोड कवर का भी उल्लेख किया। सत्र 6 लॉस्ट का पहला और एकमात्र सत्र होगा जिसमे कोई भी पूर्वावलोकन या आधिकारिक प्रचार सामग्री जैसे भविष्य के प्रकरण की झलक और प्रोमो तस्वीरें प्रकाशित नहीं होंगी क्योंकि लॉस्ट के निर्माताओं को लगता है कि पहले प्रकरण का एक भी दृश्य खुलासा कर सकता है। लिंडेलोफ के अनुसार, "इस कार्यक्रम का हर दृश्य मूल रूप से संकेत होगा कि हम इस साल क्या कर रहे हैं और जो हम इस साल कर रहे हैं वह हमारे दूसरे वर्षों के कार्य से अलग है"।