14 जुलाई 1992 को, कैपिटल रिकॉर्ड्स नेकाउंटडाउन टु एक्सटिंक्शन को रिलीज़ किया। एल्बम को तुरंत सफलता प्राप्त हुई तथा US में बिलबोर्ड टॉप 200 एल्बमों के चार्ट पर इसने #2 पर और UK में #5 पर शुरुआत की. मेनस्ट्रीम रॉक के हिट गानों "सिम्फनी ऑफ़ डिस्ट्रक्शन" ,sample सहायता·सूचना "फोरक्लोज़र ऑफ़ ए ड्रीम" और "स्वेटिंग बुलेट्स" के सहारे इस एल्बम को तुरंत US में दो-दो प्लैटिनम प्राप्त हुआ और सन् 1993 में बेस्ट मेटल परफ़ॉर्मेंस के लिए इसे एक ग्रेमी नामांकन प्राप्त हुआ।एल्बम के शीर्षक गीत, "काउंटडाउन टु एक्सटिंक्शन" ने भी मेगाडेथ को "डोरिस डे म्यूज़िक अवार्ड" जीतने वाला अब तक का एकमात्र मेटल बैंड बनने का गौरव प्रदान किया और "प्रजातियों के विनाश और डिब्बाबंद शिकार के भयानक 'खेल' का पर्दाफाश" करने के लिए सन् 1993 में ह्यूमेन सोसाइटी ऑफ़ द युनाइटेड स्टेट्स की तरफ से बैंड को पुरस्कृत करवाया.