फिल्म आलोचक स्टीफन हंटर द्वारा फिल्म की समीक्षा में यह सुझाया गया है कि बिकल एक वियतनाम युद्ध का सैनिक था यह सही नहीं हो सकता है। हंटर इस बात की और ध्यान दिलाते हैं कि किस प्रकार पात्र की मिलिटरी पोशाक और आग्नेयास्त्रों के आस-पास रहने की प्रतिक्रया एक युद्ध का सैनिक होने के लिए अनुपयुक्त लगता है। हंटर की दूसरी थ्योरी यह है कि बिकल संभवतः एक अकेले रहने वाला व्यक्ति होगा जिसने अपनी निजी/मनोवैज्ञानिक समस्याओं की एक भीड़ के एक हिस्से के रूप में एक सैनिक का व्यक्तित्व विकसित किया था। फिल्म के एक शुरुआती दृश्य में बिकल कैब कंपनी पर्सनल ऑफिसर को बताता है कि उसे मराइंस से सम्मानपूर्वक सेवामुक्त किया गया था, हालांकि दृश्य में कोई प्रत्यक्ष दस्तावेजी विवरण या स्क्रीनप्ले में उस जगह का कोई स्पष्टीकरण नहीं दिया गया था। हालांकि, शुरुआती पात्र परिचय में, श्रेडर लिखते हैं कि बिकल "एक वर्ण बीज आर्मी जैकेट पहनते हैं जिसपर एक पैच के रूप में "किंग कॉन्ग कंपनी 1968-70" लिखा है, जबकि यह तारीख बिकल को सिर्फ एक पहचान देने के लिए डी गयी हो सकती है।