चिकित्सक सिस्टोस्कोप के अग्रभाग को धीरे से मूत्रमार्ग में प्रवेश करा कर इसे दिशा निर्देशित करते हुए मूत्राशय तक ले जाते हैं। यह सम्पूर्ण प्रक्रिया पुरुषों में महिलाओं की अपेक्षा अधिक कष्टदायी होती है क्योंकि पुरुष मूत्रमार्ग अधिक लम्बा तथा संकरा होता है।श्रोणि क्षेत्र की मांसपेशियों को शिथिल करने से परीक्षण के इस भाग को सरल बनाया जा सकता है। सिस्टोस्कोप से होकर एक रोगाणुहीन तरल पदार्थ प्रवाहित किया जाता है जिससे धीरे-धीरे मूत्राशय को भरा जा सके और तब वह फ़ैल कर चिकित्सक को मूत्राशय की दीवारों का बेहतर दृश्य प्रदान किया जा सके।