W201 190D अपनी अत्यधिक विश्वसनीयता और मजबूती के लिए जाना जाता है बिना किसी मरम्मत के 500,000 मील से अधिक चलने के इसके कई उदाहरण हैं। 190D तीन अलग अलग इंजन में उपलब्ध थे। 2.0 आधार-रेखा थी और जो केवल यूरोप में ही उपलब्ध थे। 2.2 1984 और 1985 में केवल संयुक्त राज्य अमेरिका में ही उपलब्ध थे। 2.5 सन् 80 और सन् 90 में उपलब्ध थे। 2.5 टर्बो 1987 में ही उपलब्ध था और अब यह एक संग्राहकों की वस्तु है। 2.5 टर्बो का बाहरी भाग अन्य मॉडलों से बिल्कुल भिन्न है जिसमें साँस लेने के लिए टर्बो के लिए सामने फेंडर में फेंडर फ्लेयर लगे हैं। 