मौजूदा इमारत जिसका निर्माण 19 वीं शताब्दी और मध्य-20 वीं शताब्दी में हुआ था, उसी निर्माण के अनुसार है जो कि मध्य-11 वीं शताब्दी में बनाया गया था। यह कातालान धार्मिक शैली की एक अच्छी मिसाल है जिसमें रोमनेस्क वास्तुकला शैली का अच्छा प्रयोग किया गया है और जो आज भी बाक़ी है। गिरजाघर के बुनियादी ढाँचे में कोई फ़र्क़ नहीं किया गया है। यह हालाँकि संत कुगत के आश्रम से एक दम मिलता-जुलता है, मगर इसके अन्दर कुछ अपनी भी विशेषताएँ हैं। इस गिरजाघर का एक घंटी घर का मीनार है जो स्थानीय पत्थरों से बना है। इससे निर्माण का साधारण होना सिद्ध होता है। इसके कुछ गुणों में औसत आकार का होना, लाल रंग का होना और बिना पॉलिश किए हुए होना है। इसकी गुम्बद के आगे कुछ मिलने वाले केन्द्र शामिल हैं। इसका दरवाज़ा छोटा है।