2010 के आसपास, नेपाल में नई रेल परियोजनाओं से संबंधित कई प्रस्ताव चर्चा में आये। इन प्रस्तावों में सबसे प्रमुख 945 किमी दूरी की एक विद्युतीकृत लाइन है जो पूर्व में काँकरविट्टा से लेकर पश्चिम में भीम दत्ता से भारतीय सीमा पर स्थित गड्डाचौकी तक जायेगी। इस परियोजना के प्रथम चरण के अंतर्गत सिमारा के पास पहले 5 किमी खंड का निर्माण कार्य 2014 में शुरू हो चुका है। कुछ छोटी परियोजनायें जिनकी कुल लम्बाई 180 किमी है और यह मुख्यत: नेपाल को अनेक स्थानों पर भारत से जोड़ेंगी भी प्रस्तावित की गयी हैं। राजधानी काठमांडू में एक मेट्रो प्रणाली के लिए भी 2012 में एक व्यवहार्यता अध्ययन शुरू किया गया है।