दूसरी रात एक 12 साल की बाल वेश्या, आइरिस अपने दलाल, "सपोर्ट" से बचने की कोशिश में बिकल के कैब में आती है। जब बिकल उसे दूर ड्राइव कर ले जाने में नाकाम होता है तो स्पोर्ट्स आइरिस को कैब से बाहर खींच लेता है और बिकल की और 20 डॉलर का एक मुड़ा-तुड़ा बिल उसके ऊपर फेंक देता है। बाद में बिकल आइरिस से सड़क पर मिलता है और उसके लिए अपना पूरा समय देता है, सेक्स के लिए नहीं बल्कि उसे वेश्यावृत्ति छोड़ने को मनाने के लिए। अगले दिन वे फिर नाश्ते पर मिलते हैं और बिकल स्पोर्ट से आइरिस का पीछा छुड़ाने और उसे उसके माता-पिता के पास पहुँचाने की धुन में लग जाता है।