मार्च 1942 का समय, नाज़ी अफसर जाॅहेन शेमिट और उसके सिपाही जर्मन अधिकृत क्षेत्र नाॅर्वे के, टाॅन्सबर्ग के नगरीय इलाके में प्रवेश करते हुए, जहाँ वे अज्ञात शक्तियों से लैस - टेस्सेरैक्ट नामक रहस्यमय अवशेष चुराने आते है। इस दरम्यान, न्यू याॅर्क सिटी में, द्वितीय विश्वयुद्ध के लिए चल रही सैन्य बहाली में स्टीव राॅजर्स को उसकी स्वास्थ्य और शारीरिक कमजोरियों के चलते अस्वीकृत कर दिया जाता है। वहीं अपने दोस्त सार्जेन्ट. जेम्स "बकी" बार्न्स के साथ भविष्य के आधुनिक टेक्नोलॉजीयों के प्रदर्शनी देखने बाद, राॅजर्स दुबारा बहाली में भर्ती होने की कोशिश करता है। राॅजर्स की बातचीत सुनने के साथ बर्नीस भी चाहता है कि वह जंग में हिस्सा ले, और तब डाॅक्टर अब्राहम एर्स्किन बहाली के लिए राॅजर्स को इजाजत दे देते हैं। वे उसकी बहाली बेहद अलग ही रणनीतिक वैज्ञानिक परीक्षण के लिए चुनते हैं जोकि "सुपर-सोल्जर" नामक परीक्षण का हिस्सा है जो एर्स्किन, कर्नल चेस्टेर फिलिप और ब्रिटिश एजेंट पेगी कार्टर के अधीनस्थ है। हालाँकि फिलिप इस बात से एर्स्किन से शुरुआत में असहमति जताता है राॅजर्स ही इस कार्यविधि के लिए सही शख्स है लेकिन राॅजर्स को अपने प्रति बलिदान देन की दृढ़ संकल्प देखते हुए उसके साहस के कायल हो जाते हैं। परीक्षण के ईलाज से एक रात पहले, एर्स्किन एक भेद राॅजर्स को बताता है कि शेमिट भी लगभग इसी आधे-अधुरे कीमोथैरेपी उपचार से गुजरा था और नतीजतन उसे इसके बुरे परिणाम भी भुगतने पड़े।