जब बिकल सीनेटर पैलांटाइन की ह्त्या करने का निश्चय करता है, वह एक मोहौक में अपने बालों को काट लेता है। इस विवरण का सुझाव अभिनेता विक्टर मैग्नोता ने दिया था, जो स्कॉर्सेसे के एक मित्र थे जिनकी एक छोटी सी भूमिका एक सीक्रेट सर्विस एजेंट की थी जिसने वियतनाम में काम किया था। बाद में स्कॉर्सेसे ने बताया, "मैग्नोता ने कुछ ख़ास तरह के सैनिकों के बारे में बताया था जो जंगलों में जाते थे। वे अपने बालों को एक ख़ास तरीके से काट लेते थे: एक मोहौक की तरह... और आप जानते हैं कि वह एक विशेष सिचुएशन था, कमांडो की तरह का एक सिचुएशन और लोगों ने इसे काफी पसंद किया।.. हमने सोचा कि यह एक अच्छा आइडिया था।"