टैक्सी ड्राईवर मार्टिन स्कॉर्सेसे द्वारा निर्देशित और पॉल श्रेडर द्वारा लिखी गयी 1976 की एक अमेरिकी ड्रामा फिल्म है। फिल्म न्यूयॉर्क सिटी में वियतनाम युद्ध के कुछ ही दिनों बाद तैयार की गयी थी। फिल्म के स्टार हैं रॉबर्ट डी नीरो और फीचर में अलबर्ट ब्रूक्स, हार्वी कीटल, लियोनार्ड हैरिस, पीटर बोयल, सिबिल शेफर्ड और एक युवा जोडी फोस्टर को दिखाया गया है। इस फिल्म को चार अकादमी पुरस्कारों के लिए नामित किया गया था जिनमें सर्वश्रेष्ठ फिल्म शामिल है और इसने 1976 कान फिल्म समारोह में पाल्मे ओ'डोर पुरस्कार जीता है।