 मिक्सोफाइसिई - ये शैवाल साधारण कोटि के होते हैं, जिनकी कोशिका में निश्चित केंद्रक नहीं होता, परंतु केंद्रजनित वस्तुएँ कोशिका में विद्यमान रहती हैं। पर्णहरित के अतिरिक्त फाइकोसाइनिन तथा फाइकोएरि्थ्रान भी विद्यमान रहते हैं। जनन विखंडन द्वारा होता है लैंगिक जनन नहीं होता। सूत्रवत्‌ पौधों में हेटरोसिस्ट्स विद्यमान होते हैं। किसी किसी में समेरुका बनता है, जो जनन में सहायक होता है। इस विभाग के पौधे जमीन, वृक्षों के तनों एवं डालियों तथा ईंटों पर और पानी में पैदा होते हैं। एककोशिक शैवाल कभी कभी चिपचिपा पदार्थ पैदा करते हैं और इसी में हजारों की संख्या में पड़े रहते हैं।