यह बीमारी का सबसे सार्वजनिक इलाज संज्ञानात्मक व्यवहार तकनीक पर आधारित है। आप इसमे अपने डर के बारे में बोलने के लिए प्रोत्साहित किए जाते हो और नए संदेशों को सिखाया जा सकता है। इसका ईलाज सम्मोहन द्वारा भी किया जा सकता है। यह चिकित्सा से ओफिडीओफोबिअ के लक्षण अक्सर कम होते दिखाए देते है। कुछ लोग को अपना नियंत्रण खोने कि भावना पसंद नहीं आती जब वे अपने निजी तन्त्रांश के साथ खेलने के लिए किसी और को इजाजत देते है पर यह इलाज सबसे सुरक्षित और तेज़ माना जाता है। हालांकि यह महत्वपूर्ण है कि इस बिमारी के ईलाज के लिए एक एसे चिकित्सक को चुना जाए जिस पर मरीज़ भरोसा कर सके।