उन्होंने 27 जनवरी 1947 पर नुरुल हसन जाफरेय से लखनऊ मे शादी की। शादी के बाद उन्होंने अदा जाफ्रि का उपनाम ले लिया। उनके पति, नुरुल हसन, भारत की संघीय सरकार मे सर्वोच्च पद के सिविल सेवक थे। 1947 मे विभाजन के पश्चात, वे अपने पति के साथ कराची चले गई। उनके पति एक साहित्यकार भी थे और अंग्रेजी एव्ं उर्दु अखबारो मे उन्होने समीक्षक के तोर पर काम भी किया था। उनके पति अंजुमन-ए तरक्की-ए उर्दू नाम संस्था के अध्यक्ष भी रह चुके थे। अदा जाफरी अपने पति को अपनी सबसे बडी प्रेरणा मानती थी। उनके पति का देहांत 3 दिसंबर 1995 को हुआ था।