गामा लियोनिस का मुख्य तारा, जिसे γ1 Leo बायर नाम दिया जाता है, एक लाल-नारंगी रंग का K0 IIIb श्रेणी वाला दानव तारा है। इसका द्रव्यमान हमारे सूरज के द्रव्यमान का 1.23 गुना और व्यास हमारे सूरज के व्यास का 30 गुना है। इसकी निहित चमक सूरज की लगभग 180 गुना है। इसका सतही तापमान 4,470 कैल्विन है। इसका साथी तारा एक हरे-पीले रंग का G7 IIICN-I श्रेणी वाला दानव तारा है। साथी तारे का द्रव्यमान ठीक तरह अनुमानित नहीं है लेकिन इसका व्यास सूरज का 10 गुना है। इसकी निहित चमक सूरज की 50 गुना और सतही तापमान 4,980 कैल्विन है। यह दोनों तारे एक दूसरे से लगभग 170 खगोलीय इकाईयों दूर स्थित है और एक-दूसरे की परिक्रमा कर रहें हैं। लगभग हर 500 वर्षों से कुछ अधिक में यह एक परिक्रमा पूरी कर लेते हैं। दोनों तारों के केन्द्रीय भाग का हाइड्रोजन इंधन ख़त्म हो चुका है जिस से केंद्र में हाइड्रोजन का नाभिकीय संलयन ठप्प पड़ चुका है और दोनों तारे फूलकर दानव बन गए हैं। संभव है कि अब यह अपने केन्द्रों में हीलियम का संलयन करना शुरू कर चुके हैं।