मूल ड्राफ्ट में श्रेडर ने स्पोर्ट की भूमिका एक अश्वेत व्यक्ति के रूप में लिखी थी। इसमें अश्वेतों की कई अन्य नकारात्मक भूमिकाएं थीं। स्कॉर्सेसे का मानना था कि इससे फिल्म के साथ एक अत्यंत नस्लवादी पहचान जुड़ जायेगी इसीलिये उन्होंने उनको गोरों की भूमिका में तब्दील कर दिया, हालांकि फिल्म में यह दिखाया गया है कि ट्रेविस स्वयं एक नस्लवादी है। अन्य बातों में, फिल्म में कैब ड्राईवर का संबंध अलग-अलग नस्ल के अश्वेत लोगों से है, हारलेम के एक अश्वेत पड़ोस को माऊ माऊ लैंड कहा गया है और ट्रेविस कई अश्वेत पात्रों के साथ दुश्मनों की तारा आँख मिलाता है। श्रेडर के मूल स्क्रीनप्ले में लॉस एंजिल्स का भी एक एक्शन दृश्य मौजूद था, जिसे बदलकर न्युयॉर्क सिटी में कर दिया गया क्योंकि 1970 के दशक में टैक्सी वहाँ लॉस एंजिल्स की तुलना में कहीं अधिक प्रचलित थी।