राॅजर का उद्देश्य एडाॅल्फ हिटलर के क्रुर नुमाइंदे रेड स्कल को रोकना है, जोकि शस्त्रीकरण का प्रमुख है और एक ऐसे संगठन का नेता जो दुनियाभर के सामरिक ताकतों को इकट्ठा कर टेस्सेरैक्ट का प्रभुत्व जमाना चाहता है। कैप्टन अमेरिका: द फर्स्ट एवेन्जर की यह संकल्पना 1997 में बनाई गयी और आर्टिसैन एंटरटेनमेंट द्वारा इसके वितरण की समय को अनुसूचित किया। हाँलाकि, एक मुकदमेबाजी की वजह से उन्हें यह प्रोजेक्ट सितम्बर 2005 तक स्थगित करना पड़ा। 2005 में, मार्वल स्टुडियोज ने मेरिल लिंच द्वारा मिले ऋण पर यह योजना बनाई कि वे पारामाउन्ट पिक्चर्स पर पुंजी लगाकर ही फ़िल्म रिलीज कराएँगे। निर्देशक जाॅन फेव्रियु और लुईस लेटरीयर इस प्रोजेक्ट के प्रति जाॅन्सटन के 2008 में संपर्क से पूर्व निर्देशन की रूचि जताई थी।