पृथ्वी पर अब तक का उच्चतम वायुदाबमापीय दबाव 19 दिसम्बर 2001 को मंगोलिया के तोनसोनत्सेंगेल में 1,085.7 हैक्टोपास्कल दर्ज किया गया था। अब तक का निम्नतम गैर भ्रमवाती वायुमंडलीय दबाव 870 hPa 12 अक्टूबर 1979 को पश्चिमी प्रशांत महासागर में तूफान के दौरान मापा गया था। यह माप एक टोही विमान द्वारा लिए गए उपकरणीय प्रेक्षण पर आधारित था। पृथ्वी की सतह पर मापा गया अब तक का सबसे कम वायुमंडलीय दबाव, समुद्र तल से समायोजित करने पर, 850 hPa था जो मैनचेस्टर, दक्षिण डकोटा में 24 जून 2003 को एफ4 तूफान के दौरान दर्ज किया गया था। यह माप एक मूलस्थानी श्लाका का उपयोग करके दर्ज किया गया था।