न्यूजीलैंड के एथलीटों ने कुल मिलाकर कुल 118 पदक जीते हैं, लेकिन ग्रीष्मकालीन खेलों में जीते हैं। सबसे सफल खेल रोइंग और एथलेटिक्स प्रत्येक 24 पदक के साथ किया गया है; नौकायन 22 पदक के साथ निकटता का अनुसरण करता है। एकमात्र शीतकालीन ओलंपिक पदक, 1992 के शीतकालीन ओलंपिक में अल्पाइन स्कीइंग में एन्नेलिस कोल्बरर ने रजत पदक जीता है, यह एक दक्षिणी गोलार्ध राष्ट्र द्वारा शीतकालीन खेलों में पहला था। न्यूजीलैंड ने जीता 118 पदक न्यूजीलैंड को कुल 34 पदक और 26 वें स्थान पर ऑल टाइम ओलंपिक खेलों पदक तालिका में 34 वें स्थान पर 34 अंकों के साथ पदक के भार से भारित कर दिया।