 गोकू विभिन्न जापानी टेलीविजन कार्यक्रमों और मैंगा में अतिथि भूमिका में नज़र आता है। वह तोरियामा द्वारा रचित अन्य सीरीज, डॉ॰ स्लंप में एक नियमित पात्र है। 1990 में, गोकू एक आश्चर्यजनक उपस्थिति दर्ज करता है।Yamada Katsute-nai Wink यहाँ, वह ड्रैगन बॉल्स का उपयोग जे-पॉप स्टार की मदद करने और परिचारिका कुनिको यामादा की मदद उसकी योग्यताओं को हासिल करने के साथ-साथ कामेहमेह का प्रयोग करने की कला सीखने के लिए करता है, जिसका प्रयोग वह खेल-खेल में उसपर करती है। 2005 में, गोकू तोरियाना की पैरोडी मैंगा नेको माजिन ज़ेड में दिखाई देता है जहाँ वह मुख्य पात्र ज़ेड का सेंसी है। 15 सितंबर 2006 को, गोकू, वेजेता और फ्रैज़ा, सुपर कोचिकैमे आधारित कोचिकैमे मैंगा के एक अध्याय में अथिति भूमिकाओं में नज़र आते हैं।Kochira Namek-Sei Dragon Kōen-mae Hashutsujo यहाँ र्योत्सू कान्किची नैमेक की यात्रा करता है और फ्रैज़ा को एक साइटेशन देने की कोशिश करता है और बाद में अपने जहाज़ों को अवैध रूप से पार्क करने के लिए गोकू को धमकाता है। गोकू अन्य ड्रैगन बॉल पात्रों सहित क्रॉस एपक नामक एक क्रॉसओवर मैंगा में वन पीस के कलाकारों के साथ एक दल के रूप में जुड़ जाता है।