सितम्बर 2008 को यह घोषणा की गयी कि एलिस इन चेन्स 2009 में ऑस्ट्रेलिया के साउंडवेव समारोह में नाइन इंच नेल्स और लैम्ब ऑफ गौड के साथ एक हेडलाइन होगा. फरवरी 2009 में यह घोषणा भी की गयी कि एलिस इन चेन्स तीसरे सालाना रॉक ऑन द रेंज समारोह में प्रदर्शन करेगा. 1 अगस्त 2009 को एलिस इन चेन्स ने मैस्टोडॉन, एवेंज्ड सेवेनफोल्ड और ग्लाइडर के साथ मेटालिका के प्रत्यक्ष समर्थन के रूप में मारले पार्क, डब्लिन में प्रदर्शन किया। बैंड ने 10 नवम्बर 2009 को जूल्स हौलैंड के साथ लेटर लिव.... पर, एपिसोड की अंतिम पेशकश के रूप में "लेशन लर्नड", "ब्लैक गिव्स वे टु ब्लू" और "चेक माई ब्रेन" का प्रदर्शन किया।