कई लोग इंटरनेट पर आर्डर दे कर मंगाए गए लैंस पहनते हैं। युनाइटेड स्टेट्स में, फेयरनेस टू कांटैक्ट लैंस कंज्यूमर ऐक्ट जो 2004 में लागू हुआ, रोगियों को कांटैक्ट लैंसों के नुस्खे उपलब्ध कराने के लिये बनाया गया था। कानूनन, उपभोक्ताओं को कांटैक्ट लैंस नुस्खे की एक नकल पाने का अधिकार है, जिससे वे अपनी पसंद की दुकान से वह लैंस खरीद सकें. इस बात पर कुछ विवाद उत्पन्न हुआ है कि कुछ आनलाइन विक्रेताओं को नुस्खे के अनुसार लैंस बेचने की अनुमति है यदि मूल नुस्खा लिखने वाला 8 व्यापारिक घंटों में जवाब न दे क्यौंकि प्रमाणीकरण के संदेश अकसर नुस्खा देने वाले के व्यापार के बंद रहने के समय भेजे जाते हैं, जिससे समाप्त हो चुके नुस्खे पर भी लैंस बनाए जा सकते हैं।