वर्ष 1952 मे राजस्थान मे पंचायती राज व्यवस्था लागु होने के समय तिगरिया गांव बडौदाकान ग्राम पंचायत मे सम्लित था जिसमे उस समय कूल 14 गांव शामिल थे उस समय बडौदाकान ग्राम पंचायत का सरपंच श्री रामजीलाल जैन निवार्चित हूआ था जो वर्ष 1962 तक रहा तथा बाद मे वर्ष 1962 मे राज्य सरकार द्वारा तिगरिया, भवनपुरा, रामनगर, बूलाहेडी व बायडा गांव को सम्लित कर तिगरिया ग्राम पंचायत का गठन किया गया था। तिगरिया ग्राम पंचायत मे प्रथम बार वर्ष 1962 मे सरपंच पद के चूनाव हुये जिसमे श्री रामसहाय मीना निवासी तिगरिया का बास को संरपच निवार्चित किया गया जो 15 वर्षो तक चुनाव नही होने से वर्ष 1977 तक लगातार सरपंच रहे। तिगरिया ग्राम पंचायत मे प्रथम महिला सरपंच श्रीमती धप्पीदेवी निवासी तिगरिया का बास वर्ष 2000 मे चूनी गई थी। तिगरिया ग्राम पंचायत अब तक रहे सरपंचो की सूची निम्नानुसार है।