पीएमएमए लैंसों की एक मुख्य असुविधा यह है कि लैंस के जरिये नेत्रश्लेष्मला और कोर्निया को जरा भी आक्सीजन नहीं मिलती है, जिसके कई दुष्प्रभाव हो सकते हैं। 1970 के दशक के अंत में और 1980 और 1990 के दशकों में इस समस्या से निपटने के लिये आक्सीजन पारगम्य लेकिन कड़ी वस्तुओं का विकास हुआ। केमिस्ट नार्मन गेलार्ड ने इन ने, पारगम्य कांटैक्ट लैंसों के विकास में मुख्य भूमिका निभाई. सब मिलाकर इन पॉलिमरों को कड़े गैस पारगम्य या आरजीपी वस्तुओं या लैंसों के नाम से जाना जाता है। हालांकि उपरोक्त सभी लैंसो के प्रकार –स्क्लेरल, बीएमएमए लैंस और आरजीपी – वास्तव में हार्ड या रिजिड कहलाए जाने चाहिये, हार्ड शब्द का प्रयोग आजकल मूस बीएमएमए लैंसों के लिये किया जाता है जो अभी भी कभी-कभार लगाए जाते हैं, जबकि रिजिड शब्द एक आम शब्द है जिसका प्रयोग इन सभी लैंस प्रकारों के लिये किया जा सकता है। अर्थात् हार्ड लैंस रिजिड लैंसों का एक उपवर्ग है। कभी-कभी आरजीपी लैंसों के लिये गैस-पारगमित पद का प्रयोग किया जाता है, जो गलत है, क्यौंकि नर्म लैंस भी गैस-पारगम्य होते हैं और उनमें से आक्सीजन प्रवेश करके आंख की सतह तक पहुंच सकती है।