कुछ उत्पादनों का प्रयोग केवल कुछ विशेष प्रकार के कांटैक्ट लैंसों के साथ ही करना चाहिये। यह आवश्यक है कि उत्पादन के लेबल की इस बात के लिये जांच कर ली जाय कि उसे किस प्रकार के लैंस के साथ इस्तेमाल किया जा सकता है। कांटैक्ट लैंस को साफ करने के लिये केवल पानी का प्रयोग नहीं करना चाहिये क्यौंकि पानी लैंस को पूरी तरह से विसंक्रमित नहीं कर सकता. कांटैक्ट लैंस को साफ करने के लिये पानी का इस्तेमाल करने से लैंस दूषित हो सकता है और कभी-कभी इससे आंख को न ठीक होने वाली हानि पहुंच सकती है। आंख के संक्रमण या क्षोभ से बचाव के लिये उत्पादन के निर्देशों का पालन करना भी जरूरी है। इसके अलावा, कांटैक्ट के डिब्बों या लैंस को पानी या बहुउद्देशीय घोल या हाइड्रोजन पराक्साइड से अच्छी तरह धोना नहीं भूलना चाहिये ताकि उसकी सतहों पर बायोफिल्में न बनने पाएं.