1997 के पहले से ही, संयुक्त राज्य अमेरिका में चिकित्सक सड़क पर रोष व्यक्त करने को एक चिकित्सा स्थिति के रूप में प्रमाणित करने के लिए काम कर रहे थे। यह मानसिक विकार के नैदानिक और सांख्यिकी मैनुअल में पहले से ही एक प्रामाणिक मानसिक विकार है। जून 2006 में एसोसिएटेड प्रेस द्वारा प्रकाशित लेख के अनुसार, आम तौर पर सड़क रोष व्यक्त करने से जुड़े व्यवहार पारी-पारी से होने वाले विस्फोटक विकार के परिणाम है। यह निष्कर्ष 2001 और 2003 के बीच राज्य अमेरिका में कुछ 9200 वयस्कों के संयुक्त सर्वेक्षण द्वारा लिया गया था और यह मानसिक स्वास्थ्य के राष्ट्रीय संस्थान द्वारा वित्त पोषित हुआ है। पारी-पारी से होने वाले विस्फोटक विकार का कारण आज तक नहीं लिखा जा सका है। "सड़क पर रोष व्यक्त करना" एक मानसिक समस्या है या नहीं, इस बात पर भिन्न विचार रहे हैं। यह हो या नहीं हो इसके बावजूद इस बाधा पर काबू पाने के लिए कई वैकल्पिक समाधान हैं।