नर्म लैंस अकसर आंखों के अनावर्तनीय विकारों के इलाज और प्रबंधन के लिये प्रयोग किये जाते हैं। बैंडेज कांटैक्ट लैंस जख्मी या रोगी कोर्निया को झपकती हुई पलकों से लगातार रगड़ से बचाता है, जिससे उसे ठीक होने में मदद मिलती है। उनका प्रयोग बुल्लस केरेटोपैथी, शुष्क आंखों, कोर्नियल छालों और स्खलन, कोर्निया के शोथ, कोर्निया की सूजन, डेससेमेटोसील, कोर्नियल एक्टेसिस, मूरेन्स अल्सर, एंटीरियर कोर्नियल डिस्ट्राफी और न्यूरोट्राफिक केरेटोकंजक्टिवाइटिस जैसे रोगों में किया जाता है। आंखों में दवाईयों का प्रतिपादन करने वाले कांटैक्ट लैंसों का विकास भी किया गया है।