जेरिको ने सर्वाइवर सीरीज में ट्रिपल एच, बतिस्ता, एज और सनित्स्की का सामना करने के लिए रेंडी ओर्टन, क्रिस बेनोइट और मेवेन के साथ दल बनाया। इस मैच की शर्त के अनुसार विजेता टीम का प्रत्येक सदस्य अगले चार सप्ताह के लिए रॉ का महाप्रबंधक बन जाएगा. जेरिको की टीम विजयी रही, इसलिए उन्होंने जनरल मैनेजर के रूप में अपना हिस्सा लिया। महाप्रबंधक के रूप में अपनी बारी के समय जेरिको ने ट्रिपल एच से उसका विश्व हैवीवेट चैम्पियनशिप खिताब छीन लिया क्योंकि एक सप्ताह पहले खिताब के लिए ट्रिपल थ्रेट मैच अनिर्णीत रहा था। न्यू इअर्स रेवोल्यूशन पर, जेरिको ने रिक्त पड़े वर्ल्ड हैवीवेट चैम्पियनशिप के लिए एलिमिनेशन चेम्बर में ट्रिपल एच, क्रिस बेनोइट, बतिस्ता, रेंडी ओर्टन और एज के खिलाफ मुकाबला किया। शौन माइकल्स विशेष अतिथि रेफरी था। जेरिको ने बेनोइट के साथ मैच शुरू किया लेकिन बतिस्ता ने अंततः जेरिको को बाहर कर दिया। 