सुई छड़ी-चोटों, जो सुई छड़ी अधिनियम और ब्लडबोर्न पथोजंस स्तांडर्ड में कमी करने के प्रयास कर रहे थे की सबसे सामान्य कारणों में से एक, दो हाथ रीकैपपिंग था। एक परिणाम के रूप में, एक एक हाथ कैपिंग तंत्र सिरिंजों ट्यूबरकुलीन और जोड़ा गया है के लिए इंसुलिन. एक टोपी काज, जो की अनुमति देता है टोपी एक हाथ का प्रयोग कर सुई पर तोड़ होने सिरिंज के माध्यम से जुड़ी है। नुकसान सिस्टम काज करने के लिए है कि टोपी गहने और कपड़ों द्वारा पकड़ा मिल सकता है, प्राप्त कर सकते हैं जब प्रयोग किया जाता है और स्थिर स्थिति कम कोण इंजेक्शन के दौरान एक बाधा हो सकती टकराया.) तो बेक्टन, डीकिनसन । 