नर्म लैंसों में मुख्य खोज चेक केमिस्टों ओटो विक्टरली और ड्राहोस्लाव लिम ने की जिन्होंने अपने कार्य जैव उपयोग के लिये हाइड्रफिलिक जेल का प्रकाशन 1959 में नेचर नामक पत्रिका में किया। इसके बाद 1960 के दशक में कुछ देशों में पहले नर्म लैंस उपलब्ध हुए और यूएस फ़ूड एंड ड्रग एडमिनिसट्रेशन ) ने साफ्लेंस पदार्थ को 1971 में पहली अनुमति दी। नर्म लैंसों से प्राप्त तुरंत आराम के कारण जल्दी ही ये लैंस रिजिड लैंसों की अपेक्षा अधिक लिखे जाने लगे – इसकी तुलना में रिजिड लैंसों से पूरा आराम मिलने में कुछ समय लगता है। नर्म लैंसों के उत्पादन में प्रयुक्त पॉलिमरों में अगले 25 वर्षों में सुधार आया – मुख्यतः पॉलिमरों को बनाने में प्रयुक्त वस्तुओं में परिवर्तन करके आक्सीजन की पारगम्यता बढ़ाने में. 1972 में ब्रिटिश आप्टोमेट्रिस्ट रिषी अग्रवाल ने पहली बार डिस्पोजेबल नर्म कांटैक्ट लैंसों के बारे में बताया। 