एक्सटैंडेड लैंस पहनने वालों को कोर्निया के संक्रमण और व्रण हो जाने का अधिक जोखिम होता है - मुख्यतः लैंसों की अपर्याप्त देखभाल व सफाई, आंसू की फिल्म की अस्थिरता और बैक्टीरिया के जमाव के कारण. कोर्निया का नवरक्तनलिकाकरण भी ऐतिहासिक रूप से एक्सटेंडेड लैंस प्रयोग की सामान्य समस्या रही है, हालांकि सिलिकोन हाइड्रोजेल एक्सटेंडेड वियर में यह समस्या नहीं देखी जाती. एक्सटेंडेड लैंस प्रयोग की सबसे आम समस्या है, नेत्रश्लेष्माशोथ – सामान्यतः एलर्जीजन्य या जायंट पैपिलरी नेक्रश्लेष्माशोथ, जो कभी-कभी ठीक से न बैठे कांटैक्ट लैंस के कारण होता है।