जोस गर्वैसियो आर्टिगस के नेतृत्व में विद्रोह का हुआ और उन्होंने स्पेनिश औपनिवेशिक मलिकों को लास पिएरदास की लड़ाई हराकर संघीय लीग का गठन किया और उसके संरक्षक शीर्षक बन गये, उन्हें आज भी देश के राष्ट्रीय नायक के रूप में मान्यता मिली हुई है। उरुग्वे फिर से अपने दो पड़ोसियों ब्राजील और अर्जेंटीना के लिए और उनके खिलाफ आंतरिक और बाहरी संघर्ष और युद्ध में उलझ गया। एक बार ब्राजील ने देश अधिग्रहण कर उसे अपना एक प्रांत के रूप में जोड़ लिया। अंत में, युद्धरत गुटों के बीच मॉन्टीविडियो की संधि पर हस्ताक्षर हुये और उरुग्वे को पुन: स्वतंत्र देश की मान्यता मिली।