पुनरावलोकन में, कुछ प्रारंभिक पहचानने योग्य ट्रान्स रिकॉर्डिंग एसिड हाउस आंदोलन से आए थे, जिसका पथ प्रदर्शन द KLF द्वारा किया गया था। इनमें से सबसे उल्लेखनीय 1988 / 1989 के मूल संस्करण "व्हाट टाइम इज़ लव?" और "3 a.m. इटर्नल" था, जिसके साथ उपयुक्त शीर्षक वाले, "काइले सेड ट्रान्स" और "लास्ट ट्रेन टू ट्रासेंट्रल" भी शामिल हैं। द KLF लेबल ने पहले इस प्रकार की रिकॉर्डिंग को "प्यूर ट्रान्स" का नाम दिया और यह द व्हाइट रूम एल्बम से कई मामलों में समान हैं, लेकिन विशिष्टतः अधिक सूक्ष्म, नाइट क्लब उन्मुख और इसकी ध्वनि 'भूमिगत' है। जहां KLF की रचनाएं प्रोटो-ट्रान्स के स्पष्ट उदाहरण हैं, 1990 से दो गीतों को व्यापक रूप से पहला "वास्तविक" ट्रान्स रिकॉर्ड माना जाता है। पहला है एज ऑफ़ लव का स्व-शीर्षक पहला एकल जो 1990 के प्रारंभ में जारी किया गया था और जिसे जर्मनी से बाहर आने वाली मूल ट्रान्स ध्वनि का आधार माना जाता है, जबकि कुछ लोग "द एज ऑफ लव" को पहले वास्तविक एकल ट्रांस के रूप में देखते हैं।दूसरा ट्रैक डांस 2 ट्रान्स "वी केम इन पीस", उनके स्व-शीर्षक पहले एकल का b-साइड था। एक और प्रभावशाली गीत फ्यूचर साउंड ऑफ लंदन का "पापुआ न्यू गिनी" था।