काटैक्ट लैंस शोध का एक और महत्वपूर्ण भाग है, रोगी द्वारा स्वीकृति. अनुकूलता कांटैक्ट लैंसों के प्रयोग से जुड़ा एक बड़ा मुद्दा है क्यौंकि रोगी के अस्वीकृत किये जाने पर लैंस और उसके केस अकसर दूषित हो जाते हैं। बहुउद्देशीय घोलकों और दैनिक डिस्पोजेबल लैंसों की उपलब्धि से अपर्य़ाप्त सफाई से उत्पन्न कुछ समस्याओं में कमी आई है, लेकिन सूक्ष्मजीवों के दूषण को रोकने के लिये नए तरीके अभी विकसित किये जा रहे हैं। एक चांदी-युक्त लैंस केस बनाया जा रहा है जो लैंस केस के संपर्क में आने वाले किसी भी दूषक सूक्ष्मजीवाणु को दूर कर सकता है। इसके अलावा कई सूक्ष्मजीव-प्रतिरोधकों का विकास किया जा रहा है जो स्वयं कांटैक्ट लैंसों में प्रविष्य किये जा सकते हैं। सेलेनियम अणुओं से युक्त कांटैक्ट लैंसों को खरगोश की आंख की कोर्निया को बिना हानि पहुंचाए बैक्टीरिया के जमाव को कम करते दिखाया गया है और कांटैक्ट लैंस सर्फैक्टैंट के रूप में प्रयुक्त आक्टीइलग्लुकोसाइड बैक्टीरिया के आसंजन को काफी हद तक कम करता है। ये यौगिक कांटैक्ट लैंसों के निर्माताओं और आप्टोनेट्रिस्टों को रूचिकर लगते हैं क्यौंकि बैक्टीरियल जमाव के प्रभाव को प्रभावशाली रूप से रोकने के लिये इनके प्रयोग के लिये रोगी की स्वीकृति की आवश्यकता नहीं होती.