1887 में एक जर्मन ग्लासब्लोअर, एफ.ई. मुल्लर ने पारदर्शी और सहनयोग्य आंख के पहले आवरण का उत्पादन किया। जर्मन चक्षुविशेषज्ञ अडोल्फ गैस्टान यूजेन फिक ने 1887 में पहले सफल कांटैक्ट लैंस का निर्माण और प्रयोग किया। ज्यूरिच में काम करते समय, उन्होंने एफोकल स्क्लेरल कांटैक्ट शेलों के निर्माण और प्रयोग के रूप में उन्हें लगाने का विवरण दिया, जो कोर्निया के चारों ओर ऊतक की कम संवेदनशील किनार पर टिक जाते थे – शुरू में खरगोशों पर, फिर अपने आप पर और अंत में स्वयंसेवकों के एक छोटे से समूह पर. ये लैंस भारी ब्लोन कांच से बनाए गए थे और 18-21 मिमी व्यास के थे। फिक ने कोर्निया/कैलासिटी के और कांच के बीच की खाली जगह में डेक्स्ट्रोज घोल भर दिया। उन्होंने अपने कार्य, कांटैक्टब्रिल को एक जर्नल, आर्चीव फर आगेनहीलकुंडे में मार्च 1888 में प्रकाशित किया।