तिगरिया गांव राजस्थान के अलवर जिले की कठूमर तहसील मे स्थित है जो ग्राम पंचायत मुख्याल भी है। तिगरिया गांव अलवर जिला मुख्यालय से पूर्व दिशा मे 48 किलोमीटर की दुरी पर स्थित है। तिगरिया गांव मे कई जातियों के लोग निवास करते है जिनमे मुख्यतः मीणा, जाट, राजपूत, ब्राहमण, जावट, जोगी तथा एक घर मेहतर जाति का भी निवासरत है। वर्तमान मे गांव के अन्दर सीनियर सैकेण्डरी विधालय है जो कुछ ही दिनो पहले क्रम्रोन्नत हुआ है तथा गांव के अन्दर एक प्राईवेट स्कूल भी है। तिगरिया गांव मे प्रतिवर्ष 14 जनवरी यानी मकर संक्रान्ति को कुश्ती-दंगल होता है जिसमे आस पडौस के जिलो तथा राज्यो के नामी पहलवान कुश्ती लडने आते है। तिगरिया गांव की वर्ष 2011 की जन्संख्या के अनुसार गांव मे कुल 267 घर बसे हुवे है तथा कूल जन्सख्या 1657 है जिसमे पुरुष 902 व महिला 755 है तथा साक्षरता दर 74.29 प्रतिशत है, गांव के लोगो का मुख्य व्यवसाय कृषी है जो ज्यादातर सिंचित भूमी पर आधारित है गांव मे कृषी की मुख्य फसल सरसो, गेहुं, बाजरा, ज्वार, ग्वार आदि है। तिगरिया गांव पंचायत मुख्यालय पर पहले एक आयुर्वेदिक औषधालय था जो ग्रामिणो की उदासिनता के कारण पंचायत मे स्थित गांव रामनगर मे चला गया वर्तमान मे गांव मे चिकित्सालय की व्यवस्था नही है।