दैनिक प्रयोग वाले कांटैक्ट लैंस को सोने के पहले निकाल लेना होता है। अधिक समय तक पहने जाने वाले कांटैक्ट लैंस लगातार रात भर पहनने के लिये बने होते हैं, सामान्यतः लगातार 6 या अधिक रातों के लिये। नई वस्तुएं, जैसे सिलिकोन हाइड्रोजेल उन्हें लगातार 30 रातों तक पहनने के उपयुक्त बना सकते हैं। इन लंबे अर्से तक पहने जाने वाले लैंसों को कंटीनुअस वियर कहा जाता है। साधारणतः अक्सटेंडेड वियर लैंसों को एक निश्चित अवधि के बाद फेंक दिया जाता है। इनकी सुविधाजन्यता के कारण ये अधिक लोकप्रिय हो रहे हैं। इन लैंसों को अधिक समय तक इसलिये पहना जा सकता है क्यौंकि उनमें अधिक आक्सीजन पारगम्यता होती है, जो आंख को स्वस्थ बनाए ऱखती है।