डैनियल क्रेग की पहली दो फिल्मों के अपवाद को छोड़कर, हर बॉन्ड फिल्म में एक एक अनुक्रम होता था जिसमें बॉन्ड मिस मनीपेनी के साथ संपर्क करता है, जो बॉन्ड के वरिष्ठ, M की व्यक्तिगत एसिस्टेंट है। लुईस मैक्सवेल ने कॉनरी, मूर और लेज़ेनबाई के साथ मिस मनीपेनी का किरदार निभाया। उनके बाद कैरलाइन ब्लिस और सामन्था बॉन्ड ने क्रमशः इस भूमिका को डाल्टन और ब्रोज़नन के साथ निभाया। तीनों ने यकीनन मनीपेनी के व्यक्तित्व को विभिन्न आयाम दिए, जैसा उन छह अभिनेताओं ने किया जिन्होंने बॉन्ड की भूमिका निभाई. इस पूरी फिल्म शृंखला में चलने वाला एक सतत मजाक बॉन्ड के लिए मनीपेनी का एकतरफा प्रेम और बॉन्ड की उसके साथ ऊपरी इश्कबाजी है। वह भी उसके साथ इश्क फरमाती है और कभी-कभी विवाह के एक प्रस्ताव और शादी की अंगूठी की उम्मीद में उससे रूठ जाती है। डाई अनदर डे में एक फंतासी दृश्य ही ईओएन शृंखला का एकमात्र अवसर था जिसमें मनीपेनी को बॉन्ड के साथ वास्तव में एक प्रेममय आलिंगन में दिखाया गया है।