फॉर योर आइज ओन्ली में एम का चरित्र दिखाई नहीं देता, क्योंकि हाल ही में लम्बे समय से एम की भूमिका निभाने वाले बर्नार्ड ली की मृत्यु हो गई थी। इस फिल्म में बॉन्ड, एम के चीफ ऑफ स्टाफ, बिल टान्नर और रक्षा मंत्री फ्रेडरिक ग्रे से जानकारी पाता है। ब्रोज़नन शृंखला की शुरुआत के साथ, एम एक महिला होती है जिसकी भूमिका जूडी डेंच करती है, जो कि शेक्सपिरीयन अभिनेत्री हैं जिन्हें अधिकार पूर्ण भूमिकाओं के लिए जाना जाता है। कुल मिलाकर तीन अभिनेताओं ने एम की भूमिका निभाई है: कॉनरी, लेज़ेनबाई और प्रारम्भिक मूर फिल्मों के लिए बर्नार्ड ली ने; मूर की अंतिम दो फिल्मों और डाल्टन की दो फिल्मों के लिए रॉबर्ट ब्राउन; ब्रोज़नन और क्रेग की आज तक की सभी फिल्मों के लिए जूडी डेंच.