अगली फिल्म, गोल्डफिंगर के लिए गाय हैमिल्टन ने निर्देशक के रूप में टेरेंस यंग की जगह ले ली और उन्होंने बॉन्ड के चरित्र में अधिक हास्य डाला और द्विअर्थी संवादों को अधिक शामिल किया। पुस्सी गैलोर की महत्वपूर्ण भूमिका के लिए, ऑनर ब्लैकमन को एवेंजर्स टेलीविजन शृंखला में उनकी भूमिका से निकाल कर लाया गया, जिसे बाद में डायना रिग को पेश किया गया। औरिक गोल्डफिंगर के लिए, थिओडोर बिकेल पर विचार किया जा रहा था लेकिन यह भूमिका यूरोप के एक प्रसिद्ध अभिनेता गर्ट फ्रोबे के पास गई, जिनके भारी उच्चारण के कारण उनकी आवाज को डब करने की आवश्यकता पड़ी.