गोल्डेनआई की सफलता के बाद, केविन मेक्लोरी ने भी वॉरहेड 2000 के रूप में थंडरबॉल के पुनर्निर्माण का प्रयास किया। 007 के लिए लिएम नीसन और टिमोथी डाल्टन पर विचार किया गया, जबकि रोलाण्ड एमेरिश और डीन डेवलिन सोनी पिक्चर्स में फिल्म का विकास कर रहे थे। MGM ने सोनी के खिलाफ एक $US25 मिलियन का मुकदमा शुरू किया और मेक्लोरी ने बॉन्ड शृंखला से होने वाले $US3 बीलियन के मुनाफे से एक हिस्से का दावा किया। एक लंबे मुकदमे के बाद सोनी पीछे हट गया और मेक्लोरी ने हार मान ली। बदले में, MGM ने कैसीनो रोयाल के अधिकारों के लिए $US10 मीलियन का भुगतान किया, जो सोनी के स्वामित्व में तब आ गई थी जब उसने कई साल पहले क्लाइमैक्स! की निर्माता कंपनियों का अधिग्रहण किया।