बॉन्ड 23 को MGM की वित्तीय समस्याओं के चलते पूरे 2010 में रद्द रखा गया; लेकिन दिसंबर 2010 में MGM के दिवालियेपन से बाहर निकलने के बाद, बॉन्ड 23 का पूर्व-निर्माण फिर से शुरू किया गया और उसे MGM और ब्रोकोली परिवार द्वारा 11 जनवरी 2011 को आधिकारिक तौर पर 9 नवम्बर 2012 की रिलीज़ तारीख दी गई। यह फिल्म डॉ॰ नो और बॉन्ड फ्रेंचाइस की 50वीं सालगिरह के वर्ष पर्यंत चलने वाले समारोह का हिस्सा होगी। इसका निर्माण 2011 के उत्तरार्ध में शुरू होगा जिसमें डेनियल क्रेग जेम्स बॉन्ड के रूप में वापस आएंगे. बॉन्ड 23 का निर्देशन सैम मेंडेस करेंगे और इसकी पटकथा को बॉन्ड दिग्गजों, नील पुर्विस और रॉबर्ट वेड के साथ-साथ जॉन लोगान ने लिखा है।