जैसे ही कैसीनो रोयाल अपने निर्माण के अंतिम चरण पर पहुंचा, निर्माता माइकल जी. विल्सन और बारबरा ब्रोकोली ने घोषणा की कि 22वीं बॉन्ड फ़िल्म का निर्माण-पूर्व कार्य शुरू हो चूका है। कई महीनों की अटकलों के बाद, विल्सन और ब्रोकोली ने 20 जुलाई 2006 को यह घोषणा की कि आने वाली फिल्म क्वांटम ऑफ़ सोलेस, 2 मई 2008 को रिलीज़ की जाएगी और यह कि क्रेग को तीन फिल्मों में बॉन्ड की भूमिका निभाने के लिए अनुबंधित किया गया है। क्वांटम ऑफ़ सोलेस को अंततः 31 अक्टूबर 2008 को ब्रिटेन और 14 नवम्बर 2009 को उत्तरी अमेरिका में रिलीज़ किया गया, जो हैरी पॉटर एंड दी हाफ ब्लड प्रिंस के रिलीज़ को 2009 की गर्मियों तक के लिए रोके जाने के कारण अपने 7 नवम्बर 2008 में रिलीज के मूल तारीख से बदला गया था। ब्रिटेन में अपने रिलीज़ पर, इसने £4.9 मिलियन की कमाई की, जिसनें ब्रिटेन के सबसे बड़े फ्राईडे ओपनिंग के सारे रिकार्ड तोड़ दिए। इसके बाद इस फिल्म ने ब्रिटेन के पहले सप्ताहांत के रिकार्ड को तोड़ दिया, जिससे उसने अपने पहले सप्ताहांत में £ 15.5 मिलियन की कमाई की जो हैरी पॉटर एंड दी गोबलेट ऑफ़ फायर के £ 14.9 मिलियन के पिछले रिकॉर्ड से भी अधिक था। फिल्म ने कनाडा और अमेरिका के 3451 सिनेमाघरों में प्रदर्शित किए जाने पर अपने पहले दिन 27 मिलियन डॉलर का व्यावसाय किया। यह सप्ताहांत नम्बर एक फिल्म थी, जिसने 67.5 मिलियन US डॉलर और 19,568 US डॉलर औसत प्रति थिएटर का व्यवसाय किया। यह अमेरिका और कनाडा में सबसे अधिक कमाई करने वाला बॉन्ड फिल्म शुरूआती सप्ताहांत था, जिसने पॉटर हैरी शृंखला के बाहर दी इनक्रेडिब्लस के साथ सबसे बड़े नवम्बर शुरुआत में बराबरी की। 