1989 में, यानी डाल्टन की दूसरी और आखिरी उपस्थिति का वर्ष, MGM/UA को ऑस्ट्रेलियाई आधारित प्रसारण समूह क्विंटेक्स को बेच दिया गया, जो इस कंपनी का विलय पाथे के साथ करना चाहता था। स्विस आधारित ईओएन की जनक कंपनी, डंजाक ने MGM/UA मुकदमा ठोक दिया क्योंकि बॉन्ड की सूचीपत्र का लाइसेंस पाथे के नाम था, जो डंजाक की मंजूरी के बिना ही दुनिया के विभिन्न देशों में इस शृंखला को टेलीविजन पर प्रसारित करने का इच्छुक था। इन कानूनी विवादों के चलते इस शृंखला को छह साल के अंतराल से गुज़रना पड़ा. बहरहाल, ईओएन ने एक अन्य फिल्म का पूर्व-निर्माण मई 1990 में शुरू किया, जिसे 1991 के अंत में जारी किया जाना था। "बॉन्ड 17" के लिए आम प्रचार सामग्री का करीब उसी समय कान्स फिल्म समारोह में अनावरण किया गया। कहानी के एक विस्तृत मसौदे को, जो व्यापक रूप से ऑनलाइन उपलब्ध थी और 17 पृष्ठों की थी, अलफोंसो रुगिरो जूनियर और माइकल जी विल्सन द्वारा लिखा गया था। वॉल्ट डिज्नी कंपनी का इमेजिनियरिंग विभाग भी इस फिल्म के विकास में शामिल था, विशेष रूप से हाई-टेक रोबोट के, जो आरंभिक समय में महत्वपूर्ण थे।