21 जून 2005 को, अमेरिकी फिल्म संस्थान ने अपने 100 इअर्स सीरीज में इस उद्धरण को सिनेमा का 22वां सबसे बड़ा ऐतिहासिक उद्धरण का सम्मान दिया। आज की तिथि तक, फ्रॉम रशिया विथ लव, थंडरबॉल, यु ओन्ली लिव ट्वाइस और क्वांटम ऑफ़ सोलेस ही ऐसी फ़िल्में हैं जिनमें बॉन्ड अपने ट्रेडमार्क अंदाज में अपना परिचय नहीं देता है - हालांकि थंडरबॉल में खलनायक चरित्र फिओना वोल्पे उसका मजाक उड़ाते हुए इसे कहता है समान इन-जोक्स के तहत बॉन्ड के इस परिचय को बेरूखी से बाधित कर दिया जाता है, या तिरस्कार के साथ देखा जाता है या बड़े घातक उदासीनता से जब मिस्टर बिग वापस बोलता है: "नाम तो कब्र के पत्थर के लिए है बच्चे।.. बेकार है!"). 2006 की फिल्म कैसीनो रोयाल में जिसने इस फ्रेंचाईज़ को रिबूट किया, बॉन्ड फिल्म के अंत तक इस लाइन को नहीं बोलता है।