ब्रोज़नन का बॉन्ड सिगार पीता था और वह इतालवी निर्मित सूट पसंद करता था। इससे भी महत्वपूर्ण बात यह है कि ब्रोज़नन की गोल्डेनआई इस शृंखला की पहली फिल्म थी जिसे सोवियत संघ के विघटन के बाद निर्मित किया गया था। इससे यह संदेह उपजता है कि क्या बॉन्ड आधुनिक दुनिया में अभी भी प्रासंगिक हैं, क्योंकि पिछली कई फिल्मों ने उन्हें सोवियत प्रतिद्वंद्वियों के खिलाफ खड़ा किया था। राज्य प्रायोजित अपराध समाप्त हो चुका था, जिसकी जगह अब रूसी समूहों और अपराधियों ने ले ली थी। M के रूप में जुडी डेंच का चयन एक और बड़ा परिवर्तन था, जिसने यह परिलक्षित किया कि MI5 की मुखिया अब एक महिला स्टैला रेमिंगटन है। अभिनेत्री सामन्था बॉन्ड को मिस मनीपेनी के रूप में चुना गया।