मूर ने 1981 की फिल्म, फॉर योर आइज़ ओन्ली के बाद शृंखला को छोड़ने में रुचि दिखाई, जिसके बाद कई युवा कलाकारों ने इस भूमिका के लिए स्क्रीन टेस्ट देना शुरू किया, जिसमें शामिल थे जेम्स ब्रोलिन, ओलिवर टोबिआस और माइकल बिलिंगटन. हालांकि, ईओएन ने अंततः उन्हें 1983 के औक्टोपुस्सी में वापसी करने के लिए राजी कर लिया, क्योंकि गैर-ईओएन फिल्म, नेवर से नेवर अगेन उसी वर्ष रिलीज़ हुई थी। क्योंकि वे आवश्यक एक्शन और चरित्र की मांग के हिसाब से उम्रदराज़ हो गए थे फिल्म में अक्सर ही स्टंट डबल्स का इस्तेमाल किया गया और केवल नज़दीक से दिखने वाले मूर निश्चित रूप से मूर हैं। मूर ने केवल अपनी आखिरी फिल्म, अ व्यू टु किल के लिए अफसोस जताया, जिसे आलोचकों ने खारिज कर दिया था।