मिशन के किसी बिंदु पर, बॉन्ड की मुलाक़ात मुख्य बॉन्ड कन्या से होती है, एक चरित्र जो बॉन्ड की प्रेमिका होती है या उसकी मुख्य यौन वस्तु होती है। कथानक के केंद्र में हमेशा एक बॉन्ड कन्या होती है और अक्सर एक या दो अन्य भी होती हैं जो उससे टकराती हैं, भले वे उसकी मदद करें या ना करें। वे बॉन्ड द्वारा बचाई गई पीड़ित हो सकती हैं अथवा सहयोगी, एजेंट, खलनायिका, या गुर्गा हो सकती हैं। इनमें से कई बॉन्ड के साथ मामले की छानबीन करती हैं जैसे कि हनी राइडर ऐसे मिशन में निष्क्रिय प्रतिभागी हैं। अधिक आम तौर पर, बॉन्ड कन्याओं का कथानक को आगे ले जाने में महत्व एक फिल्म से दूसरी फिल्म में भिन्न होता है। बॉन्ड कन्याओं में से पांच "बुरी" कन्याएं हैं, जो आमतौर पर बॉन्ड के प्रभाव से "अच्छी" बन जाती हैं। . कुछ मामलों में, बॉन्ड कुछ महिलाओं को पक्ष बदलने के लिए प्रेरित करता है और विफल रहता है। द वर्ल्ड इज़ नॉट इनफ में, खलनायक एक औरत है जो बॉन्ड को अपने पक्ष में मिलाने के लिए मोहित कर पाने में विफल रहती है।