निर्माण लागत और करों को बचाने के लिए, ईओएन ने अगली बॉन्ड फिल्म, लाइसेंस टु किल का फिल्मांकन ब्रिटेन के पाइनवुड स्टूडियो के बजाय मैक्सिको में करने का फैसला किया। फिल्म के स्याह और अधिक हिंसक कथानक के चलते ब्रिटिश बोर्ड ऑफ़ फिल्म क्लासिफिकेशन ने कटौती की मांग की। ईओएन द्वारा लाइसेंस टु किल ऐसी पहली बॉन्ड फिल्म थी जिसके लिए फ्लेमिंग के किसी भी उपन्यास या लघु कथा के शीर्षक का उपयोग नहीं किया गया . इसे और बाद की बॉन्ड फिल्मों को उपन्यास का रूप दिया गया। फिल्म के लिए समीक्षाएं मिश्रित थीं। बॉक्स ऑफिस की कमाई द मैन विथ द गोल्डेन गन के समान ही रही, जो आज तक की सबसे कम दर्शक पाने वाली बॉन्ड फिल्म है, कुछ लोगों का मानना था कि बॉन्ड फिल्म की बुनियादी शैली और लालित्य को यथार्थवाद से प्रतिस्थापित करना एक भूल थी।