डॉ॰ नो में गन बैरल दृश्य के बाद मुख्य शीर्षक आता है, लेकिन बाद की सभी फिल्मों में शीर्षकों से पहले पूर्व-शीर्षक दृश्य या "टीज़र" को प्रस्तुत किया जाता है जो फिल्म की पटकथा से आंशिक रूप से सम्बंधित, पूर्ण रूप से सम्बंधित या बिलकुल भी सम्बंधित नहीं होता है . थंडरबॉल के बाद से गन बैरल दृश्य, पूर्व-शीर्षक दृश्य में बिना रुकावट चलता है जहां शुरूआती दृश्य को बंदूक की बैरल के माध्यम से देखा जा सकता है। पूर्व-शीर्षक दृश्य लघु फ़िल्में हैं जो भावनात्मक मूड को तय करती हैं और आने वाले एक्शन के प्रति जिज्ञासा को बढ़ाती हैं। जब वे मुख्य कहानी से संबंधित नहीं होती हैं, तो बॉन्ड को आम तौर पर एक मिशन के पूर्ण होने के क्रम में दिखाया जाता है, या एक असाधारण बचाव से गुज़रते हुए. तीन टीज़र में, फिल्मों के खलनायकों को बॉन्ड की अनुपस्थिति में अपना अपराध करते दिखाया जाता है . 1977 में द स्पाई हु लव्ड मी की शुरुआत के साथ, टीज़रों ने न केवल एक्शन दृश्यों पर जोर दिया बल्कि मौत को धता बताने वाले स्टंट दृश्य पेश किये, एक अभ्यास जो कैसिनो रोयाल तक चला. द वर्ल्ड इज़ नॉट इनफ का अनुक्रम असामान्य रूप से लंबा है: 14 मिनट से अधिक का होते हुए यह अन्य से दुगुने से तिगुना लंबा है। इसी तरह, क्वांटम ऑफ़ सोलेस इस फ्रेंचाईज़ की पहली फिल्म है जिसकी शुरुआत पिछली किस्त कैसीनो रोयाल की समाप्ति से सीधे शुरू होती है।