पियर्स ब्रोज़नन फिल्मों के साथ शुरुआत करते हुए, गन बैरल को CGI द्वारा प्रस्तुत किया गया जिससे उसके अन्दर के प्रतिबिम्ब को हिलने की अनुमति मिली। इस दृश्य को कैसिनो रोयाल तक पारंपरिक रूप से प्रत्येक फिल्म की शुरुआत में रखा गया था, जबकि कैसीनो रोयाल में यह दृश्य कोल्ड ओपन के बाद प्रस्तुत होता है और कथानक में शामिल किया जाता है; क्वांटम ऑफ़ सोलेस में यह फिल्म के अंत में घटित होता है और अपने डिजाइन में फिल्म के शीर्षक को शामिल करता है। रोयाल इस फ्रेंचाईज़ का नवीनीकरण है, जिसके साथ एक नई समय रेखा और वर्णन शुरू किया गया; और इस शृंखला की कई परंपराओं को या तो छोड़ दिया गया या नए तरीके से पेश किया गया।