ब्रोकोली की पारिवारिक कंपनी, डन्जाक ने ईओएन के माध्यम से जेम्स बॉन्ड फिल्म शृंखला का स्वामित्व अपने पास रखा है और 1970 के दशक के मध्य से उन्हें यूनाईटेड आर्टिस्ट के साथ सह-स्वामित्व प्राप्त है। डॉ॰ नो की रिलीज से लेकर फॉर योर आइज़ ओन्ली तक, इन फिल्मों का वितरण सिर्फ UA ने किया। जब मेट्रो-गोल्डविन-मायेर ने 1981 में UA को खरीद लिए, तो MGM/UA इंटरटेनमेंट कं. का गठन किया गया जिसने 1995 तक फिल्मों का वितरण किया। UA के मुख्यधारा स्टूडियो के रूप में सेवानिवृत्त हो जाने के बाद MGM ने 1997 से लेकर 2002 तक तीन फिल्मों का वितरण किया। 2006 से लेकर वर्तमान समय तक MGM और कोलंबिया पिक्चर्स ने इस फ्रेंचाइस का सह-वितरण किया, क्योंकि कोलंबिया की जनक कंपनी, सोनी पिक्चर्स एंटरटेनमेंट ने 2005 में MGM को खरीद लिया।