लेज़ेनबाई द्वारा डायमंड्स आर फॉरएवर को ठुकरा दिए जाने के बाद निर्माताओं ने गोल्डफिंगर के फार्मूले पर वापस लौटने का फैसला किया। निर्देशक गाय हैमिल्टन के साथ नियमित पात्र वापस एक साथ आए। जॉन गेविन को बॉन्ड की भूमिका पेश की गई लेकिन निर्माता साथ ही साथ शॉन कॉनरी को इस भूमिका में वापस लाने का प्रयास कर रहे थे। इस सौदे को मूर्त रूप देने के लिए कॉनरी को एक उल्लेखनीय अनुबंध प्राप्त हुआ: एक रिकार्ड US$1.25 मीलियन वेतन, साथ ही कुल मुनाफे का 12.5 प्रतिशत और प्रति सप्ताह US$145,000 अतिरिक्त यदि फिल्मांकन 18 सप्ताह से आगे जाता है। कॉनरी ने स्वीकार किया, "मुझे वास्तव में रिश्वत देकर वापस बुला लिया गया।..लेकिन इससे मेरा उद्देश्य पूरा हुआ ...दुबारा जेम्स बॉन्ड की भूमिका निभाना अभी भी सुखद है।" मूल विचार औरिक गोल्डफिंगर को अगली कड़ी के लिए वापस लाना था, लेकिन उसे छोड़ दिया गया। फ्लेमिंग के उपन्यास में, बॉन्ड, यु ओन्ली लिव ट्वाइस में हुई अपनी पत्नी की हत्या का बदला ऑन हर मेजेस्टीज़ सीक्रेट सर्विस में लेने का प्रयास करता है। लेकिन चूंकि बाद वाली फिल्म का फिल्मांकन पहले हुआ था, ब्लोफेल्ड को डायमंड्स आर फॉरएवर कहानी में रखा गया ताकि बॉन्ड को ब्लोफेल्ड को फटकारने का अवसर मिल सके। इसका अर्थ था कि ब्लोफेल्ड के बारे में फ्लेमिंग की तीन कहानियों के बजाय वे चार थी। कॉनरी इस भूमिका में 12 साल बाद गैर-ईओएन नेवर से नेवर अगेन में लौटे. अधिक जानकारी के लिए नीचे गैर ईओएन शृंखला खंड देखें.