1972 की शुरूआत में, कॉनरी के प्रतिस्थापन की खोज एक बार फिर शुरू हो गई। जेरेमी ब्रेट, माइकल बिलिंगटन और जूलियन ग्लोवर पर शृंखला में अगली फिल्म, लिव एंड लेट डाई के लिए विचार किया गया और पैंतालीस वर्षीय रोजर मूर को चुना गया। मूर सबसे लंबे समय तक बॉन्ड रहे और उन्होंने इस किरदार में बारह साल बिताये और सात फ़िल्में की। मूर ने कोशिश की कि वे शॉन कॉनरी या द सेंट में सिमोन टेम्पलर की अपनी भूमिका की नक़ल ना करें और उन्होंने बॉन्ड को अधिक प्रसन्नचित और विनोदी रूप में अभिनीत किया। जिस तरीके से लेज़ेनबाई को पेश किया गया था, उसके ठीक विपरीत मूर की पहली दो फिल्मों में बॉन्ड फिल्मों के आम रूपांकनों को वास्तव में दूर रखा गया और उसे सिगरेट के बजाय सिगार दिया गया और वह मार्टिनी के बजाय बोरबॉन पीता है। एक समीक्षक ने कहा, "रोजर मूर में शॉन कॉनरी की ज़रा सी भी गंभीरता नहीं है।.. वह निर्देशक द्वारा बॉन्ड की घातक हास्य अभिनेता के रूप में प्रस्तुति में दक्ष रूप से बैठता है".