एन्नोर पोर्ट का विकास चेन्नै पोर्ट से लगभग 20 किलोमीटर उत्तर की तरफ भारत के पूर्वी तट पर हरी भरी परिस्थिति में किया गया है। इसे मार्च 1999 में भारतीय बंदरगाह अधिनियम, 1908 के अंतर्गत एक प्रमुख पोर्ट घोषित किया गया था और अक्टूबर 1999 में इसे कंपनी अधिनियम 1956 के तहत एक कंपनी के रूप में निगमित किया गया था। पोर्ट का शुभारम्भ जून 2001 में दो समर्पित कोयला बर्थ्स, 15 मीटर समीपस्थ गहराई के साथ हुआ और तब से यह तमिल नाडु विद्युत परिषद के विद्युत गृहों के लिए तापीय कोयले का निस्तार करता आ रहा है। पोर्ट अस्थायी सुविधाओं के तहत अल्प मात्रा में लौह-अयस्क तथा पीओएल का निस्तार भी करता है। पोर्ट ने निजी क्षेत्र की हिस्सेदारी के माध्यम से तरल, कोयला, लौह अयस्क, कंटेनर और अन्य आम नौभार निस्तारार्थ टर्मिनलों के विस्तार की कार्रवाई भी प्रारम्भ की है। पोर्ट प्रबन्धन आवश्यक कोर स्टाफ सहित एक भूस्वामी पोर्ट के रूप में कार्य कर रहा है।.