इन परीक्शणों को करने का मुख्य उद्देश्य विश्व को यह बता देना था कि पड़ोसी देशों की सामरिक योग्यता का वे मुँह तोड उत्तर देने में समर्थ थे। अपनी सुरक्षा ओर बचाव करने के लीए वे आत्मनिर्भर थे। भारत में इन परीक्षणों का विरोध करने वाले विकसित देश यह भुल गये थे कि भारत में 1974 में एक और 1998 में पाँच परमाणु परीक्षण हूए थे। जब कि इसके पहले पूरे विश्व में 2052 परमाणु परीक्षण किये जा चुके थे। इन में से अमरीका ने सबसे अधिक ऍसे परीक्षण 1945 से अब तक 1032 किये हैं। इस के अतिरिक्त सोवियत संघ रुप ने 715, फ्रांस ने 210, ब्रिटेन ने 457 ऑर चीन ने 44 परमाणु परीक्षण किये हैं। पाकिस्तान ओर इजराइल के बारे में प्रायः कहा जाता है कि वे भी परमाणु परीक्षण की क्षमता रखते है और कभी भी उनकी ओर से परमाणु परीक्षण का समाचार मिल सकता है।