1997 के गोल्डनआई 007 तक, जेम्स बॉन्ड वीडियो गेम अधिक लोकप्रीय नहीं हो पाए, जो रेयर द्वारा विकसित गोल्डनआई पर आधारित एक नाइनटेंडो 64 पहला व्यक्ति शूटर था, इसके साथ इसमें अतिरिक्त और विस्तारित मिशन भी थे। इसनें BAFTA इंटरएक्टिव एंटरटेनमेंट" खेल पुरस्कार जीता और इसे कभी भी बना एक सबसे बेहतरीन खेल माना जाता है। इलेक्ट्रॉनिक आर्ट्स ने दो टाई-इन गेम जारी किए, दी थर्ड-पर्सन शूटर टूमोरो नेवर डाईज़ और दी वर्ल्ड इज़ नॉट इनफ ऐसा उन्होंने मूल खेल एजेंट अंडर फायर, और नाईटफायर मैकिंटोश और गेम ब्वॉय एडवांस) से पहले किया, जो शैली में गोल्डेनआई और GoldenEye: Rogue Agent के जैसा है और जिसका ना तो गोल्डेनआई, के साथ और ना ही इसी शीर्षक वाले गेम के साथ कोई संबंध नहीं है। EA ने एवरीथिंग ओर नथिंग को भी जारी किया, जो एक अ थर्ड-पर्सन शूटर था जिसमें पीयर्स ब्रोज़नन, 007 के रूप में अपने पांचवें और अंतिम किरदार में नज़र आते हैं। इस खेल की सफलता ने एक और आने वाले गेम के लिए रास्ता खोला जो फ्रॉम रशिया विथ लव पर आधारित था, जिसमें शॉन कॉनरी के समान अभिनय और आवाज़ भी शामिल था।