जासूसी उपन्यासकार जॉन ले कार, जेम्स बॉन्ड के चरित्र को लेकर गंभीर रूप से आलोचनात्क थे और वे बॉन्ड को एक सम्भाव्य विश्वासघाती पात्र मानता है। लेकार ने अपने जासूस जॉर्ज स्माईली को बॉन्ड के प्रतिपक्ष के रूप में बनाया। स्माईली शर्मीला, बुद्धिमान और खराब तरीके से तैयार होने वाला है; उसके जासूसी काम ज्यादातर सांसारिक और परिश्रमी हैं, वह नैतिक रूप से अस्पष्ट परिस्थितियों में फंस जाता है और उसकी पत्नी उसे धोखा दे रही है। लेकार के उपन्यास दी ऑनरेबल स्कूल बॉय और फ्लेमिंग के जापान-आधारित पुस्तक यु ओन्ली लिव ट्वाइस दोनों में ही वास्तविक पत्रकार रिचर्ड ह्यूजेस पर आधारित एक चरित्र है।