उन्होंने अपना निर्देशन का कार्य वर्ष 2011 में लक बाइ चांस नामक फ़िल्म से आरम्भ किया जो आलोचनाओं से भरपूर रही लेकिन टिकटघर पर नहीं चल पायी, वर्ष 2011 में, उन्होंने अपने निर्देशन में एक बहु-सितारा फ़िल्म जिसमें ऋतिक रोशन, अभय देयोल, फरहान अख्तर, कैटरीना कैफ और कल्की केकलां ने कार्य किया था, ज़िन्दगी न मिलेगी दोबारा नामक व्यावसायिक रूप से सफल फिल्म दी। जिसके परिणामस्वरूप उन्हें टिकटघर पर भी एक भारी सफलता मिली और फ़िल्मफ़ेयर सर्वश्रेष्ठ निर्देशक पुरस्कार भी मिला, जोया अख्तर ने फ़िल्म का एक उत्तर कथा चलचित्र भी बनाने का विचार बनाया। इसके बारे में बोलते हुए उन्होंने बताया कि - "आप नहीं जानते मैं इसके उत्तर कथा चलचित्र बनाने के बारे में सोच रही हूँ अथवा नहीं। It all depends on the right content.",