बॉन्ड आमतौर पर वोदका मार्टिनी को वरीयता देता है और इसे कैसे तैयार किया जाना चाहिए इस पर वह निर्देश देता है, "हिलाइए, मिलाइए नहीं," और यह भी शीघ्र ही एक तकिया कलाम बन गया। इस लाइन AFI द्वारा 90वां सबसे यादगार सिनेमा उद्धरण के रूप में सम्मानित किया गया। इस विवरण को सबसे पहले 1962 में फिल्म डॉ॰ नो में कहा जाता है . खुद बॉन्ड इस पंक्ति को सबसे पहले गोल्डफिंगर 1964 में उपयोग करता है। यु ओन्ली लिव ट्वाइस में जब बॉन्ड को एक मार्टिनी की पेशकश की जाती है "मिलाई हुई, हिलाई हुई नहीं" और पूछा जाता है कि क्या यह सही है, वह विनम्रता से कहता है, "परफेक्ट. चीयर्स." गोल्डेनआई में, ज़ुकोवस्की, बॉन्ड के अपहरण के बाद उसका मजाक उड़ाते हुए कहता है कि बॉन्ड अपने अपहरण से "हिल गया है, लेकिन मिला नहीं है". डाई अनदर डे में जब एक अशांत हवाई जहाज पर उसे एक वोदका मार्टिनी दिया जाता है तो वह कहता है, "लकी मैंने इसे हिलाकर मांगा था।" कैसीनो रोयाल में मज़ाक में बॉन्ड उग्र हो जाता है - "तुमको क्या लगता है कि मैं परवाह करता हूं?- एक बारटेंडर के भोलेपन से पूछने पर कि "हिलाकर या मिलाकर?". मूल रूप में कैसीनो रोयाले उपन्यास उसके द्वारा तैयार फ्लेमिंग में, मार्टिनी का चुनाव है बॉन्ड मूल नुस्खा था एक अधिक जटिल है, यह नुस्खा था उपन्यास के अनुकूलन में 2006 के समय के लिए पहली स्क्रीन पर सुनाई है और क्वांटम ऑफ़ सोलेस में दोहराया. स्क्रीन पर दिए गए पहले के "इस नुस्खे के निकटतम बात" करने के लिए एक डॉ॰ नो में है जब खलनायक बॉन्ड की मार्टिनी को नींबू के छिलके का टुकड़ा उल्लेख करता है।