चेन्नई हार्बर तथा निकटवर्ती क्षेत्रों में लोहा अयस्क तथा कोयले की ढुलाई के कारण पैदा प्रदूषण तथा पर्यावरणीय खतरे को देखते हुए इन कारगो वस्तुओं को चेन्नई बंदरगाह से अन्यत्र स्थानांतरित करना आवश्यक हो गया था।. कोयला बर्थ, लोहा अयस्क, एलएनजी, पीओएल, रसायन तथा अन्य द्रव तथा प्रस्तावित पेट्रो केम पार्क की स्थापना के बाद खुलने की संभावना वाले उद्योगों के काम आने वाले कच्चे तेल के बर्थ की योजना के पीछे यही तर्क था। इन कारकों ने एन्नोर पोर्ट को नई सहस्राब्दी के एक बहुमुखी ऊर्जा पोर्ट के रूप में विकसित करने में योगदान दिया है।. एन्नोर पोर्ट के पहले चरण का विकास कार्य पूरा हो चुका है। इस पोर्ट का आदरणीय भारत के प्रधानमंत्री ने 1.2.2001 को उद्घाटन कर इसे देश को समर्पित किया था। इसका व्यावसायिक परिचालन गत 22.6.2001 को हेंडीमेक्स गियर्ड वेसेल से थर्मल कोयले की अनलोडिंग से शुरू हो गया। सेल्फ-अनलोडिंग तथा गियरलेस वेसेल 65000/77000 DWT के इस्तेमाल से इसका पूर्ण स्तरीय परिचालन दिसंबर 2002 से शुरू हो गया।. 