विश्वनाथन आनंद इतिहास के उन 6 खिलाडियों में से एक हैं जिन्होने फीडे विश्व शतरंज चैंपियनशिप दर्ज़ा सूची में 2800 के अंक को तोड़ा हैं और अप्रैल 2007 में जब वेह 37 वर्ष के हुए तो पेहलि दफा वेह विश्व के नंबर 1 खिलाड़ी बने। उन्होने 6 में से 5 दफा वेह विश्व दर्जे में सब्से उच्च स्थान पर थे जिस्से वेह कुल 15 महिनो तक नंबर बन सके। पेहली दफा जुलाई 1996 से लेकर अक्टूबर 2008 में वेह सब्से ऊपर के तीन स्थान से गीर गये। आनंद ने अपना विश्व क नंबर 1 होने क दर्जा नवंबर 2010 में फिर से वापस हासील कर लिया पर उसे उन्हे वापस कार्सलेन को वापस सौपना पड़ा।