धनुषा के जनकपुर परिसर में मुस्लिम समुदाय के कुछ विद्यार्थी संस्कृत की पढाई शुरु करने का जानकारी महेन्द्र संस्कृत विश्वविद्यालय परीक्षा नियन्त्रण कार्यालय ने दिया है। इस विश्वविद्यालय के अर्न्तर्गत के 12 परिसरों मे संस्कृत तर्फ लगभग 3 हजार 500 विद्यार्थी रहे है। उसमे दलित जनजाति करिब 20 प्रतिशत है। अध्ययन करनेवालो मे छात्रा का प्रतिशत लगभग 40 है। सोलुखुम्बुमे संस्कृत पढनेवालो मे करिब 25 प्रतिशत दलित हैं। बिजौरी, त्रिभुवननगरदाङमे 20 विद्यार्थी थारू तथा दलित है। केन्द्रीय विद्यापीठ बेलझुन्डी, त्रिभुवननगर मे मोहन थारू और एक कुमालले संस्कृत मे आचार्य कर रहे है। 