सीलिएक रोग, फ्रक्टोज़ मलेब्सोर्पशन हल्के संक्रमण, गिअर्डिअसिस जैसे परजीवी संक्रमण, कई भड़काऊ आंत्र रोग, कार्यात्मक चिरकारी कब्ज, चिरकारी कार्यात्मक पेट दर्द सहित कई स्थितियों आई.बी.एस. के रूप में प्रस्तुत हो सकती हैं, आई.बी.एस. में नियमित नैदानिक परीक्षणों कोई असामान्यताएं प्राप्त नहीं होतीं, हालांकि गुब्बारा साँस परीक्षण जैसे कुछ उद्दीपनों के प्रति आँतें और अधिक संवेदनशील हो सकती है। आई.बी.एस. का सटीक कारण अज्ञात है। सबसे सामान्य सिद्धांत है कि आई.बी.एस. जठरांत्र पथ और मस्तिष्क के बीच में संपर्क का एक विकार है, हालांकि गट-फ्लोरा या प्रतिरक्षा प्रणाली में असामान्यताएं भी हो सकती हैं।