संवेदनशील आंत्र संलक्षण या संस्तंभी बृहदान्त्र) एक प्रतिरोधी निदान है। यह किसी भी पता लगाने योग्य कार्बनिक कारण की अनुपस्थिति में चिरकारी उदर संबंधी दर्द, बेचैनी, सूजन और आंत्र स्वभाव के परिवर्तन की विशेषता वाला के एक कार्यात्मक आंत्र विकार है। कुछ मामलों में, आंत्र गति के द्वारा लक्षणों में राहत हैं। दस्त या कब्ज प्रबल हो सकते हैं, या वे वैकल्पिक हो सकते हैं। आई.बी.एस., संक्रमण {पश्चवर्ती -संक्रामक, आई.बी.एस.-पी आई}, तनावपूर्ण जीवन की एक घटना या बिना किसी अन्य चिकित्सा संकेतकों की परिपक्वता की शुरुआत, के बाद शुरू हो सकता है।