प्रोबायोटिक्स आई.बी.एस के इलाज में लाभप्रद हो सकती है,10 बिलियन् से 100 बिलियन लाभप्रद जीवाणु का प्रतिदिन सेवन लाभप्रद परिणामों के लिये अनुशंसित हैं। यद्यपि अधिक परिष्कृत अनुशंसाओं के लिये लाभप्रद जीवाणुओं के उपभेदों पर और आगे अनुसंधान की आवश्यक्ता है। बहुत से प्रोबायोटिक्स जिनमें लैक्टोबैसिलस प्लैन्टरम और बाईफाईडोबैक्टीरिया इन्फैन्टिस शामिल हैं; यद्यपि हाल की समीक्षा में केवल बाईफाईडोबैक्टीरिया इन्फैन्टिस ने क्षमता प्रदर्शित की है। कुछ प्रोबायोटिक्स का उपयोग दही बनाने में किया गया जो संवेदनशील आंत्र संलक्षण के लक्षणों में राहत पहुंचने में मदद कर सकता है।