डाएंटमीबा फ़्राजिलिस, एक एकल कोशीय जीव है जो दस्त और पेट दर्द पैदा करता है। विकसित देशों में अध्ययन में संक्रमण की उच्च घटनाओं की सूचना दी है और निम्नलिखित एंटीबायोटिक उपचार के अनुसरण से रोगियों के लक्षणों का समाधान हो जाता है। आई.बी.एस की तरह लक्षणों वाले रोगियों, जो फ़्राजिलिस डाएंटमीबा के द्वारा संक्रमित पाए गए थे और उपचार का अनुसरण करने पर लक्षणों का समाधान अनुभव किया था, के एक बड़े समूह पर किये गये एक अध्ययन में सूचित किया गया। शोधकर्ताओं के अनुसार चिकित्सकीय दृष्टि से इस्तेमाल किए जाने वाले तारिकों से डाएंटमीबा फ़्राजिलिस के कुछ संक्रमणों का पता लगाने में कामयाबी नहीं मिल सकती है। यह आई.बी.एस. रहित लोगों में भी मिला है।