मन-शरीर या मस्तिष्क-आंत का परस्पर सम्बन्ध संवेदनशील आंत संलक्षण के लिए प्रस्तावित है और अनुसन्धानों के प्रति चैतन्यता मे वृद्धि हो रही है। कुछ रोगियों के लक्षणों में मनोवैज्ञानिक चिकित्सा मदद कर सकती है। संज्ञानात्मक व्यवहार थेरेपी और सम्मोहन अत्यन्त लाभप्रद होना पाया गया है। सम्मोहन, मानसिक कल्याण में सुधार कर सकता है और संज्ञानात्मक व्यवहार थेरेपी, सामना करने की मनोवज्ञानिक रणनीति प्रदान कर सकती है जो संवेदनशील आंत्र संलक्षण के लक्षणों में वृद्धि करते हैं उन पीड़ाकारी लक्षणों से निबट्ने के साथ ही साथ विचारों और व्यव्हारों के शमन में सहायता करते हैं। बहुत से अध्ययनों में संज्ञानात्मक व्यवहार थेरेपी द्वारा लक्षणों में सुधार पाया गया है। विश्राम थेरेपी भी सहायक पायी गयी है।