आईबीएस के समर्थन में एक अनुसंधान किया जा रहा है जो एक ऐसे संक्रिय संक्रमण की वजह से होता है जिसका अब तक पता नहीं लगाया गया है। सबसे हाल ही में, एक अध्ययन में पाया गया कि, आई.बी.एस. मरीजों के लिए रिफैक्सिमिन एंटीबायोटिक, निरंतर राहत प्रदान करता है। जबकि कुछ शोधकर्ताओं ने इसे सबूत के रूप देखा कि आई.बी.एस. एक अनदेखे ऐजेन्ट से सम्बन्धित है, दूसरों का विश्वास है कि आई.बी.एस. रोगी आंत्र फ्लोरा की अतिवृद्धि से पीड़ित हैं और एंटीबायोटिक अतिवृद्धि को कम करने के लिये प्रभावी है। अन्य शोधकर्ताओं ने आई.बी.एस. के कारण के रूप में एक अपरिचित प्रोटोजोआ संक्रमण पर ध्यान केंद्रित किया को है जैसे कि कुछ प्रोटोजोअल संक्रमण IBS रोगियों में नित्य उत्पन्न होते रह्ते हैं। दो प्रोटोजोआ की जांच की गयी जो औद्योगिक देशों में उच्च व्याप्ति रखते हैं और आंत्र को संक्रमित करते हैं, लेकिन उनके बारे में कम ही जाना गया है क्योंकी वे रोगज़नक़ हाल ही में उभरे हैं।