ल्यूबीप्रोस्टोन एमिटीज़ा एक जठर आंत प्रतिकारक है, जो आइडोपैथिक चिरकारी कब्ज और कब्ज प्रमुख आई.बी.एस के उपचार के लिये उपयोग किया जाता है, ये बुज़ुर्गों सहित वयस्कों में भली प्रकार सहनीय है। 20 जुलाई 2006 तक ल्यूबीप्रोस्टोन का अध्ययन बाल रोगियों में नहीं किया गया था। ल्यूबीप्रोस्टोन एक द्विचक्रीय फैटी एसिड है जो क्लोराइड प्रचुर द्रव स्त्राव उत्पन्न करने वाले जठरांत्र की बाह्य त्वचा सम्बन्धी कोशिकाओं के शिखर पर विशेष रूप से सक्रिय सीआईसी-2 क्लोराइड चैनलों द्वारा कार्य करते हैं। इन स्रावों से मल नरम, गतिशीलता में वृद्धि और स्वभाविक आंत्र गतियों को बढ़ावा.मिलता है। अन्य जुलाब उत्पादों के विपरीत ल्यूबीप्रोस्टोन सहिष्णुता, निर्भरता या परिवर्तित सीरम इलेक्ट्रोलाइट सान्द्र्ता के चिन्ह प्रदर्शित नहीं करता.