कोई विशिष्ट प्रयोगशाला और इमेजिंग परीक्षण है नहीं है, जिससे कि संवेदनशील आंत्र संलक्षण का निदान किया जा सकता है। आई.बी.एस. के निदान में आई.बी.एस. की तरह लक्षणों को उत्पन्न करने वाली परिस्थितियों को निकालना और फिर रोगी के लक्षणों को वर्गीकृत करके एक प्रक्रिया का अनुसरण करना शामिल है। सभी रोगियों के लिए संवेदनशील आंत्र संलक्षण का निदान करने से पहले बाहर परजीवी संक्रमण, लैक्टोज असहिष्णुता, छोटे इन्टेस्टाइनल जीवाणुज अतिवृद्धि और सीलिएक रोग समाप्त करने की सिफारिश की गयी है। 50 साल से अधिक आयु के रोगियों के लिये कोलेनोस्कोपी स्क्रीनिंग.से गुजरने की अनुशंसा की जाती है।