नैदानिक कलन विधि से जिस नाम की पहचान होती है उसका इस्तेमाल रोगी की हालत को बताने के लिए किया जा सकता है जो दस्त, पेट दर्द और कब्ज जैसे लक्षणों के संयोजन पर आधारित होता है। उदाहरण के लिए, बयान" लौटने वाले यात्रियों के 50% में कार्यात्मक दस्त विकसित थे, जबकि 25% आई.बी.एस. विकसित था” का मतलब है कि आधे यात्रियों दस्त थे, जबकि एक चौथाई को पेट दर्द के साथ दस्त थे। जबकि कुछ शोधकर्ताओं का मानना है कि इस वर्गीकरण प्रणाली से चिकित्सकोंको को IBS समझने में मदद मिलेगी, दूसरों ने प्रणाली के मूल्य पर सवाल उठाया है और सुझाव दिया की सभी आई.बी.एस रोगीयों मे समान अंतर्निहित रोग, परन्तु विभिन्न लक्षणों के साथ, है।इस दिशा में हाल ही में अध्ययन, हुआ है जो दिखाता है कि कब्ज और / या दस्त अंतर्निहित स्थिति के भिन्न भिन्न अभिव्यक्तियाँ प्रतीत होती हैं जो कि बृहदान्त्र की गुहिका, जिसमे द्रव्य भरा होता है, में विष्ठा संबंधी तत्वों को रोके रखने की शक्ति का निर्माण करता है। बृहदान्त्र पारगमन समय और विष्ठा संबंधी वितरण के लिए पेट के एक्स - रे का विश्लेषण किया गया, जिसे महत्वपूर्ण रूप से सूजन और पेट दर्द के साथ सहसंबद्ध किया गया। इस प्रकार के रोगियों के एक समूह को नियंत्रण की तुलना में बढ़े हुए विष्ठा संबंधी लदान के साथ पहचाना गया, परन्तु बृहदान्त्र का पारगमन समय नियंत्रण के बराबर या कम रहता है। यह सुझाव है कि मलत्याग के नमूने बृहदान्त्र में मल की मात्रा को प्रतिबिंबित नहीं करते हैं और यह छिपा हुआ कब्ज कहलाता है। यह तथ्य बैक्टीरिया की अतिवृद्धि से जोड़ा जा सकता है।