गिब्सन और शेफर्ड कहते हैं कि एक निम्न फोड्मैप आहार को आई.बी.एस और् आई.बी.डी की स्थितियों में बहुत व्यापक प्रयोग की अनुशंसा करने के अपर्याप्त सुदृढ साक्ष्यों का आधार विद्यमान है। वे यह भी बताते हैं कि उफानने योग्य ओलिइगो, Di और मोनो सैक्राइड्स और पोलियोल्स के प्रतिबन्ध व्यक्तिगत रूप से ही नहीं बल्कि विश्व स्तर पर कार्यात्मक आंत विकारों {जैसे आई.बी.एस } के लक्षणों को नियंत्रित करते हैं और आई.बी.डी रोगियों की बाहुल्यता में ठीक-ठाक प्रतिक्रिया देते हैं। यह फ्रक्टोज़ और फ्रक्तटान, जो फोडमैप भी हैं, को प्रतिबन्धित करने की अपेक्षाकृत अधिक सफल हैं, जैसा कि उन लोगों के लिये अनुशंसित है जो फ्रक्टोज़ मैलब्ज़ोर्पशन् से ग्रसित हैं। लम्बी अवधि का आहार अनुपालन उच्च था।