ब्लास्टोसाइस्टिस एक एकल कोशीय जीव है जिसके बारे में बताया गया है की वह रोगियों में उदर दर्द, कब्ज़ और दस्त के लक्षण उतपन्न करते हैं यद्यपि कुछ चिकित्सकों ने इन रिपोर्टों को चुनौती भी दी. विभिन्न देशों में शोध अस्पतालों में किए गए अध्ययनों से आईबीएस रोगियों में उच्च ब्लास्टोसाइस्टिस संक्रमण दर का पता चला है जिसमें से 38% लन्दन स्कूल ऑफ़ हाइजीन एण्ड ट्रॉपिकल मेडिसिन से, 47% पाकिस्तान के आगा खान विश्वविद्यालय के जठरांत्र विज्ञान विभाग से और 18.1% इटली के ऐन्कोना विश्वविद्यालय के इंस्टिट्यूट ऑफ़ डिज़ीज़ेज़ एण्ड पब्लिक हेल्थ से होने की खबर मिली थी। सभी तीन समूहों की रिपोर्टें, गैर आई.बी.एस. रोगियों में ब्लास्टोसाइस्टिस की लगभग 7% व्यापकता का संकेत देती हैं। शोधकर्ताओं ने उल्लेख किया है कि नैदानिक निदान, संक्रमण की पहचान करने के लिए विफल रह्ते हैं और ब्लास्टोसाइस्टिस आम प्रोटोजोआ विरोधी इलाज के लिये प्रतिक्रिया नहीं देता है।