हालांकि, एक मेटा- विश्लेषण में पाया गया कि केवल् घुलनशील रेशे ने ही चिडचिडी आंत के वैश्विक लक्षण सुधार किये परन्तु किसी प्रकार के रेशे ने दर्द कम नहीं किया। यद्यपि उन्हीं लेखकों द्वारा अद्यतन किये हुये मेटा- विश्लेषण में पाया गया कि घुलनशील रेशा लक्षणों को कम करता है। सकारात्मक अध्ययन में बीज 10-30 ग्राम साइल्लियम बीज का प्रतिदिन उपयोग किया गया। विशेष रूप से खुराक के प्रभाव एक नियन्त्रित अध्ययन किया गया और पाया कि प्रतिदिन 20 ग्राम इस्फैगुला की भूसी, 10 ग्राम से बेह्तर थी और 30 ग्राम प्रतिदिन के बराबर थी। एक अनियंत्रित अध्ययन ने अघुलनशील रेशे के साथ लक्षणों में वृद्धि का उल्लेख किया। यह स्पष्ट नहीं है कि नियंत्रित समूह की तुलना में इन लक्षणों में वास्तव में वृद्धि हुई है। यदि लक्षण बढ़ रहे हैं, यह स्पष्ट नहीं है कि रोगी दस्त प्रमुख थे या क्या यह लाभ होने से पूर्व की अस्थायी बढ़ाता है।