जबकि बहुत से आई.बी.एस रोगियों का विश्वास है कि वे कुछ रूपों में आहार असहिष्णुता रखते हैं, आई.बी.एस में भोजन की संवेदनशीलता की भविष्यवाणी करने के लिये परिक्षणों का प्रयास निराशाजनक रहा. एक अध्ययन ने उल्लेख किया है कि एक आईजीजी रोग-प्रतिकारक परिक्षण आई.बी.एस रोगियों में भोजन की संवेदनशीलता को निर्धारित करने में प्रभावकारी रहा था, आहार उन्मूलन वाले रोगियों ने छलवा आहार वाले रोगियों की तुलना में लक्षणों में 10% सेअधिक की कमी अनुभव की. आईजीजी परीक्षण की अनुशंसा कर सकने से पूर्व और अधिक आंकड़ों की आवश्यकता है।