आई.बी.एस. का कारण अज्ञात है, लेकिन कई अवधारणाएं प्रस्तावित की गई हैं। तीव्र जठरांत्र संबंधी संक्रमण के बाद IBS विकसित होने का जोखिम छह गुना बढ़ जाता है। पश्चवर्ती-संक्रमण हेतु कम उम्र, लंबे समय तक बुखार, चिंता और अवसाद अगले जोखिम कारक हैं। मस्तिष्क-आंत "अक्ष" की भूमिका को समझानेवाले प्रकाशन 1990 के दशक में, जैसे कि 1993 में नैदानिक जठरांत्र विज्ञान जर्नल में छ्पा, आई.बी.एस. में कोलिनर्जिक उत्तेजना और तनाव के प्रति दिमाग-आंत की प्रतिक्रिया के आधिकारिक अध्ययन प्रकाशित हुए. 1997 में आंत पत्रिका में प्रकाशित एक अध्ययन में सुझाव दिया गया की आई.बी.एस., "दिमाग-आंत अक्ष की डीरेलिंग " के साथ सम्बद्ध था। मनोवैज्ञानिक कारक IBS के एटियोलजि में महत्वपूर्ण हो सकते हैं।