संयुक्त राज्य अमेरिका में संवेदनशील आंत्र संलक्षण की समग्र लागत अतिरिक्त 20 बिलियन $, के साथ $1.7 -$10 बिलियन प्रत्यक्ष चिकित्सा लागत के रूप में, कुल $21.7-$30 बिलियन अनुमानित की गयी है। एक देखभाल का प्रबन्धन करने वाली कम्पनी द्वारा कराये गये एक अध्ययन में आई.बी.एस और गैर आई.बी.एस रोगीयों की चिकित्सा लागत की तुलना में आई.बी.एस निदान किये गये रोगियों के साथ चिकित्सा लागत में 49% वार्षिक् वृद्धि की सम्बद्धता को पह्चाना 2007 में एक प्रबंधित देखभाल संगठन के अध्ययन ने पाया कि आई.बी.एस रोगियों औसतन प्रत्यक्ष लागत के रूप् में $ 5,049 और $ 406 अतिरिक्त जेब खर्च के रूप में वहन करते हैं। आई.बी.एस ग्रसित श्रमिकों के एक अध्ययन में पाया गया कि वे, प्रति सप्ताह 40 घंटों में से 13.8 घंटों के तुल्य, 34.6% उत्पादकता में कमी दर्ज कराते हैं। 1990 के दशक में 100 कंपनीयों के साथ डेटा फॉर्च्यून ने एक नियोक्ता सम्बन्धित स्वास्थ लागत अध्ययन आयोजित किया जिसने पाया कि आई.बी.एस रोगियों पर $ 4527 की लागत के मुकाबले नियंत्रण के लिए $3276 व्यय भार पड़्ता है। 2003 में फार्मेसी कॉलेज ऑफ जॉर्जिया विश्वविद्यालय और नोवर्टिस ने मेडिकेड लागत के लिये अध्ययन आयोजित किया और पाया कि आई.बी.एस, रोगीयों में मेडिकेड लागत कैलिफोर्निया में $ 962 और उत्तरी केरोलिना में $2191, की वृद्धि से सम्बद्ध था। आई.बी.एस रोगियों में चिकित्सक यात्राओं, बहिरंग विभाग यात्राओं और निदान हेतु दवाओं की लागत उच्च थी। अध्ययन ने सुझाव दिया की आई.बी.एस के साथ जुड़ी लागत अस्थमा के रोगियों के समतुल्य थी।