हेपस्काच खेलने के लिए, जमीन पर पहली बार एक प्रतिमान बनाया जाता है। उपलब्ध सतह के आधार पर, प्रांगण या तो फुटपाथ पर धूल में खरोंच कर या चाक के साथ खींची जाती है। प्रांगणों को स्थायी रूप से चिह्नित किया जा सकता है जहां प्राथमिक विद्यालयों में खेल के मैदान आमतौर पर पक्के होते हैं। बनावट अलग-अलग होती हैं, लेकिन अदालत आमतौर पर दो पार्श्व वर्गों के खंडो के साथ घुमावदार रैखिक वर्गों की एक श्रृंखला से बना होती है। परंपरागत रूप से प्रांगण एक "सुरक्षित" या "घरनुमा" आधार के साथ समाप्त होती है जिसमें खिलाड़ी उत्क्रम यात्रा पूरी करने से पहले बदल सकता है। घर का आधार एक वर्ग, एक आयत, या एक अर्द्धचक्र हो सकता है, तब वर्गों को अनुक्रम में गिना जाता है।