अपने निजी स्कूल में शीन की मुलाकात ट्विंकी से होती है जो कि स्वयं एक अमेरिकन है, वह अपने जापानी सहपाठियों को इस्तेमाल की हुई आयातित वस्तुएं बेचता है। उस रात ट्विंकी और उसके साथी शीन को एक कार पार्किंग में लाते हैं और उसका परिचय गैर-क़ानूनी ड्रिफ्ट कार रेस से होता है। शीघ्र ही शीन का परिचय ताकाशी, जिसे डी के के नाम से भी जाना जाता है तथा उसके मित्र हान ल्यू से होता है जो स्वयं अमरीका में पले-बढ़े हैं। ताकाशी शीन को अपनी ऑस्ट्रेलियन महिला मित्र नीला से बात करते देख लेता है और जब वह उसे नीला से दूर रहने को आगाह करता है तो शीन उसको रेस के लिए ललकारता है। शीन के कम ड्रिफ्टिंग कौशल के कारण ताकाशी अपनी भूरी और काली निसान 350Z से उसको आसानी से मात दे देता है और शीन के हाथों हान की निसान S15 नष्ट हो जाती है। अगले दिन, हान शीन से स्कूल के बाद मिलता है और उससे कहता है कि उसकी कार को हुए नुकसान को चुकाने के लिए शीन को उसके लिए काम करना चाहिए. शीन को जल्दी ही मालूम हो जाता है कि हान ताकाशी के साथ एक व्यापारिक साझेदारी में शामिल है।