शीन बोसवेल एक 17 वर्षीय किशोर है, जिसकी विशेष प्रतिभा वाहन यांत्रिकी में है, जो मुसीबतों से भरा जीवन जीता है। उसकी मां को उसकी स्कूली अथवा स्थानीय अधिकारियों से बढ़ चुकी समस्याओं के कारण विभिन्न शहरों में पुनर्स्थापित होना पड़ता है। एक दिन एरिजोना में वह हाईस्कूल क्वार्टरबैक के साथ रेस लगाता है। रेस के दौरान कारों की टक्कर हो जाती है तथा दोनों को पुलिस स्टेशन ले जाया जाता है। इस घटना के कारण शीन लगभग जेल पहुंच जाता है और उसकी मां निर्णय लेती हैं कि वे दोबारा स्थान परिवर्तन नहीं करेंगी अतः वे शीन को अपने पिता के पास टोक्यो, जापान भेज देती हैं जो वहां तैनात संयुक्त राज्य नौसेना अधिकारी हैं। टोक्यो में अपने पिता के घर पहुंचने पर उसके पिता चेतावनी देते हैं कि वह किसी समस्या में न पड़े अन्यथा उसको वापस संयुक्त राज्य जाकर जेल में समय व्यतीत करना पड़ेगा.