रिचर्ड रोपर दृढ़ता से फिल्म की आलोचना करते हैं और कहते हैं "यह पूरी बात निरर्थक है। अभिनय बहुत ख़राब है, काफी लम्बे समय के पश्चात् मैंने इतना ख़राब प्रदर्शन देखा है।"इसी तरह, रोलिंग स्टोन के पीटर ट्रावेर्स ने कहा कि टोक्यो ड्रिफ्ट "धुंधले दृष्टिकोण, मोटर ड्रैग और एक कथानक जो धुंए पर चल रहा है, से पीड़ित है। एक स्टार की मेहमान भूमिका का इंतज़ार कीजिये - सिर्फ यही एक विस्मय है जो इस ढेर में मिलेगा".सैन फ्रांसिस्को क्रोनिकल के मिक लासैल का कहना है "मुख्य चरित्र की कोई योजना या कोई दिशा नहीं है, वह सिर्फ गाड़ियों को तोड़ने की अंधी लालसा रखता है तथा एक गुंडे की महिला मित्र को चुराना चाहता है। जहां तक रेस के दृश्यों का प्रश्न है, कौन ड्रिफ्टिंग के कौशल को तेज़ चलाने की तुलना में पसंद करता है? और कौन से लोग पार्किंग में रेस देखना चाहते हैं? उसी बात में, बहुत से मोड़ों के साथ पहाड़ से नीचे आते हुए लोगों की रेस को कौन से लोग देखना चाहते हैं?