केरल का भोजन अपने सभी समृद्धि में इतिहास, भूगोल और भूमि की जनसांख्यिकी संस्कृति से जुड़ा हुआ है। केरल भोजन दोनों शाकाहारी और मांसाहारी मछली, मुर्गी और मांस का उपयोग कर तैयार व्यंजन की एक भीड़ है। 2000 से अधिक वर्षों के लिए, केरल समुद्र-goers द्वारा दौरा किया गया है ग्रीस, रोम, पूर्वी भूमध्य, अरब देशों और यूरोप से व्यापारियों भी शामिल है। इस प्रकार, केरल भोजन एक स्वदेशी और विदेशी व्यंजन केरल स्वाद के लिए अनुकूलित व्यंजन का एक मिश्रण है। नारियल केरल में बहुतायत में हो जाना और इसके परिणामस्वरूप, grated नारियल और नारियल का दूध व्यापक रूप से बर्तन का उपयोग किया है और एक thickener और स्वादिष्ट बनाने का मसाला संघटक के रूप में करी. केरल के लंबे समुद्र तट, कई नदियों और backwater नेटवर्क है और मजबूत मछली उद्योग कई समुद्र और नदी से खाद्य आधारित बर्तन करने के लिए योगदान दिया है। चावल बहुतायत में उगाया जाता है और कहा जा सकता है, साथ में टैपिओका के साथ, के लिए मुख्य स्टार्च केरल भोजन में इस्तेमाल किया घटक है। हजारों साल, काली मिर्च, इलायची, लौंग, अदरक के लिए मसाले का एक प्रमुख उत्पादन क्षेत्र रहा है और दालचीनी अपने भोजन में एक बड़ी भूमिका निभा बीत रहा है। सामग्री एक ऐतिहासिक और सांस्कृतिक प्रभाव केरल भोजन में 2 मसाला 3 Mealtimes 3.1 नाश्ता 3.2 दोपहर का भोजन और रात का खाना 3.2.1 Sadya 3.3 मिठाई और डेसर्ट 3.4 अचार और अन्य पक्ष व्यंजन 3.5 पेय पदार्थ 3.6 पाक कला बर्तन 4 अनुष्ठान में खाद्य प्रसाद पवित्र अनुष्ठान के रूप में 4.1 पाक कला 4.2 सीरियाई ईसाई भोजन सब्जियों और मसाले के 5 शब्दावली 6 सन्दर्भ 7 बाहरी कड़ियां ऐतिहासिक और सांस्कृतिक प्रभाव 