नाश्ता केरल भोजन कई स्वादिष्ट शाकाहारी नाश्ता व्यंजन है कि अक्सर अपेक्षाकृत राज्य के बाहर अज्ञात प्रदान करता है। इन Puttu शामिल हैं और kadala, इडली, सांभर डोसा और चटनी, pidiyan, Idiyappam Appam, Paal-Appam, एक परिपत्र, शराबी, कुरकुरा धार चावल ताड़ी या शराब, आदि Idiyapam और Paalappam मटन के साथ हैं की एक छोटी राशि के साथ किण्वित के आटे से बने पैनकेक के रूप में जाना जाता है, चिकन या सब्जी स्टू या एक मांस या मछली moli की करी. दोपहर का भोजन और रात का खाना केरल के मुख्य भोजन है, ज्यादातर दक्षिण भारतीय राज्यों की तरह, चावल है। अन्य राज्यों के विपरीत, तथापि, केरल में कई लोगों parboiled चावल पसंद करते हैं। कांजी, चावल दलिया का एक प्रकार, भी लोकप्रिय है। टैपिओका, केरल में बुलाया रूई, मध्य केरल में और हाइलैंड्स में लोकप्रिय है और अक्सर करी मछली के साथ खाया जाता है। 