निसान स्काईलाइन GTR में लगने वाली RB26DETT मोटर, जिसने फिल्म में मस्टंग तथा निसान सिल्विया S15 को शक्ति दी है, की ऑटोमोटिव प्रेमियों द्वारा काफी आलोचना की गयी। यह स्पष्ट है कि फिल्म में यह बहुत आसान होता कि S15 का सतही नुकसान ठीक कर दिया जाता बजाय RB26 को मस्टंग में लगाने के, विशेष रूप से तब जबकि अधूरी मस्टंग की तुलना उच्च क्षमता वाली S15 से की जा रही हो. आलोचना तब बढ़ गयी जब यह पता चला कि स्क्रीन पर कार बमुश्किल ही दिखती है और ड्रिफ्टिंग दृश्यों के लिए इस्तेमाल हुई मस्टंग को 351cid विंडसर V8 इंजनों से शक्ति मिलती है। हॉट रॉड पत्रिका ने खेदजनक संभावना व्यक्त की कि शायद ट्यूनर अमरीकन कारों में जापानी मोटर लगा देते हों. एससीसी के अनुसार, एक मस्टंग में ड्रिफ्टिंग के लिए RB26 प्रत्यारोपण सफलतापूर्वक किया गया जबकि पांच मस्टंग इसके लिए उपलब्ध कराये गए थे जिनमें से दो अन्य इस प्रक्रिया में नष्ट हो गए। इसके अलावा RB26 मस्टंग इस फिल्म में अन्य दिखाए गए मस्टंग, जिनमे V8 हैं, से तीव्र दिखाई गयीं हैं, इनको 0-60 पहुंचने में 5.38 सेकंड्स ही लगे, एक चौथाई मील तय करने में 109.83 मील प्रति घंटे की रफ़्तार से 13.36 सेकंड्स लगे.