शीन ट्विंकी से मिलता है जो उसको पैसों से भरा बैग देता है जो हान ने कमाटा से हथियाए थे। शीन परिस्थिति को संभालने का प्रयास करता है, वह कमाटा से आग्रह करता है, उसके पैसे वापस कर देता है और ताकाशी को एक "ऑनर रेस " की चुनौती देता है, इस द्वन्द में जो भी हारेगा, वह शहर छोड़ कर चला जायेगा. यह रेस एक टोगे पर है जिसमे ताकाशी को बढ़त हासिल है क्योंकि वही एक व्यक्ति है जो इसमें नीचे तक सुरक्षित आ चुका है। चूंकि सभी कारें पुलिस द्वारा जब्त की जा चुकी हैं, इसलिए शीन और उसकी मंडली सिल्विया S15 के RB26DETT इंजन का प्रयोग करते हैं जो शीन ने अपनी पहली रेस में नष्ट की थी। शीन, ट्विंकी और हान का दल, अपने पिता की कार, एक काली 1967 फोर्ड मस्टांग फास्टबैक, लेकर उसपर काम करते हैं। निसान इंजन लगाने और कुछ सुधारों को करने के साथ ही साथ पहाड़ों पर परीक्षण रेस करने के पश्चात्, पुरानी मस्टांग रेस के लिए पूरी तरह से तैयार हो जाती है।