लगभग सभी भारतीय भोजन के साथ के रूप में, मसाले केरल भोजन में एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं। मुख्य मसाले का इस्तेमाल किया दालचीनी, इलायची, अदरक, हरी और लाल मिर्च, लौंग, लहसुन, जीरा, धनिया, हल्दी और इतना पर हैं। कुछ ताजा जड़ी बूटी के प्रयोग कर रहे हैं, के विपरीत यूरोपीय व्यंजनों में और मुख्य रूप से मिलकर आमतौर पर इस्तेमाल किया पत्ता करी और ताजा धनिया और पुदीना के कभार उपयोग करें. इमली, kodampuli और चूने के लिए सॉस खट्टे बनाने के लिए इस्तेमाल कर रहे हैं, के रूप में खट्टा सॉस बहुत केरल में लोकप्रिय हैं। मीठा और खट्टा व्यंजन हैं, लेकिन दुर्लभ है, लेकिन pulissery और इमली-गुड़, अदरक की चटनी के परिपक्व आम संस्करण puliinji के रूप में जाना पसंद अपवादों या injipuli लोकप्रिय हैं। Mealtimes 