इस रेस के पश्चात् कुछ दिनों के भीतर ही शीन नया ड्रिफ्ट किंग बन जाता है और एक बार वह कार पार्क में अपने दल और नीला के साथ घूम रहा होता है। तभी ट्विंकी शीन के पास आता है और कहता है कि एक व्यक्ति जो एशिया के सभी रेस में हिस्सा लेने वालों को हरा चुका है, उसको ललकार रहा है, यह मालूम करने के बाद कि वह व्यक्ति हान को जनता था, शीन यह चुनौती स्वीकार कर लेता है। शीन अपनी निसान S15 को एक रुपहली प्लाईमाउथ रोड रनर के बगल में ले आता है और तब वह देखता है कि वह रहस्यमय चालाक कोई और नहीं बल्कि डोमिनिक टोरेटो है। टोरेटो शीन को बताता है कि हान अमेरिका में उसका करीबी दोस्त था और उसने उसके लिए रोडरनर जीता था। नीला उलटी गिनती गिनती है और कारें दौड़ पड़ती हैं।