माइकल मेडवेड ने टोक्यो ड्रिफ्ट को चार में से डेढ़ स्टार देते हुए कहा कि "न तो कहानी में कोई समझा जा सकने वाला आधार है, न कोई भावना और न ही कोई हास्य".रील व्यूज़ के जेम्स बेरारडिनेली ने भी इसको चार में से डेढ़ स्टार दिये और कहा "मैं एक रेस आधारित फिल्म के मौलिक होने कि उम्मीद नहीं करता. वह उस क्षेत्र के साथ ही रहती है। कोई भी द फास्ट एंड द फ्यूरियस फिल्म को इसके कथानक के लिए नहीं देखता. जहां तक नेत्र सुख की बात है, यह फिल्म देखने योग्य है - इसमें देखने योग्य सुन्दर लड़कियां तथा कारें हैं . हालांकि, यह अस्वीकार्य है कि फिल्म के एक्शन दृश्य उबाऊ और असंगत हैं। अगर फिल्म के सबसे महत्वपूर्ण गुण ही उचित ढंग से न दिखाए जायें, तो क्या लाभ?"