पके हुए पकवान टैपिओका चावल आमतौर पर एक या अधिक करी के साथ सेवन किया है। चावल के साथ accompaniments upperis शामिल हैं, हो सकता है रसम, चिप्स और / या छाछ . शाकाहारी रात्रिभोज आमतौर पर कई पाठ्यक्रम, प्रत्येक शामिल चावल, एक मुख्य पकवान और एक या एक से अधिक पक्ष व्यंजन से मिलकर. केरल नारियल तेल खाना पकाने के लगभग विशेष रूप से उपयोग करता है, हालांकि स्वास्थ्य संबंधी चिंताओं और लागत के लिए नारियल तेल ताड़ के तेल और वनस्पति तेल से कुछ हद तक बदला जा रहा है का नेतृत्व किया है। लोकप्रिय शाकाहारी व्यंजन सांभर, aviyal, Kaalan, theeyal, शामिल thoran, pulisherry, olan, erisherry, puliinji, payaru, आदि शाकाहारी व्यंजन रूई, अक्सर ताजा मसाले कि तरलीकृत कर रहे हैं और एक पेस्ट की तरह गीला हो जाना करने के लिए चावल बनावट बनाने कुचल से मिलकर. आम गैर शाकाहारी व्यंजन स्टू, पारंपरिक या चिकन करी, चिकन फ्राई, मछली / चिकन / मटन मौली शामिल हैं, मछली करी, मछली तलना, झींगा तलना, मसालेदार बीफ तलना, मसालेदार धमाकेदार मछली आदि Biriyani, एक मुगल पकवान होते हैं चावल मांस, प्याज, मिर्च और अन्य मसालों के साथ पकाया. हालांकि चावल और टैपिओका स्टार्च मूल केरल स्टेपल chappatis या परांठे के रूप में गेहूं, माना जा सकता है, अब बहुत अधिक खाने के समय पर विशेष रूप से खाया. कई सड़कों पर छोटे विक्रेताओं एक तेल परांठे मांस, अंडा, या सब्जी खाने के लिए करी के साथ प्रदान करते हैं। रागी और जौ जैसे अनाज, हालांकि दक्षिण भारत के शुष्क भागों में आम है, नहीं केरल में एक पैर जमाने प्राप्त की. Sadya 