भोजन अत्यंत महत्वपूर्ण है जब यह अनुष्ठान या त्योहारों की बात आती है। अनुष्ठान में खाद्य प्रसाद केरल में और पूरे दक्षिण भारत महत्वपूर्ण हैं। भोजन प्रसाद अक्सर धर्म के देवताओं से संबंधित हैं। भारत में, वहाँ हिंदू देवताओं के लिए कई प्रस्ताव हैं और वहाँ उत्तर और दक्षिण भारत में खाना प्रसाद के बीच कई मतभेद हैं। अधिकांश प्रसाद खाने की एक से अधिक प्रकार के होते हैं। वहाँ कई कारण लोगों को भोजन प्रसाद का अभ्यास का उपयोग कर रहे हैं। कुछ करने के लिए प्यार का इजहार है, या बातचीत या देवताओं धन्यवाद कर रहे हैं। यह भी 'हिंदू धर्म के कुछ ढांचागत सुविधाओं तनाव "किया जा सकता है। बेशक, नहीं हर अनुष्ठान देवताओं भोजन प्रसाद की आवश्यकता है। सबसे कुछ खाद्य पदार्थों के लिए एक पसंद है। उदाहरण के लिए, मक्खन एक भगवान कृष्ण के द्वारा पसंदीदा खाद्य पदार्थों में से एक है। इसके अलावा, जंगली नारंगी और एक गन्ना डंठल गणपति के लिए जुड़े हुए हैं। वहाँ शुद्ध और अशुद्ध जो देवताओं पर बल दिया है, लेकिन भोजन प्रसाद द्वारा आकार में हिंदू सब देवताओं का मंदिर की एक श्रेणी है। शुद्ध शाकाहारी भोजन देवताओं की पेशकश कर रहे हैं जबकि अशुद्ध देवताओं मांस के कारण रक्त के लिए अपनी लालसा को दिया जाता है एक विशिष्ट पकवान दोनों शुद्ध और अशुद्ध देवताओं को पेशकश की है।. यह एक आटा दीपक जो मीठा चावल का आटा पेस्ट जो बाहर पकड़े जाते और घी के साथ पैक से बना है। आटा दीपक केवल आंशिक रूप से पके हुए और फिर खाया. भोजन प्रसाद का एक अन्य पहलू पदानुक्रम है कि खाद्य पदार्थों की है जाता है। यह अजीब लग सकता है कि खाद्य पदार्थों के लिए एक पदानुक्रम है, लेकिन यह है क्योंकि वहाँ शुद्ध और अशुद्ध देवताओं के बीच एक दोहरी विपक्ष जो hierarchal है के दो देवताओं जो इस दोहरी विरोध किया है।. वे विष्णु और शिव हैं। लोह का Luzzi बताते हैं कि विष्णु तरह जबकि प्रसाद है कि शिव को दिया जाता है और अधिक मितव्ययी रहे हैं 'के रूप में देखा जाता है। शिव के लिए एक भेंट करने के लिए कोई नमक या अन्य toppings के साथ सादे चावल होने की संभावना है, जबकि विष्णु को एक भेंट के एक दक्षिण भारतीय पकवान जो अन्य साइड डिश के साथ चावल से मिलकर कर सकते हैं जैसे लगते हो सकता है। विशेष रूप से दक्षिण भारतीय प्रसाद में, वे संख्या में देने की पेशकश कर रहे हैं। उदाहरण के लिए, तीन नंबर केरल प्रसाद में महत्वपूर्ण है। वहाँ trimadhura कर रहे हैं में 'तीन मिठाई' . अनुष्ठान में भोजन प्रसाद की इन प्रथाओं के सभी जो अनुवाद केरल संस्कृति में महत्वपूर्ण के रूप में दक्षिण भारतीय संस्कृति के रूप में अच्छी तरह से कर रहे हैं। पवित्र अनुष्ठान के रूप में पाक कला पिछले दशक के पवित्र अनुष्ठान के रूप में खाना पकाने के दक्षिण केरल में वृद्धि हुई है, महिलाओं के द्वारा लगभग अनन्य रूप से. इस अभ्यास, 'Pongala' कहा जाता है, के लिए ऐतिहासिक रहा शहर मंदिर Attukal तिरुवनंतपुरम में जो तमिल परंपरा से begotten था के साथ जुड़े है लगता है। अभिलेखों का नाम गिनीज बुक के मुताबिक, Attukal Pongala दुनिया में महिलाओं की सबसे बड़ी सभा है pongala की महिला प्रतिभागियों के आने के खाना पकाने के बर्तन, सूखे ईंधन और सामग्री के साथ सुसज्जित है। ऐसा चावल का आटा, हथेली चीनी और मसालों, अक्सर पिछले शाम, के रूप में और त्योहार के दिन की सुबह मंदिर के चारों ओर अपने hearths निर्धारित किया है। अक्सर, महिलाओं pongala दिन के दौरान सड़कों और तिरुवनंतपुरम शहर की गलियों में से ज्यादातर पर ले लो. 2009 में, महिलाओं की अनुमानित संख्या 2.5 मिलियन जो भाग लिया था। महिलाओं तक इंतजार Attukal मंदिर ceremoniously आग वितरित है और उनके खाना पकाने के बारे में सेट जब आग उन तक पहुँच चूल्हा को चूल्हा से पारित कर दिया. वे देर दोपहर तक पकाया प्रसाद के साथ घर जाओ. जबकि पुरुषों के क्षेत्र में अनुमति नहीं है, वे बाहर से आ रहा है और परिवहन के आयोजन से महिलाओं को प्रस्थान और वितरण मुक्त पेय मेरे समर्थन प्रदान करने में मदद. त्रिवेंद्रम शहर, पुलिस और सिविल अधिकारियों को सफलतापूर्वक किया गया है करने के लिए त्योहार प्रबंधन करने में सक्षम है, लेकिन यह quintessentially एक महिला त्योहार है। सुविधाओं की कमी के बावजूद, काफी कठिनाई उपकरण और सामग्री पकाने के परिवहन में शामिल है और चमकदार फ़रवरी सूरज, प्रतिभागियों की संख्या को वर्ष वर्ष के बाद बढ़ती होने लगते हैं और शामिल कुछ सिनेमा से प्रसिद्ध चेहरों में से, सामाजिक रूप में भी हलकों साधारण. यह भी देखा गया है कि pongala का अभ्यास तेजी से त्रिवेंद्रम शहर और जिले में कई अन्य मंदिरों में फैल रहा है। सीरियाई ईसाई भोजन केरल, भारत के राज्य का भोजन अपने बड़े अल्पसंख्यक ईसाई से प्रभावित है। केरल सीरियाई ईसाइयों की एक पसंदीदा पकवान स्टू है: चिकन, आलू और प्याज एक मलाईदार सफेद काली मिर्च, दालचीनी, लौंग, हरी मिर्च, नींबू का रस, shallots और नारियल के दूध के साथ अनुरूपित सॉस में धीरे simmered. उन्होंने यह भी चिकन, भेड़ का बच्चा और बतख के साथ stews तैयार करते हैं। अन्य व्यंजन piralen में शामिल हैं, मांस thoran, उग्र vindaloos, चुन्नी और बत्तख करी और मीन molee . इस appam साथ खाया जाता है। Appams, kallappams, या vellayappams चावल का आटा पेनकेक्स जो नरम, मोटी सफेद खंखरा केन्द्रों और कुरकुरा, बेल की तरह किनारों किया है। मीन vevichathu एक और पसंदीदा मद है। चिकन और मछली के अलावा, सीरियाई ईसाई भी लाल मांस खाते हैं। उदाहरण के लिए, erachi orlarthiathu एक बीफ़ या मटन मसाले के साथ पकाया व्यंजन है। सब्जियों और मसालों की शब्दावली 