ताकाशी का चाचा कमाटा, एक नामी याकुजा उसे बताता है कि खातों में कुछ विसंगति है और हान अवश्य उनके साथ पैसों का धोखा कर रहा है। इस विसंगति को लेकर ताकाशी हान और उसके दल से भिड़ जाता है और ताकाशी के अवैध धन के मामले को समझने से पहले ही हान, शीन और नीला वहां से भाग जाते हैं। ताकाशी और उसका विश्वस्त साथी मोरिमोटो टोक्यो के बीच कार से हान, शीन एवं नीला का पीछा करते हैं। पीछा करने के दौरान, हान की कार एक चौराहे पर दूसरी कार से टकराकर पलट जाती है। जब तक शीन और नीला हान की माजदा RX-7 के पास पहुंचते हैं, टपकते हुए गैसोलीन में आग लग जाती है जिससे कार में विस्फोट हो जाता है जिसमें हान की मृत्यु हो जाती है। ताकाशी का साथी मोरीमीटो भी एक अन्य कार से टकराने के बाद मर जाता है।