हान शीन का दोस्त बन जाता है और जब शीन अपने पिता का घर छोड़ देता है तो वो उसे अपने संरक्षण में लेकर ड्रिफ्ट करना सिखाता है और साथ ही उसको रेस के लिए एक लाल मित्सुबिशी लांसर एवोल्यूशन IX तथा कुछ वित्तीय सहायता भी देता है। हान ऐसा इसलिए करता है क्योंकि सिर्फ शीन ही है जो कि ताकाशी से डरता नहीं है . शीन धीरे-धीरे ड्रिफ्ट में अपनी प्रतिष्ठा स्थापित करता है और नीला उसकी मित्र बन जाती है, जो शीन की सहपाठी भी है। नीला बताती है कि पहले शीन की तरह उसको भी गैजिन समझा जाता था, जो कि मूल रूप से जापानी नहीं होते हैं। वह बताती है कि उसकी मां कि मृत्यु के पश्चात् वह और ताकाशी एक साथ ही बड़े हुए हैं। हालांकि जब ताकाशी शीन को नीला के साथ देखता है और उसे मालूम चलता है कि वे काफी समय साथ बिताते हैं, ताकाशी शीन को पीटता है और उसको नीला से दूर रहने की चेतावनी भी देता है। शीन की चोट के निशानों को देखने के बाद नीला ताकाशी को छोड़ देती है और शीन के साथ रहने लगती है।