केरल से मसालेदार मछली. केरल पर मध्य एशियाई भोजन का सीमित प्रभाव के कारण, मिठाई के उपयोग के रूप में उत्तर भारत में के रूप में व्यापक नहीं है। केरल किसी भी स्वदेशी ठंडा डेसर्ट नहीं है, लेकिन गर्म / गर्म डेसर्ट लोकप्रिय हैं। सबसे लोकप्रिय उदाहरण निस्संदेह payasam है: दूध का एक तैयारी, नारियल निकालने, चीनी, काजू, सूखा अंगूर, आदि Payasam Paal payasam, ऐडा payasam, Paripu payasam, Pazham pradhamam, Gothambu आदि अदा payasam payasam ओणम के त्योहार के दौरान विशेष रूप से लोकप्रिय है। सबसे payasams भी किया जा सकता है ठंडा भस्म कर दिया. गुड़ या गुड़ एक आम संघटक मीठा है, हालांकि सफेद चीनी जमीन आ रहा है। फल, विशेष रूप से छोटे पीले केले अक्सर एक भोजन के बाद या दिन के किसी भी समय खा रहे हैं। Plantains, कच्चा या धमाकेदार, लोकप्रिय नाश्ता या चाय के लिए खाया जाता है। अन्य लोकप्रिय मिठाई Unniappam, pazham-पोरी और kozhukkatta शामिल हैं . केक, आइसक्रीम, कुकीज और पुडिंग उतना ही आम है। आम तौर पर, payasam के लिए छोड़कर, अधिकांश मिठाई खाने के बाद मिठाई के रूप में, लेकिन एक चाय के समय नाश्ते के रूप में नहीं खा रहे हैं। अचार और अन्य पक्ष व्यंजन केरल भोजन भी अचार और चटनी और कुरकुरे pappadums, केले के चिप्स, कटहल चिप्स, kozhalappam, cheeda achappam और churuttu की एक किस्म है। पेय ज्यादातर एक गर्म और आर्द्र क्षेत्र होने के नाते, केरलवासियों पेय की एक किस्म को प्यास से निपटने विकसित किया है। क्या कहा जा हर्बल चाय mealtimes के दौरान सेवा कर रहे हैं हो सकता है की एक किस्म. जीरा, अदरक, धनिया बीज या पानी में उबला हुआ है और गर्म या कमरे के तापमान पर कार्य किया। बेहतर स्वाद के अलावा, मसाले और अन्य पाचन भी औषधीय गुण होते हैं। Sambharam, एक पतला अक्सर अदरक, चूने के पत्ते के साथ सुगंधित छाछ, हरी मिर्च मिर्च आदि बहुत सामान्य नशे में था, हालांकि यह सोडा पॉप द्वारा किया गया है कुछ हद तक बदल दिया. कॉफी और चाय नशे में काले, या के साथ दूध और सफेद चीनी या अपरिष्कृत ताड़ चीनी, आमतौर पर नशे में हैं। कई छोटे देश के चारों ओर बिंदीदार दुकानों ताजा नीबू का रस बेचते हैं और कई अब प्रस्ताव दूध हिलाता है और अन्य फलों के रस. खाना पकाने के बर्तन वहाँ बर्तन कि केरल जो केरल में भोजन के लिए महत्वपूर्ण हैं में इस्तेमाल किया जाता है। चीना चट्टी, एक aduppu एक वर्ग चूल्हा, मुन चट्टी मिट्टी से बने बर्तन पक रहा है एक गहरी फ्राइंग पैन है। अनुष्ठान में खाद्य प्रसाद 