वैसे इंग्लैंड में, "निश्चेतक" की श्रेणी में दोनों तरह के चिकित्सक सम्मिलित किए जाते हैं . यह श्रोत बतलाता है की 'निश्चेतक" वह विशेषज्ञ है जो प्रारंभिक चिकित्सा शिक्षा प्राप्त करने के बाद, निश्चेतना में किसी मान्यता प्राप्त पूर्णकालिक कार्यक्रम, जोकि सामान्यतः चार वर्षों का हो सकता है के द्वारा यह प्रवीणता प्राप्त करता है। निश्चेतना परिचारिका वह परिचारिका है जिसे निश्चेतना देने के लिए विशेष रूप से शिक्षित किया जाता है। यह शिक्षा 2-3 वर्षों की होती है और स्नातक होने के बाद दी जाती है। इन्हे किसी निश्चेतक के मार्गदर्शन में कार्य करना पड़ता है। निश्चेतक या तो स्वयं निश्चेतना दे सकता है या "निश्चेतक परिचारिका" या "निश्चेतक सहायक" के साथ एक समूह बनाकर। 