पूर्व स्वतंत्रता केरल त्रावणकोर और कोच्चि की रियासतों में दक्षिण में विभाजित किया गया था और उत्तर में मालाबार जिला, तत्कालीन विभाजित व्यंजनों और प्रत्येक क्षेत्र के खाना पकाने की शैली में परिलक्षित होता है। दोनों त्रावणकोर और मालाबार भोजन शाकाहारी कई सब्जियां और फल जो सामान्य रूप में उपयोग नहीं किया जाता है का उपयोग व्यंजनों की एक किस्म के होते हैं भारत समेत plantains, करेला में कहीं करी, तारो, , ऐश लौकी आदि पर, तैयारी और तैयार व्यंजनों भिन्न हो सकते हैं के नाम की उनकी शैली. मालाबार pathiri जैसे शाकाहारी और मांसाहारी व्यंजनों की एक सरणी है, porotta और लोकप्रिय biriyani की केरल अरब भूमि से शायद, मा. केन्द्रीय त्रावणकोर क्षेत्र व्यंजन है कि मोटे तौर पर इस क्षेत्र के ईसाइयों के साथ की पहचान की है की एक परेड का दावा. ऐतिहासिक विविधता के अलावा, सांस्कृतिक प्रभावों, विशेष रूप से मुसलमानों और ईसाइयों के सीरिया के बड़े प्रतिशत भी केरल भोजन, विशेष रूप से गैर शाकाहारी व्यंजन के लिए है अद्वितीय व्यंजनों और शैलियों का योगदान दिया. लोगों का मांस खाने की आदत ऐतिहासिक गया है धार्मिक taboos द्वारा सीमित है। ब्राह्मणों गैर शाकाहारी वस्तुओं त्याग करना. लेकिन, आधुनिक दिन हिंदुओं की सबसे किसी भी आहार taboos उच्च जाति के लोगों की कुछ को छोड़कर पालन नहीं करते हैं, नहीं पोर्क और अन्य इस्लामी कानून द्वारा निषिद्ध मदों के खाने के लिए नहीं मुसलमानों.. ऐतिहासिक, केरल तमिल भाषी क्षेत्र का हिस्सा रहा था और तमिल प्रभाव सांभर, appam, puttu, इडली डोसा और की लोकप्रियता में देखा जाता है। यूरोपीय प्रभाव केक, क्रीम सींग और पश्चिमी शैली के खमीर से ख़मीरवाला रोटी बेचने कई bakeries में परिलक्षित होता है और आंग्ल भारतीय व्यंजनों में. आलू, टमाटर, अमेरिका से और मिर्च मिर्च का आयात उनकी केरल में उत्साही उपयोग करने के लिए नेतृत्व किया, हालांकि को छोड़कर हर जगह मिर्च के लिए, अन्य सामग्री और संयम से इस्तेमाल किया जाता है। केरल भोजन में मसाले 