सन 1940 में दिल्ली पालीटेक्निक के रूप में स्थापित यह तकनीकी स्कूल, भारतीय उद्योगों की मांगों को पूरा करने के लिए बनाया गया था। उस समय दिल्ली पॉलिटेक्निक कला, वास्तुकला, वाणिज्य, इंजीनियरिंग, अनुप्रयुक्त विज्ञान और वस्त्र उद्योग संबंधी पाठ्यक्रम उपलब्ध कराता था। दिल्ली पालीटेक्निक द्वारा प्रदत्त राष्ट्रीय डिप्लोमा को उस समय संघ लोक सेवा आयोग द्वारा डिग्री के समकक्ष माना था। 1962 में दिल्ली पालीटेक्निक का प्रशासन, भारत सरकार के शिक्षा मंत्रालय से हटकर दिल्ली राज्य के आधीन आ गया तब, इसके विभिन्न विभाग जो विभिन्न विषयों के पाठ्यक्रम चलाते थे, को अलग करके विशिष्ट क्षेत्रों से संबंधित संस्थानों की सर्जना की गयी, जो छात्रो को विशिष्ट क्षेत्रों से संबंधित पाठ्यक्रम उपलब्ध कराते थे। कला विभाग को कॉलेज ऑफ आर्ट्स और वाणिज्य और व्यवसाय प्रशासन विभाग को पुन: विभाजित करके कई वाणिज्य और सचिवीय आचरण के संस्थान बनाये गये। 1965 में, दिल्ली पॉलिटेक्निक का नाम बदलकर दिल्ली इंजीनियरिंग कॉलेज कर दिया गया। इसके बाद, सिविल, इलेक्ट्रिकल, इलेक्ट्रानिक्स एवं मैकेनिकल इंजीनियरिंग में इंजीनियरिंग स्नातक पाठ्यक्रम शुरू किए गए। पिछले दो दशकों की कुछ बड़ी घटनायें हैं, संयुक्त प्रवेश परीक्षा की शुरुआत, महाविद्यालय परिसर का उत्तरी दिल्ली के बवाना रोड के निकट स्थित एक 164 एकड़ के विशाल परिसर में स्थानानांतरण और अनुसंधान और विकास की दिशा में, छात्रों और शिक्षकों की शिफ्ट ऑफ फोकस।