राष्ट्रमंडल में, ब्लेज़र कई स्कूलों में स्कूल के यूनिफार्म के रूप में पहने जाते हैं और ब्रिटेन ओर ऑस्ट्रेलिया में यूनिफार्म पहनने वाले शिष्यों द्वारा अनेकों रंगों में रोजमर्रा की पोशाक के रूप में पहने जाते हैं। यह पारंपरिक रूप वाले ब्लेज़र हैं, जो इकहरे अग्रभाग वाले, प्रायः चटक रंगों में और किनारी युक्त होते है। यह शैली कुछ बोट क्लब के सदस्यों द्वारा भी पहनी जाती थी, जैसे कैम्ब्रिज और ऑक्सफोर्ड में, इनमे भी किनारीदार शैली वाला ब्लेज़र कुछ खास अवसरों पर ही पहना जाता था जैसे बोट क्लब के रात्रिभोज के अवसर पर. इस तरह के ब्लेज़र में, किनारी कॉलेज के रंग की होती है और कॉलेज के ही बटन लगाये जाते हैं। यह पारंपरिक शैली एडवर्डियन काल की कई फिल्मों में देखी जा सकती है, जैसे काइंड हार्ट्स एंड कोरोनेट्स .