निम्न जाति के कशेरुकदंडियों से लेकर वानरगण तक के विकास में आँख के विश्राम की स्थिति पार्श्व दिशा से कुछ हटकर लगभग ललाटदिशा में आ गई। आँख तथा नेत्रकोटर आगे की ओर खिसक आए। नेत्रकोटर आँखों की अपेक्षा कम खिसके। प्रारंभ में नेत्रों का उपयोग आत्मपरिरक्षण था और बाद में आक्रमण करने में इनका उपयोग अधिक होने लगा। इस प्रकार विकास की अवस्था में वानरगण को द्विनेत्री दृष्टि की प्राप्ति हुई। दोनों नेत्रों के समन्वित उपयोग से केवल एक मानसिक प्रभाव उत्पन्न करने का नाम द्विनेत्री दृष्टि है। जिन पशुओं की आँखें सिर पर अगल बगल होती हैं, उनकी आँखों के दृष्टिक्षेत्र अलग अलग होते हैं। अत: उनकी दृष्टि एकनेत्री होती है, अर्थात् उन्हें एक आँख से देखने के लिए दूसरी आँख के बिंब का दमन करना पड़ता है।