जब ब्लेज़र किसी स्कूल, कॉलेज, स्पोर्ट्स क्लब, या सेवानिवृत्त सैनिक अधिकारियों की संस्था की पोशाक का एक हिस्सा होता है, तो इस अवस्था में आम तौर पर बिल्ला, अग्र पॉकेट के साथ ही सिल दिया जाता है। स्कूलों में, यह छात्र के स्तर के आधार पर बदल सकता है; अर्थात छात्र जूनियर स्कूल में है या सीनियर स्कूल में, इसके अतिरिक्त कई छात्र निरीक्षक नियुक्त किये जाते हैं या किसी शिक्षा अथवा खेलकूद में विशेष उपलब्धि के लिए उन्हें रंग भी प्रदान किये जाते हैं, जोकि इनके परिवर्तन का एक आधार हो सकता है। राष्ट्रमंडल में, अनेकों रेजिमेंट संस्थाएं 'रेजिमेंटल ब्लेज़र' पहनती हैं, जिसमे आगे की पॉकेट में उसी प्रकार का एक बिल्ला भी लगा होता है, जो प्रायः फीतेदार बिल्ले के रूप में होता है और कभी-कभी रेजिमेंट के ही ब्लेज़र बटन भी लगे होते हैं। ब्रिटिश सेना में, आमतौर पर अधिकारी ब्लेज़र पर बिल्ले नहीं पहनते हैं। ऐसा बहुत ही कम होता है कि दो रेजिमेंट के ब्लेज़र एक जैसे हों, क्यूंकि वह भिन्न असैनिक स्त्रोतों द्वारा बनाये जाते हैं और किसी अधिकारी द्वारा निर्गमित नहीं होते हैं। यह इस बात की भी ओर संकेत करता है कि संस्था के सदस्य अब असैनिक हैं, लेकिन बिल्ला जिस बंधन का प्रतिनिधित्व करता है वह अभी भी प्रभावी माना जाता है। इसका आदर्श रंग नेवी ब्ल्यू होता है, हालाँकि कुछ संस्थाओं में भिन्न रंग भी पहने जाते हैं, जैसे कि राइफल रेजिमेंट की संस्थाओं के लिए राइफल ग्रीन रंग.