द्विनेत्री दृष्टि का तीसरा क्रम गहराई प्रत्यक्षकरण, अर्थात् गहराई का बोध, या अवकाश में तीसरी विमिति का बोध, है। यह स्थिति मनोवैज्ञानिक तथा अन्य प्रक्रियाओं से होती है। दोनों आँखों के बीच पार्श्वीय दूरी होती है, जिसके कारण दोनों आँखों के बिंब सर्वांगसम नहीं होते, एक आँख का बिंब बाईं ओर और दूसरी आँख का दाहिनी ओर झुका होता है। गहराई प्रत्यक्षकरण के आवश्यक शारीरिक और मनोवैज्ञानिक कारक मनुष्य में जन्म से होते हैं, या जन्म के बाद शीघ्र ही विकसित हो जाते हैं। अत: यदि आँख और परिचालिका पेशीतंत्रिका की विरचना सामान्य हो, तो गहराई का प्रत्यक्ष ज्ञान अपने आप होता है।