ब्लेज़र एक प्रकार का जैकेट होता है, जिसे एक अच्छे दिखने वाले अनौपचारिक पोशाक के रूप में पहना जाता है। ब्लेज़र शब्द कभी-कभी, दो अलग प्रकार के वस्त्रों, बोटिंग जैकेट और स्पोर्ट्स जैकेट के समानार्थक के रूप में प्रयोग किया जाता है। ब्लेज़र, अनौपचारिक तौर पर एक सूट कोट से मिलता जुलता होता है - जो कभी-कभी पट्टेरहित पैच पॉकेट और धातु के बटन से युक्त होता है। ब्लेज़र बाहर पहनने वाला स्पोर्ट्स जैकेट होता है इसलिए इसका कपड़ा आमतौर पर टिकाऊ होता है। शैलीगत ढंग से, ब्लेज़र प्रायः यूनिफार्म के रूप में प्रयोग की जाने वाली पोशाक होते हैं, अर्थात, एयरलाइन, स्कूल और नौकायान और नौका विहार के समय पहने जाने वाली पोशाक.