मुडीयेट्टू की पोशाक और प्रदर्शन शैलियों में स्पष्ट क्षेत्रीय मतभेद भी हैं इस प्रकार, कोरैटी शैली में, काली एक नंगे धड़ दिखाती है, जो किज़ीलम और पाज़ूर शैलियों में स्तन-आकार के आकृति के द्वारा कवर होती है, वह एक पूर्ण ऊपरी शरीर की पोशाक पहनती है। इसी तरह, कोरत्ती शैली में, दारिका की मुड़ी कथकली ताज के जैसा दिखती है और उसका चेहरा कथकली के काथी भावों को चित्रित करता है। यह इंगित करता है कि कैसे दो रूपों को एक दूसरे से जोड़ लिया गया है, हालांकि मुदितिय्टु कथकली से भविष्यवाणी करते हैं, 9वी या 10 वीं शताब्दी ईसवी तक भी एक कला के रूप में अपने विकास का पता लगाने वाले एपिग्राफिस्ट।अपनी निष्पक्ष कला और अपनी मौखिक परंपराओं और अभिव्यक्ति, ज्ञान और प्रथाओं और पारंपरिक शिल्प कौशल के साथ अनुष्ठान और उत्सव की घटनाओं के दौरान प्रदर्शन किया है।एक मौखिक परंपरा होने के नाते, मुडीयेट्टू पारंपरिक गुरु-शिष्य परंपरा के माध्यम से प्रत्यक्ष, सामंजस्य के चेहरे पर निर्भर करता है। प्रदर्शन के दौरान युवा पीढ़ी को प्रशिक्षुओं या सहायकों के रूप में लगाया जाता है।वर्तमान में मदीयेट के नियमित कलाकारों के केवल चार पारंपरिक परिवार भारत में मौजूद हैं। य़े हैं:कुंजन मारार थिरुमारायूर मुरलेधर मारार और गिरिजन मारार के नेतृत्व में थिरुमारायूर, एरनाकुलम जिले के मुदितियु कलाकेंद्रकीज़हलम उन्नीकृष्णन और कीज़िलम गोपालकृष्णन की अगुवाई कीजिलम में संकर्णकुट्टी स्मारक म्यूडीटेट मंडली कोरैटी में वाराणुतु कुरुप, किज़ाक बारनट्टू नानू कुरुप और शंकरनारायण कुरूप के नेतृत्व में।श्रीभाद्र मुदितियतु संगम थिरमारायूर, थियरुमारयुर विजयनमारार की अगुवाई में, और काट्टीम्पाक उन्नी के रूप में काली की मुख्य भूमिका निभा रही ।