जन्म के समय आँखें एक दूसरे से संबद्ध नहीं होतीं, वरन् दो स्वतंत्र ज्ञानेंद्रियों के समान रहती हैं। द्विनेत्री के लिए आवश्यक यांत्रिक अंगों का अंसम्यक् विकास नहीं हुआ रहता। गर्तिकाएँ तीन महीने बाद उत्पन्न होती हैं। इनके विकसित होते ही इन क्षेत्रों को संबंद्ध करने के लिए उद्दीपन की व्यवस्था होती है। परीक्षण और चूक की विधि से, किसी पदार्थ के बिंब को दोनों गर्तिकाओं पर एक साथ लाने पर, बिंब का अत्यंत स्पष्ट होना बच्चा जानने लगता है। फिर दृष्टिअक्ष इस प्रकार अभिस्थापित होते हैं कि प्रत्येक गर्तिका दृश्य पदार्थ की ओर निदेशित हो और बच्चा दोनों मैक्यूला से एक साथ प्रत्यक्षीकरण करना सीखता है। इसके बाद की अवस्था में एक दृष्टि उत्पन्न करने के लिए दोनों अंतरक्षियों के बिंब समेक्ति होते हैं और समेकन सहजक्रिया बन जाता है। यदि आँखें किसी कारण से, जैसे किसी गर्तिका के विकसित न हो पाने या बहिरक्षिपेशियों के संस्तंभ के कारण, संबद्ध न हो पाएँ तो दृश्य पदार्थ पर दोनों गर्तिकाएँ एक साथ फोकस नहीं हो पातीं और बच्चा दो बिंबों को समेकित नहीं कर पाता। इन परिस्थितियों में दृष्टि सदा एकनेत्री और प्राय: प्रत्यावर्ती भी होती है, या बिंब अस्पष्ट होता है।