डरिन-लुईस और Southerners, माइक Hurst और तरीका है और मिकी फिन और ब्लू पुरुष के साथ संक्षिप्त stints के बाद, पेज खुद को पूर्ण सत्र काम करने के लिए प्रतिबद्ध। एक सत्र guitarist के रूप में वह कोई भ्रम की स्थिति दूसरे ख्यात ब्रिटिश सत्र guitarist बिग जिम सुलिवान के साथ 'के रूप में छोटे जिम' जाना गया था तो वहाँ गया था। जब एक प्रतिस्थापन या दूसरी guitarist रिकॉर्डिंग कलाकार द्वारा आवश्यक था पृष्ठ मुख्य रूप से "बीमा" के रूप में सत्र के लिए उदाहरणों में बुलाया गया था। "यह आम तौर पर अपने आप को और एक ड्रमर था", उन्होंने समझाया, "हालांकि वे नहीं कोई भी एक guitarist या तो ज़रूरत ढोलकिया इन दिनों, मुझे बस... उल्लेख बिग जिम या अपने आप को करने के लिए चला गया।" वह भी कहा है कि "क्योंकि उस समय मैं संगीत या कुछ भी पढ़ नहीं सकता आरंभिक चरणों में वे सिर्फ इतना कहा, क्या आप चाहते हैं, खेल."