दीर्घकालिक साधारण ग्लॉकोमा या ग्लॉकोमा लक्षणात्मक अवस्था है। यह कोई स्वतंत्र बीमारी नहीं है। इसका प्रमुख लक्षण अंतरक्षि दाब की वृद्धि है। नेत्रगोलक का सामान्य तनाव पारे के 18 मिमी. से 25 मिमी. तक हो सकता है और यह नेत्रगोलक के शरीर और शरीरक्रियात्मक कर्मों को प्रभावित नहीं करता। अंतरक्षितनाव का कारण ठीक ठाक ज्ञात नहीं है, लेकिन संभवत: यह स्किलरोसिस तथा रंगद्रव्य के परिवर्तनों से होता है, जो जलीय द्रव का प्रवाह कम कर देते हैं। तनाव बढ़ते रहने से ग्लॉकोमेटस कपिंग और बाद में प्रकाश-अपक्षय होता है, जिससे रोगी की दृष्टि क्रमश: अधिकाधिक घटती जाती है। दृष्ट्ह्रािस को रोकने का एकमात्र उपाय यह है कि प्रारंभ में ही रोग का निदान करके शल्यचिकित्सा कर दी जाए।