दृष्टितंत्रिकाशीर्ष, दृष्टितंत्रिका का अंत:करोटि, या आंतरकक्षीय, भाग या स्वस्तिका को प्रभावित करनेवाली अवस्थाएँ अकस्मात् दृष्टि को नष्ट कर देती है। प्राय: ये अवस्थाएँ अकस्मात् दृष्टि को नष्ट कर देती है। प्राय: ये अवस्थाएँ एक पार्श्वीय होती हैं और युवावस्था में होती हैं। इसका प्रारंभ केंद्रीय या पराकेंद्रीय अंधबिंदु से होता है। पैपिलाइटिस में बुध्न अक्षिबिंब पर मल के चिन्ह प्रदर्शित करते हैं। इसके अतिरिक्त कोई और खास परिवर्तन नहीं होता। मधुमेह परानासविवर, विकीर्णित स्क्लिरोसिस तथा क्षतज संक्रमण जैसे रोग इसके ज्ञात कारण हैं। ऐसी परिस्थिति में पूर्वलक्षण अच्छे समझे जाते हैं।