1959 में, छोटे निजी ऋणों के द्वारा बैंक ने खुदरा बैंकिंग में प्रवेश किया। 1970 के दशक में, बैंक ने अंतर्राष्ट्रीय विस्तार के साथ आगे विकास किया, नए स्थानों पर नए ऑफिस खोले गए, जैसे मिलान, मॉस्को, लन्दन, पेरिस और टोक्यो. 1980 के दशक में भी यह सिलसिला जारी रहा, जब बैंक ने 1986 में 603 मिलियन डॉलर का भुगतान बैंका द 'अमेरिका इ द'इटालिया को प्राप्त करने के लिए किया, यह वह इटैलियन सहायक बैंक था जिसे बैंक ऑफ़ अमेरिका ने 1922 में बैंका द'इटालिया मेरिडोनेल के अधिग्रहण के बाद प्रतिष्ठित किया था। इस अधिग्रहण ने पहली बार ड्यूश बैंक के द्वारा अन्य यूरोपीय देश में, अधिकृत विशाल शाखा नेटवर्क का प्रदर्शन किया।