सबसे पहले इसे लौह और कार्बन के एक ठोस विलयन बनाने के लिए गर्म किया जाता है, यह प्रक्रिया ऑसटेनिकरण कहलाती है। ऑसटेनिकरण के बाद क्वेंचिंग की जाती है, जिससे एक मार्टेंसाईट सूक्ष्म सरंचना का निर्माण होता है। अब इस इस्पात को टेम्पर करने के लिए 150–260 °से. और 370–650 °से. के बीच की रेंज में गर्म किया जाता है। 260–370 °से. की रेंज में टेम्परिंग को कभी कभी नहीं किया जाता है, इससे टेम्परिंग के कारण उत्पन्न होने वाली भंगुरता कम करने में मदद मिलती है। इस्पात को इसी तापमान पर बनाये रखा जाता है जब तक कि मार्टेंसाईट में फंसा हुआ कार्बन विसरित होकर एक ऐसे रासायनिक संगठन का निर्माण नहीं कर लेता जब तक इसमें बाइनाईट या परलाईट  बनाने की क्षमता ना आ जाये. जब वास्तव में बाइनाईट या परलाईट वाला इस्पात बनाना होता है, तो इस्पात को एक बार फिर से ऑसटेनाईट क्षेत्र में ले जाया जाता है और धीरे धीरे एक नियंत्रित तापमान तक ठंडा किया जाता है इससे पहले कि इसे कम तापमान तक पूरी तरह से क्वेंच न कर दिया जाये. 