मिनेसोटा राज्य ने तीन अलग स्टेडियमों द्वारा मेट्रोडोम के प्रतिस्थापन को प्राधिकृत किया जो 2007 में अनुमानित रूप से लगभग $1.7 बिलियन था। छह दर्शक खेल स्टेडियम डाउनटाउन के केंद्र में 1.2 मील के व्यास में रहेंगे, जिसके साथ गिनती में शामिल हैं प्रचलित सुविधाएं टार्गेट सेंटर और विश्वविद्यालय का विलियम्स अरेना तथा मारियुकी अरेना. नया टार्गेट फील्ड ट्विन्स द्वारा वित्त पोषित है और 75% हेन्नेपिन काउंटी विक्रय कर द्वारा, प्रत्येक करदाता द्वारा लगभग $25 प्रति वर्ष. गोफ़र फुटबॉल कार्यक्रम का नया TCF बैंक स्टेडियम विश्वविद्यालय तथा राज्य की सामान्य निधि द्वारा निर्मित किया गया था। ब्लेन, मिनेसोटा के लिए वाइकिंग स्टेडियम योजना बदल गया और यथा 2007 मेट्रोडोम साइट के पुनर्निर्माण के लिए $954 मिलियन का अनुमान लगाया गया था। डलास, टेक्सास-आधारित डिज़ाइन के लिए व्यवहार्यता अध्ययन तथा नए स्टेडियम के लिए स्थानीय निर्माण 2009 के प्रारंभ में होने की उम्मीद है।