महराजगंज जनपद में स्वतंत्रता संग्राम का अभ्युदय 1931 में प्रोफेसर षिब्बन लाल सक्सेना के पर्दापण से हुआ। इसके पूर्व जनपद में जमींदारों का वर्चस्व रहा। इन जमींदारों में रामपुर बल्डीहा के श्री लक्ष्मण प्रसाद तिवारी हरपुर के महन्थ श्री लक्ष्मीषंकर एवं इनके भाई सिसवां बाजार के श्री नवल किषोर सिंह तथा श्री परमहंष सिंह, रजवल एवं करमहा के श्री भगवती प्रसाद सिंह, षाही, करमहीं के मिश्र, मोहनापुर के पाण्डेय, नन्दाभार के तिवारी जी, भारत खण्ड पकड़ी के मिश्र जी, बलहीखोर के चौबे जी, पकड़ी के चैबे जी तथा गड़रा के श्री चन्द्रषेखर मिश्र जी आदि प्रमुख है। इनके अतिरिक्त गोरखपुर निवासी पुरूषोत्तमदास रईस तथा श्री चतुर्भुज दास आदि की भी जमींदारियां रही हैं।