एनाग्रम, छद्म नामों से इस तथ्य से जुड़े हैं, कि वे दोनों ही पहचान स्थापित करने में सक्षम मुखौटे की भांति बीच में कहीं परिचालन कर सकते हैं या छिपा या बता सकते हैं। उदाहरण के लिए, जिम मोरिसन ने द डोर्ज़ के गाने, एल. ए. वुमन में अपने नाम का एनाग्रम इस्तेमाल किया था और स्वयं को "मिस्टर. मोजो रिसिन'" के नाम से बुलाया। एनाग्रमों और काल्पनिक व्यक्तिगत नामों का उपयोग असली नामों के उपयोग पर प्रतिबंध पैदा करने के लिए किया जा सकता है, जैसा कि 18 वीं सदी में हुआ था, जब एडवर्ड केव निचले सदन के प्रतिवेदन के आस-पास प्रतिबंध लगाना चाहते थे। स्वांग या पैरोडी जैसी शैली में, नामों के रूप में एनाग्रम सुस्पष्ट तथा व्यंग्यपूर्ण प्रभाव के लिए इस्तेमाल किये जा सकते हैं।