सीबीएस ने 17 अक्टूबर 1951 को अपने आई डिवाइस लोगो का अनावरण किया। उससे पहले याने 1940 के दशक से 1951 के बीच, सीबीएस टेलीविजन अंडाकार रोशनी में बड़े अक्षरों में C-B-S लिखे हुए लोगो का इस्तेमाल करता था। विलियम गोल्डेन द्वारा पेनसिल्वेनिया डच हेक्स साइन के साथ-साथ शेकर ड्रॉइंग के आधार पर नेत्र चित्रण की कल्पना की गई थी। ब्रौडकास्टिंग में नेत्र प्रतीक का पहली बार 20 अक्टूबर 1951 को इस्तेमाल किया गया. इसके अगले सीज़न में जैसा कि गोल्डन ने नए प्रतीक तैयार कर लिए थे, लेकिन सीबीएस अध्यक्ष फ्रैंक स्टेनटन ने नेत्र प्रतीक को रखने पर जोर दिया और जितना हो सकता है उतना उसका प्रयोग किया।