प्रो॰ सक्सेना जी ने अपने कार्यकर्ता सर्व श्री सुदामा प्रसाद, कपिलदेव पाण्डेय, नरसिंह नारायण पाण्डेय, रामानुज पाण्डेय, हौसला प्रसाद त्रिपाठी ‘पथिका जी’ अब्दुल रउफ लारी, दुर्योधन प्रसाद के साथ पूरे जनपद में जनजागरण का कार्य प्रारम्भ किया। जमींदारों का विरोध किया और गांव-गांव में अपने समर्थकों की पंचायत गठित की। इसके अतिरिक्त सर्व श्री राधेष्याम केसरवानी, हरिषंकर प्रसाद गुप्त, राम प्रसाद भालोटिया, मनोहर लाल बैद्य, चिल्लरा, नन्दु नन्द किषोर जायसवाल, मदन पाण्डेय सिसवा बाजार, बैठवलिया के तेजई, सेखुई के श्री रामेष्वर मौनी अहिरौली के श्री राम दयाल भगत, करमी के श्री रघुनन्दन, खेसरारी के श्री राजबली व सुकई भगत दुर्गवलिया के श्री तिलक चैधरी, बलुअही के श्री जानकी षरण तिवारी एवं घुघली के मुंषी छत्रधारी लाल आदि लोगों के साथ भारत के स्वतंत्रता संग्राम में कूद पड़ें।