ऑप्टिक तंत्रिका रेटिनल कंडरापुटी कोशिकाओं के अक्षतंतुओं तथा समर्थक कोशिकाओं से बनी होती है। यह आंखों को ऑप्टिक नहर के माध्यम से छोडती है और पिछले-मध्यवर्तीय तरीके से ऑप्टिक चिआस्म की ओर चलती है जहाँ दोनों आँखों के अस्थायी दृश्य क्षेत्रों का एक आंशिक व्यत्यास होता है। ऑप्टिक तंत्रिका के अधिकांश अक्षतंतु पार्श्विक जानुवतीय नाभि में ख़त्म होते हैं जहाँ से जानकारी दृश्य प्रांतस्था को रिले की जाती है, जबकि बाकी कुछ अक्षतंतु प्रीटेक्टल नाभि में ख़त्म होते हैं और आँखों के रेफ्लेक्सिव आन्दोलनों में शामिल होते हैं। बाकि बचे अक्षतंतु सुपरचिअसमैटिक नाभि में ख़त्म होते हैं और सोने-जागने के चक्र को विनियमित करने में शामिल होते हैं। आंखों के भीतर लगभग 1.6 मिमी से इसका व्यास बढ़ कर कक्षा में 3.5 मिमी और कपाल अंतरिक्ष के भीतर 4.5 मिमी हो जाता है। चिअस्म में शामिल होने से पहले ऑप्टिक तंत्रिका के घटकों की लंबाई ग्लोब में 1 मिमी, कक्षा में 24 मिमी, ऑप्टिक नहर में 9 और कपाल अंतरिक्ष में 16 मिमी होती है। वहाँ आंशिक व्यत्यास होता है और 53% फाइबर ऑप्टिक ट्रैक्स बनाने में सफल होते हैं। इन कीशोकियों में से अधिकांश पार्श्व जानुवत शरीर में ख़त्म होते हैं। 