इस गांव में ऐतिहासिक धरोहर रानी का तालाब स्थित है, जिसका निर्माण फूलपुर के राजा मानिकचंद की रानी गोमती ने करवाया था। कहा जाता है कि फूलपुर से रानी गोमती रानी के तालाब में आरती करती थी। समय के साथ रानी का तालाब खंडहर होता गया, परंतु गांव वालों की सहकार्यता से अब इसे अच्छा कर लिया गया है। पास ही में श्री हनुमान जी का एक मंदिर भी है। विजयदशमी अक्टूबर-नवंबर में यहां पर रामलीला का आयोजन भी होता है। यह आयोजन बहुत भव्य होता है। यहां से कुछ दूरी पर वरना ग्राम में श्री गवरुडेश्वर महादेव का भव्य मंदिर है। छोटी एल्बम से ग्राम में सड़क के किनारे सन 1994 में बना एक भगवान शंकर का मंदिर भी है।