इस गांव में कई विद्यालय हैं, जिसमें से ग्राम का सरकारी विद्यालय, लाल बहादुर सिंह इंटर कॉलेज, सरस्वती शिशु मंदिर तथा यशराज सिंह पूर्व माध्यमिक विद्यालय है। बच्चे तथा बच्चियों दोनों के लिए यहां पर निम्न स्तर से इंटरमीडिएट तक की शिक्षा की व्यवस्था है। गांव में कब बच्चियों को पढ़ाया जाता है तथा सबको शिक्षा मिले इसलिए समय-समय पर विद्यालयों के द्वारा सर्व शिक्षा अभियान भी चलाया जाता है, परंतु आज भी गांव में कई ऐसे बच्चे आपको मिल जाएंगे जो अपनी आठवीं तक की शिक्षा भी ना ग्रहण कर सके और मुंबई शहर को कमाने के लिए परिवार चलाने के लिए चले गए हैं।