ष्याम देउरवा के श्री अनजान सिंह, परतावल के श्री हेमराज, भिटौली के श्री सूर्यबली लाल, रामपुर बलडीहा के सर्व श्री गोगई, षिवनन्दन, यमुना राम, सेखई के नागेष्वर मौनी, ष्यामसुन्दर बसन्तपुर के श्री राम लगन दूबे, बैकुण्ठपुर-महराजगंज के श्री अवध बिहारी षरण, सिसवां राजा के श्री रामचन्द्र दास, खालीकगढ़ के श्री चेतन दास उर्फ छोटकन दास, गिरिहिया के चोकट, कानपुर के श्री केदार, गिरधारी लाल, महाबीर प्रसाद, दयानन्द, फरेन्दा खुर्द के अयोध्या प्रसाद मुण्डेरा कला के गंगा, बांसपार बेजौली के बन्ने, रजवल के त्रिवेनी परतावल के देवेेन्द्र गांगुली, विषुनपुर गबडुवा के छोटू, महादेव सूरज, रामलखन, मानिक, बनारसी, खुटहा भीम टोला के राम अधार, चिउरहा मउपाकड़ के मुन्नर प्रसाद, मुजुरी के उदय भान सिंह, परसौनी के बुद्धिराम, पतरेंगवा के योगी राजपत पाण्डेय, महराजगंज के अमर नाथ मिश्र, फरेन्दा खुर्द के रघुबर यादव, रूदलापुर के मुक्तिनाथ सेमरा के रामसुमेर षाहाबाद के रूपई, सिंसवा बाजार के विष्वनाथ सिंह, बीजापार के पारसनाथ पाण्डेय सिंहपुर निचलौल के षहतू प्रसाद मोहनापुर के बद्री, मिठौरा के चन्द्रभूषण नन्दना षिवपुर के सर्वजीत दास, बृजमनगंज के षंकर कलवार, सबया के गरूण लाल मझौली के उदयभान मिश्र और अन्य बहुत से सेनानियों ने जनपद जनपद के भिन्न-भिन्न भागों में जनता का नेतृत्व और प्रो॰ षिब्बन लाल सक्सेना को पूर्ण समर्थन दिया। जनजागरण अभियान में प्रो॰ सक्सेना सहित उनके सभी कार्यकर्ताओं को अनेक बाल जेल जाना पड़ा। समर्थकों को अनेक प्रकार की प्रताड़नायें हो गयी। परन्तु जब जागृति की लहर दौड़ गयी थी तो उसे रोकने की षक्ति किसी में नहीं थी और सबके सम्मिलित प्रयास में 1947 को स्वतंत्रता प्राप्ति हुईं।