अक्टूबर 2001 में, ड्यूश बैंक न्यूयार्क स्टॉक एक्सचेंज में सूचीबद्ध किया गया। यह के हस्तक्षेप के बाद पहली NYSE सूची थी। अगले वर्ष, ड्यूश बैंक ने यूएस में अपनी उपस्थिति को मजबूत किया जब इसने स्कुडर इन्वेस्टमेंट्स को खरीदा. इस बीच, ड्यूश बैंक ने रयूड ब्लास & साई और रशियन इन्वेस्टमेंट बैंक युनाइतटेड फाइनेंशियल ग्रुप के अधिग्रहण द्वारा अपने निजी बैंकिंग व्यापार को बढ़ा लिया। जर्मनी में, आगे नॉरिस बैंक और बर्लिनर बैंक के अधिग्रहण से ड्यूश बैंक के अपने घरेलू बाज़ार में खुदरा प्रस्तावों को और भी बल मिला। अधिग्रहणों की यह श्रंखला बैंक की तथाकथित "सुधार संबंधी" विलयों पर समर्थन रहित अधिग्रहण को प्राथमिकता देने की योजना से नजदीकी रूप से सम्बंधित थी। यह सब एक साथ मिलकर समग्र विकास योजना का एक भाग बने, जिसने 25 प्रतिशत इक्विटी प्रतिफल का दीर्घकालिक लक्ष्य बनाया, जिसे बैंक 2005 में प्राप्त कर सका।