काफी अधिक समय, 2001 से कम से कम 2007 तक, बैंक अपने आलोचकों की गुप्त जासूसी में व्यस्त रहा। बैंक ने 2001 में और 2007 में जासूसी सम्बन्धी गतिविधियों को स्वीकार किया है जो इसके कार्पोरेट सुरक्षा विभाग के निर्देशन में की गयी थी, हालांकि बैंक ने उन्हें "पृथक" बताया। वाल स्ट्रीट जर्नल की पेज वन रिपोर्ट के अनुसार, ड्यूश बैंक ने 20 लोगों के नामों की एक सूची तैयार की है जिनकी वह बैंक की आलोचना करने के कारण जांच करवाना चाहता है, जिसमे माइकेल बौन्डर्फ़ और लियो किर्च भी शामिल हैं। म्यूनिख की कानूनी फर्म बब गौवेलर & पार्टनर भी निशाने पर थी, जो कि किर्च का प्रतिनिधित्व कर रही है। वाल स्ट्रीट जर्नल के अनुसार, बैंक कइ कार्पोरेट सुरक्षा विभाग के साथ बैंक का कानूनी भी विभाग इस योजना में संलग्न था। तब से ही बैंक ने क्लियरि गौटिलेब स्टीन & हेमिल्टन को, जोकि एक न्यूयार्क की कानूनी कंपनी है, अपने स्थान पर मामले की जांच के लिए पारिश्रमिक पर नियुक्त कर लिया है। क्लियरि फर्म अपनी जांच के निष्कर्ष पर पहुंच चुकी है और अपनी रिपोर्ट भी जमा कर चुकी है, जो अभी तक सार्वजानिक नहीं की गयी है। वाल स्ट्रीट जर्नल के अनुसार. क्लियरि फर्म ने एक योजना को उजागर किया है जिसके द्वारा ड्यूश बैंक बब गौवेलर फर्म में घुसपैठ करने वाला था, इसके लिए वह बब गौवेलर फर्म में बैंक के एक "गुप्तचर" को प्रशिक्षु के तौर पर भेजते. यह योजना प्रशिक्षु के वहां नियुक्त हो जाने के बाद किन्तु उसके द्वारा अपना काम शुरू करने से पहले ही कथित रूप से निरस्त कर दी गयी। पीटर गौवेलर, जो कि निशाने पर स्थित कानूनी फर्म के प्रधानाचार्य हैं, ने कहा कि "मुझे आशा है कि उचित अधिकारीगण, जिसमे राज्य अभियोक्ता और बैंक की निरीक्षण एजेंसी भी शामिल हैं, वह मामले की पूर्ण जांच बैठाएंगी."