मई 2009 में, ड्यूश बैंक ने जनता को यह सूचित किया कि प्रबंध समिति को संभावित उल्लंघन के बारे में जानकारी मिली है जो पिछले वर्षों में बैंक के कार्पोरेट सुरक्षा विभाग की क्रियाओं के सम्बन्ध में बैंक की आतंरिक प्रक्रिया या कानूनी आवश्यकताओं में घटित हुई हैं। ड्यूश बैंक ने तुरंत फ्रैंकफर्ट में कानूनी फर्म क्लियरि गौटिलेब स्टीन & हेमिल्टन को स्वतंत्र जांच बैठने के लिए नियुक्त किया और जर्मन फेडेरल फाइनेंशियल सुपरवाइसरी एथौरिटी को सूचित किया।कानूनी फर्म द्वारा पता लगायी गयी प्रमुख जानकरियां इस प्रकार थीं: चार घटनाएं जो वैधानिक मुद्दों को उठाती हैं जैसे कि आंकड़ा सुरक्षा या गोपनीयता संबंधी चिंताएं प्रकाश में आई हैं। सभी घटनाओं में यह पाया गया कि, गतिविधियां कुछ निश्चित आदेश्पत्रों के कारण उत्पन्न हुई थीं जो बैंक के कार्पोरेट सुरक्षा विभाग के स्थान पर कार्यरत बाह्य सुविधा प्रदात के द्वारा की गयी थी। यह घटनाएं बिलकुल अलग थीं और इनमे कोई नियमित अभद्रता नहीं पाई गयी। और ऐसे भी कोई संकेत नहीं प्राप्त हुए कि वर्तमान प्रबंध समिति के सदस्य किसी भी ऐसी गतिविधि में शामिल रहे हों जिसमे कोई वैधानिक मुद्दा उथया जा सकता है या उन्हें ऐसी किसी भी गतिविधि की जान कारी रही हो। ड्यूश बैंक ने इस उल्लेखित गतिविधि से प्रभावित हो सकने वाले सभी लोगों इस सम्बन्ध में सूचित कर दिया और इस पर अपना खेद भी व्यक्त किया। बैंक ने बाह्य सुविधा प्रदाताओं के सम्बन्ध में अपने कार्पोरेट सुरक्षा विभाग और उसकी गतिविधियों के द्वारा आदेशों के नियंत्रण को और भी सशक्त करने के बारे में कदम बढ़ाये हैं।