एडॉल्फ हिटलर के सत्ता में आने व थर्ड रेक की स्थापना के बाद, ड्यूश बैंक ने अपने तीन यहूदी बोर्ड सदस्यों को निष्काषित कर दिया था। आने वाले वर्षों में ड्यूश बैंक ने यहूदियों के व्यापार के आर्यीकरण में भी भाग लिया, इसके स्वयं के इतिहासकारों के अनुसार, नवम्वर 1938 तक बैंक इस प्रकार के 363 अधिकरणों में शामिल था। युद्ध के दौरान, ड्यूश बैंक ने पूर्वीय यूरोप के अधिपत्य की प्रक्रिया में जर्मनवासियों के हाथों में पड़ने वाले अन्य बैंकों को निगमित कर दिया। ड्यूश ने गेस्टापो के लिए बैंकिंग सुविधाएं प्रदान कीं और औशविज़ शिविर व समीप स्थित आईजी फ़ार्बेन सुविधाओं के निर्माण के लिए धन उधार भी दिया। ड्यूश बैंक ने फरवरी 1999 में औशविज़ में अपने संलग्न होने का खुलासा किया। होलोकॉस्ट उत्तरजीवियों द्वारा दाखिल मुकदमे के फलस्वरूप दिसंबर 1999 में, ड्यूश ने अन्य बड़ी जर्मन कंपनियों के साथ मिलकर, मुआवज़े की राशि में 5.2 बिलियन डॉलर का योगदान किया। द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान ड्यूश बैंक का इतिहास, बैंक द्वारा नियुक्त स्वतंत्र इतिहासकारों द्वारा प्रलेखित किया गया था।