1970 के दशक के दौरान उन्होंने फैशन व्यवसाय में कदम रखा और स्कार्फ की एक श्रंखला के लिए अपने नाम लाइसेंसकृत करवाया. 1976 में, भारतीय डिजाइनर मोहन मुर्जानी के मुर्जनी कारपोरशन ने डिजाईनर जींस की एक नई श्रंखला शुरू करने का प्रस्ताव रखा जिसमें डिजाईनर जीन्स की पिछली जेब पर उनके हंस वाला लोगो के साथ वेंडरबिल्ट का नाम चमकीले अक्षरों में लिखा जाना था। उनकी जींस उस समय की अन्य जीन्स से ज्यादा टाईट फिटिंग वाली थी। वह लोगो बाद में कपड़ों तथा इत्र पर भी दिखाई दिया। वेंडरबिल्ट ने जीन्स के साथ-साथ ब्लाउज, चादरें, जूते, चमड़े के सामान, शराब और अतिरिक्त सामान की एक श्रंखला भी शुरू की। जोन्स परिधान समूह ने 2002 में ग्लोऱिया वेंडरबिल्ट जीन्स के अधिकार हासिल कर लिए। 