अपने चौथे पति, लेखक वयाट एमोरी कूपर से उनकी शादी 24 दिसम्बर 1963 को हुई। उनके दो बेटे हुए; कार्टर वेंडरबिल्ट कूपर, जन्म 27 जनवरी 1965 और सीएनएन संवाददाता एंडरसन कूपर, जन्म 3 जून 1967. व्याट कूपर का 1978 में ओपन हार्ट सर्जरी के दौरान न्यू यार्क शहर में देहांत हो गया। कार्टर कूपर ने 22 जुलाई 1988 को, अपनी माँ द्वारा रोकने की कोशिश किये जाने के बावजूद अपने पारिवारिक घर की 14 वी मंजिल से कूद कर आत्महत्या कर ली। वेंडरबिल्ट का मानना था की यह अस्थमा विरोधी दवाई प्रोवेंटिल से पैदा होने वाली एक एलर्जी से उत्पन्न मानसिक प्रकरण का नतीजा था।