1980 के दशक में, वेंडरबिल्ट ने "जी.वी. लिमिटेड" के अपने पूर्व सहयोगियों और वकील पर धोखाधड़ी का आरोप लगाया. एक लम्बे मुक़दमे के बाद वेंडरबिल्ट जीत गयी और उनके हक में लगभग $ 1.7 मिलियन का फैसा दिया गया, लेकिन वो पैसा कभी बरामद नहीं हो सका, यद्यपि उन्हें न्यूयॉर्क बार एसोसिएशन द्वारा जालसाजी पीड़ितों के कोष में से $ 300,000 प्रदान किया किया गया था। वेंडरबिल्ट पर टैक्स का लाखों बकाया था क्योंकि उनके वकील ने आईआरएस को कभी भुगतान किया ही नहीं था, इसलिए उन्हें अपने साउथेम्प्टन और न्यूयॉर्क शहर स्थित घरों को बेचने के लिए मजबूर होना पड़ा.