वेंडरबिल्ट ने लॉन्ग आईलैंड में ग्रीनवेल स्कूल; कनेक्टिकट, फार्मिंग्टन में मिस पोर्टर के स्कूल और प्रोविडेंस, रोड आईलैंड में व्हीलर स्कूल में शिक्षा प्राप्त की। उसके बाद उन्होंने न्यू यार्क शहर में आर्ट स्टुडेंट्स लीग में दाखिला लिया जहां उनकी कलात्मक प्रतिभा का विकास हुआ जिसके लिए उन्हें अपने बाद के करियर में काफी शोहरत मिली। जब वेंडरबिल्ट बड़ी हुईं और अपनी निधि का नियंत्रण प्राप्त किया तब अपनी माँ को पूरी तरह से उससे अलग कर दिया, हालांकि बाद के वर्षों में उन्होंने उनकी सहायता की। उसकी माँ कई वर्षों तक बेवर्ली हिल्स में अपनी बहन के साथ रहीं और 1965 में वहीँ पर उनकी मृत्यु हो गई।