जब वे 15 महीने की थीं तब सिरोसिस की वजह से उनके पिता की मृत्यु के पश्चात वे 5 लाख डालर के न्यास-कोष में से आधे हिस्से की उतराधिकारी बन गयीं। वेंडरबिल्ट के नाबालिग रहने तक इस न्यास निधि के नियंत्रण का अधिकार उनकी माँ के पास था, जो वर्षों तक पेरिस से अपनी बेटी के साथ आती जाती रहीं। उनके साथ एक आया भी थी जिसे युवा ग्लोरिया प्यार से "दोदो" कहकर बुलाती थी और जिसने ग्लोरिया के जीवन में एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाई; और साथ ही उनकी माँ की जुड़वाँ बहन थेल्मा भी थीं, जो उस दौरान वेल्स के राजकुमार की रखैल थीं। उनकी माँ द्वारा लगातार खर्चे किये जाने के कारण बच्ची वेंडरबिल्ट की चाची गेर्ट्रूड वेंडरबिल्ट व्हिटनी ने उनके खर्चों पर नजर रखनी शुरु कर दी। व्हिटनी, जो कि एक मूर्तिकार और परोपकारी महिला थीं, युवा ग्लोरिया को अपने पास रखना चाहती थीं जिसके परिणाम स्वरूप जल्द ही संरक्षण का यह मुक़दमा 1934 की सुर्खियाँ बन गया। मुक़दमा इतना गर्मा-गर्म था की कई बार जज को बाकी लोगों को कमरे से बाहर जाने के लिए कहना पड़ता था ताकि वे बिना किसी प्रभाव के तहत युवा वेंडरबिल्ट की बात सुन सकें. कुछ लोगों ने अदालत के कमरे के अंदर रोने और चिल्लाने की आवाजें सुनी. गवाही में उनकी माँ का चित्रण एक अयोग्य अभिभावक के रूप में किया गया; वेंडरबिल्ट की माँ ये लड़ाई हार गईं और वेंडरबिल्ट को उसकी चाची गेर्ट्रूड को सौंप दिया गया। 