प्रबंधन में स्नातकोत्तर कार्यक्रम IIML का एक प्रमुख कार्यक्रम है। यह कार्यक्रम उद्योग और अन्य वर्गों में वरिष्ठ स्तर के अधिकारियों को तैयार करने के उद्देश्य से तैयार किया गया है। इस कार्यक्रम की अवधि दो वर्ष की होती है। इस कार्यक्रम में ज्ञान के प्रदान से अधिक ज्ञान के समावेश पर अधिक जोर दिया गया है। PGP कार्यक्रम में प्रवेश एक उच्च और अंतरराष्ट्रीय स्तर पर प्रशंसित प्रवेश परीक्षा कैट के माध्यम से होता है, जिसकी औसत चयन दर एक सौ उम्मीदवारों में से एक है। कैट के लिए आवेदन करने वाले उम्मीदवार, स्वतः आईआईएम लखनऊ में PGP कार्यक्रम के पात्र हैं। 