सदियों से मई दिवस, उत्सव का एक पारंपरिक दिन रहा है। ईसाई धर्म के साथ कृषि त्यौहार आया, जैसे प्लाऊ सन्डे, रोगेशनटाइड, कटाई त्यौहार और मई दिवस. यह सबसे अधिक शहरों और गांवों के साथ जुड़ा हुआ है, जहां बसंत की उर्वरता और गुलछर्रे को ग्रामीण उत्सवों और सामुदायिक समारोहों के ज़रिए मनाया जाता है। चूंकि 1 मई सेंट फिलिप और सेंट जेम्स का पर्व है, वे श्रमिकों के संरक्षक संत बन गए। इस तिथि तक बुआई का काम पूरा कर दिया जाता था और कृषि मजदूरों को एक दिन का अवकाश देना सुविधाजनक था। परंपराओं में सबसे महत्वपूर्ण शायद मेपोल है, जिसके चारों ओर पारंपरिक नर्तकियां रिबन के साथ गोला बनाती हैं।