हेमार्केट मामला शिकागो, इलिनोइस, संयुक्त राज्य अमेरिका में तीन दिन की आम हड़ताल के दौरान हुआ था, जिसमें आम मज़दूर, कारीगर, व्यापारी और अप्रवासी शामिल थे। पुलिस द्वारा गोली चलाए जाने और मेकॉर्मिक हार्वेस्टिंग मशीन कंपनी संयंत्र में चार हड़तालियों को मार डालने की एक घटना के बाद, अगले दिन हेमार्केट स्क्वायर में एक रैली का आयोजन किया गया। घटना शांतिपूर्ण रही, फिर भी रैली के अंत में, जैसे ही पुलिस कार्यक्रम को तितर-बितर करने आगे बढ़ी, एक अज्ञात हमलावर ने पुलिस की भीड़ पर एक बम फेंक दिया. बम और परिणामस्वरूप पुलिस दंगे ने सात पुलिसकर्मियों सहित, कम से कम एक दर्जन लोगों की जान ले ली. एक सनसनीखेज़ शो ट्रायल चला, जिसमें आठ प्रतिवादियों की खुले आम, उनकी राजनैतिक मान्यताओं के लिए, ना कि किसी बम विस्फोट में शामिल होने के लिए सुनवाई की गई। जांच के अंत में चार अराजकतावादियों को सरे आम फांसी दे दी गई। हेमार्केट घटना, दुनिया भर के लोगों को क्रोधित करने का कारण बनी. बाद के वर्षों में, "हेमार्केट शहीदों" की स्मृति को विभिन्न मई दिवस नौकरी संबंधी कार्रवाई और प्रदर्शनों के साथ याद किया गया।