हवाई में, मई दिवस को ले दिवस के रूप में भी जाना जाता है और आम तौर पर इस दिन को सामान्य तौर पर द्वीप संस्कृति मनाने और विशेष रूप से देशी हवाई संस्कृति मनाने के लिए अलग रखा जाता है। हालांकि इसका आविष्कार एक कवि और एक स्थानीय अख़बार के स्तंभकार ने 1920 के दशक में किया था, लेकिन उसके बाद से इसे राज्य और स्थानीय सरकार द्वारा और साथ ही, निवासियों द्वारा अपनाया गया और इसने वहां सामान्य वसंत उत्सव का रूप ले लिया है। पहला ले दिवस 1927 में होनोलूलू में प्रस्तावित किया गया था। लेओनार्ड "रेड" और रूथ हॉक ने पारंपरिक अवकाश गीत "मे डे इज़ ले डे इन हवाई". मूल रूप से यह एक समकालीन बॉलरूम डांस था, बाद में इसे आज आयोजित किये जाने वाले हवाई हुला गीत के रूप में पुनर्बद्ध किया गया। 