कई ईसाईयत पूर्व यूरोपीय मूर्तिपूजक संस्कृतियों में यह दिन एक परंपरागत गर्मी का अवकाश था। जबकि 1 फरवरी बसंत का पहला दिन था, 1 मई गर्मी का पहला दिन था; इसलिए, 25 जून का उत्तरायण मध्यग्रीष्म था। रोमन कैथोलिक परंपरा में, मई को मैरी के महीने के रूप में मनाया जाता है और इन हलकों में मई दिवस आम तौर पर धन्य वर्जिन मेरी का एक उत्सव है। इस संबंध में, कलात्मक रचनाओं में, स्कूली प्रहसनों में और ऐसे ही अन्य प्रकरणों में, मरियम का सिर अक्सर फूलों से सजाया जाता है। 20वीं सदी के उत्तरार्ध से "मे बास्केट" देने की लोकप्रियता कम होती जा रही है, जिसमें मिठाई और/या फूलों की एक छोटी टोकरी को, आम तौर पर पड़ोसियों के दरवाज़े पर गुमनाम तरीके से छोड़ दिया जाता था।