मई दिवस, मज़दूर आंदोलनों के सामाजिक और आर्थिक उपलब्धियों का एक अंतर्राष्ट्रीय उत्सव बन गया है। हालांकि मई दिवस को प्रेरणा संयुक्त राज्य अमेरिका से मिली, लेकिन इस दिन के लिए सोवियत संघ द्वारा मान्य विनियोग के कारण, अमेरिकी कांग्रेस ने 1958 में 1 मई को वफादारी दिवस के रूप में नामित किया। वैकल्पिक रूप से, संयुक्त राज्य अमेरिका में पारंपरिक तौर पर श्रम दिवस सितंबर माह के पहले सोमवार को मनाया जाता है। अक्सर लोग मई दिवस का उपयोग राजनीतिक विरोध प्रकट करने के लिए करते हैं, जैसे कि वे लाखों लोग, जिन्होंने फ्रांस में दक्षिणपंथी उम्मीदवार जीन मेरी ले पेन के खिलाफ़ विरोध प्रदर्शन किया, या सरकारी कार्रवाईयों के खिलाफ़ प्रदर्शन के एक दिन के रूप में, जैसे अलिखित श्रमिकों के समर्थन में पूरे संयुक्त राज्य अमेरिका में रैली करना.