1 मई 1561, को फ्रांस के राजा चार्ल्स IX को भाग्यशाली आकर्षण के रूप में घाटी का कमल प्राप्त हुआ। उसने दरबार की महिलाओं को हर वर्ष घाटी का कमल देने का फैसला किया। 20वीं सदी के प्रारंभ में, 1 मई को घाटी की लिली की एक टहनी देना एक रिवाज बन गया है, जो वसंत ऋतु का प्रतीक है। सरकार द्वारा व्यक्तियों और कार्यकर्ता संगठनों को इन्हें कराधान से मुक्त बेचने की इज़ाज़त देती है। घाटी के कमल का इत्र प्राप्त करने वाली स्त्री द्वारा बदले में एक चुम्बन देना भी पारंपरिक है। अब, लोग अपने प्रियजनों को घाटी के कमल का गुच्छा या डॉग रोज़ फूल भेंट कर सकते हैं। 