आखिरकर इरफ़ान ने अपने एक दिवसीय अंतर्राष्ट्रीय क्रिकेट कैरियर की शुरुआत 2010 में इंग्लैंड क्रिकेट टीम के खिलाफ कर दी। उस मैच में इरफ़ान ने 5.3 ओवर में 37 रन देते हुए कोई विकेट नहीं ले पाए थे। मैच में कई लोगों ने आलोचनाएं की तो किसी ने प्रशंषा ,मैच में इरफ़ान ने 130 और 135 किलोमीटर प्रति घण्टे की रफ़्तार से गेंदबाजी की थी। इंग्लैंड के खिलाफ खेला गया वो मैच पाकिस्तान हार गया था। उस श्रृंखला में मोहम्मद इरफ़ान अच्छा प्रदर्शन नहीं कर पाये थे इस कारण टीम से बाहर कर दिया और लगभग दो साल तक इंतजार करना पड़ा और अंततः भारतीय क्रिकेट टीम के खिलाफ 25 दिसम्बर 2012 को फिर से खेलने का मौका मिला।