कॉर्नवाल में पैडस्टो अपना वार्षिक 'ओबी-ओस' उत्सव का दिन आयोजित करता है। इसे ब्रिटेन में सबसे प्राचीन उर्वरता रीतियों में से एक माना जाता है; शहर की सड़कों पर उत्साही ओस के साथ नाचते हैं और यहां तक कि नागरिकों के निजी उद्यान में भी और उनके साथ होते हैं अकोर्डियन वादक और सफेद पोशाक में लाल या नीली सैशे के साथ अनुयायी, जो परंपरागत 'मई दिवस' गीत गाते हैं। सारा शहर वसंत ऋतु की हरियाली से सजाया जाता है और हर वर्ष हजारों दर्शक भाग लेते हैं। 19वीं सदी से पहले विशिष्ट मई दिवस समारोह पूरे पश्चिम कॉर्नवाल में व्यापक थे और हाल ही में इसे सेंट आइव्स में पुनर्जीवित किया गया है और 2008 में पेन्जांस में पुनर्जीवित किया जाएगा.