ऑक्सफोर्ड में, मे मॉर्निंग उत्साहियों के लिए यह परंपरा है कि वे सुबह 6 बजे मेगडेलेन कॉलेज के ग्रेट टॉवर के नीचे इकट्ठा होते हैं, जहां वे पिछली रात के समारोह के निष्कर्ष के रूप में कॉलेज कॉयर को पारंपरिक मैड्रीगल्स गाते हुए सुनते हैं। उस समय मेगडेलेन ब्रिज से चेरवेल नदी में कूदने को कुछ लोगों द्वारा पारंपरिक माना जाता था। हालांकि यह वास्तव में 1970 के दशक से चलन में रहा. हाल के वर्षों में लोगों को कूदने से रोकने के लिए, पुल को 1 मई को बंद किया जाता है, क्योंकि पुल के नीचे पानी सिर्फ़ 2 फीट गहरा है और अतीत में पुल से कूदने पर गंभीर चोटें आई हैं, पर अभी भी वहां ऐसे लोग हैं, जो अवरोधों पर चढ़ कर पानी में कूदते हैं और घायल होते हैं। 