जर्मनी के ग्रामीण क्षेत्रों में, विशेष रूप से हर्ज़ पर्वत, मूर्तिपूजक मूल के वालपुर्गिसनाक्ट समारोह पारंपरिक रूप से मई दिवस से पहले रात को आयोजित किये जाते हैं, जिसमें अलाव और मेपोल लपेटना शामिल है और युवा इस अवसर का उपयोग पार्टी मनाने के लिए करते हैं, जबकि इस दिन का उपयोग कई परिवारों द्वारा ताज़ी हवा पाने के लिए किया जाता है। उद्देश्य: "टान्ज़ इन डेन मे!" जर्मनी के पश्चिमी हिस्से के एक क्षेत्र, राइनलैंड में 1 मई मनाने के तहत एक रात पहले एक लड़की के घर झंडों से आच्छादित एक वृक्ष दिया जाता है। आम तौर पर वृक्ष प्रेमी की ओर से दिया जाता है, हालांकि केवल सफेद झंडों में लिपटा एक वृक्ष नफ़रत का प्रतीक है। लीप वर्ष पर, यह महिलाओं की जिम्मेदारी है कि वे मेपोल लगाएं, हालांकि पुरुषों को अभी भी ऐसा करने की अनुमति और प्रोत्साहन है।