बनगांव मे हुई प्राकृतिक आपदाओं की दो मुख्य वजहें हैं। पहला कारण है कोसी नदी मे आई बाद. कोसी नदी एक मन्मत्त नदी है जो अपनी धारा और दिशा बदलती रहती. लोकगीतों मे इसे "बतैहिया मैया" यानी उन्मादी मा की संज्ञा दी गयी है। हिमालय के गोद से निकली ये नदी धरती पर आते है अजीबोगरीब घुमाव लेते हुए आख़िरकार गंगा नदी मे आ मिलती है और गंगा की सहायक नदियों मे एक है। यह नदी दो हिस्सों मे विभक्त है। नदी का पश्चिमी हिस्सा गाँव से 8 किलोमीटर पश्चिम है। इस नदी पर बाँध 1950 के दशक मे बना था। बाँध बनने से पहले कोसी की कई छोटी धाराएं गाँव या इर्द गिर्द से हो के बहती थी। बाँध बनने के बाद यह काफी नियंत्रित हो गयी है लेकिन नदी के पुराने बहाव के निशान आज भी बहुतयात मे मिलने वाली बड़े बड़े गड्ढों के रूप मे मौजूद हैं। बाँध बनने से पूर्व गाँव मे बाढ आना आम बात थी। लेकिन इसके बाद से विकराल रूप में सिर्फ एक बार गाँव मे बाढ आयी है। ऐसा सन 1984 मे सुपौल जिले के नवहट्टा के पास बाँध के टूट जाने से हुआ था। इस वजह से आयी बाढ के कारण गाँव के ज्यादातर हिस्से मे पानी घुस आया था। बाढ की वजह से संपत्ति का बहुत नुकसान हुआ था। गाँव के एक दो लोग बाढ की तेज धारा मे आ के बह गए थे। हालांकि इस बाद भी गाँव पूरी तरह नहीं डूबा था। गाँव के मध्य का हिस्सा, जो काफी ऊँचा है और पठार की आकृति का है, पानी मे नहीं डूबा था। प्रकृति की एक और आपदा का गवाह ये गाँव रहा और वो है भूकंप. इस गाँव मे दो बार भूकंप आये हैं जिससे गाँव मे क्षति हुई हो। सन 1934 मे आया भूकंप बहुत खतरनाक था। गाँव के कई हिस्से मे दरारें आ गयी थी। रिक्टर पैमाने पे इसकी तीव्रता 8.1 मापी गयी थी। ये भूकंप ना सिर्फ बिहार के बल्कि भारत से सबसे भयानक भूकंपों मे एक है। इसके बाद 1988 मे एक बार फिर से भूकंप आया। इसकी वजह से गाँव के कई घरों को नुकसान हुआ था। रिक्टर पैमाने पे इसकी तीव्रता 6.6 थी। वैसे ये गाँव गाँव हिमालय से काफी दूर है लेकिन इसके बावजूद पृथ्वी के गर्भ के अंदर हो रही उथल की वजह से भूकंप यहाँ आते रहते है। माना जाता है कि प्लेट टेक्टोनिक्स कि वजह से ऐसा होता है। पृथ्वी के अंदर इस क्षेत्र मे यूरोप का प्लेट, एशिया के प्लेट के अंदर आ रहा है और उसकी वजह सेभूकंप आते हैं। 1988 मे ऐसे ही एक सुबह कुत्ते अचानक से भौंकने लगे और बिजली गुल हो गयी। इसके कुछ देर बाद, चापाकलो और कुओं का पानी बाहर आने लगा। लोगो के घरों कि दीवारों मे दरारें आ गयी थी। लेकिन किसी को चोट तक नहीं आयी।