प्रति वर्ष 5 दिसम्बर को बाबाजी कुटी प्रांगण मे बाबाजी समरोह मनाया जाता है। इस दिन पूरे प्रांगण को खास तौर पर सजाया जाया करता है और बाबाजी की विशेष पूजा-अर्चना की जाती है। समारोह का आगाज जिले के किसी विशिष्ठ व्यक्ति या पधाधिकारी के द्वारा किया जाता है। तदुपरांत कुछ बुद्धिजीवियों द्वारा बाबाजी के जीवन, उनके कार्य और समाजसेवा की बातें की जाती है। समारोह का एक मुख्य आकर्षण रहता है इसमें होने वाले सांकृतिक कार्यक्रम. गुजरे सालों मे मिथिला के शीर्ष कलाकार इस समारोह मे शिरकत करने आते थे। इनके हास्य कलाकार अमिय हलाहल, गायक महेंद्र, प्रसिद्ध गीतकार रवीन्द्र, मैथिली के लोकप्रिय गायक हेमकांत झा और अपने ही गाँव के नन्द-नवल की जोड़ी अपनी हुनर से सबका दिल जीतते थे। सन 1990 तक स्वर्गीय भवेश मिश्र इसका आयोजन करते थे। 1991 मे उनके आकस्मिक निधन और ऊपरलिखित कलाकारों मे से कुछ के दिवंगत हो जाने बाद बस उनकी यादें ही शेष रह गयी हैं। हालंकि इस कार्यक्रम का आयोजन अबाध चलता रहा है। इस समरोह मे बाबाजी रचित भजन भी गाये जाते थे।