बाबाजी का समय वो समय था जब भारत का ज्यदातर हिस्सा अंग्रेजो के नियंत्रण मे था। बिहार राज्य का अस्तित्व नहीं था। सारा क्षेत्र बंगाल प्रान्त के अधीन आता था। अंग्रेजो ने प्रशासन के लिये जगह जगह पर अपनी कोठियां बना रखी थी। बनगांव से तीन किलोमीटर पूर्व मे ऐसी ही एक कोठी थे जिसे लोग बरियाही कोठी के नाम से जानते थे। उसी से एक अंग्रेज जिनका नाम क्रिश्चियन जॉन था, बाबाजी के संपर्क मे आये। इनके संपर्क मे आने के कि वजह दोनों का आध्यात्म के लिये लगाव था। क्रिश्चियन जॉन ईसाई धर्मावलंबी थे। दोनों के बीच अगाढ़ दोस्ती हो गयी। क्रिश्चियन जॉन ने भी बाबाजी कि शैली मे अवधी मे भक्ति भाव लिखे हांलाकि उनके भक्ति के केंद्र मे इशा मसीह थे। जब बाबाजी ने शरीर त्याग किया तो क्रिश्चियन जॉन को इस बात् कि इल्म नहीं थी। जब उन्हें बाबाजी के देहावसान के बारे मे पता चला तो उन्हें बहुत दुख हुआ। जिसके बाद श्रधांजलि के तौर पे उन्होंने ये पंकियां लिखी- 