होली मार्च महीने मे मनाया जाता. उसके बाद गाँव मे सिरुआ और रामनवमी का त्योहार मनाया जाता है। ये त्योहार छोटे स्तर पर मनाये जाते हैं। कृष्णाष्टमी गाँव मे मनाये जाने पर्वों मे एक है। पहला दिन भगवान के जन्मदिन के तौर पे मनाया जाता है। दूसरे दिन गाँव मे बुत बड़ा मेला देखने को मिलता है। तीसरा दिन भसान का होता है जिसमे सारे भगवान की प्रतिमाओं को विसर्जित किया जाता है। इस अवसर पर्, श्रीकृष्ण, यशोदा, सुदामा, बासुधर जैसे कृष्ण के जीवन से जुड़े तमाम लोगो की भव्य प्रतिमाओं को बाबाजी कुटी प्रांगण मे बने एक खास स्थल, जो इसी निमित्त निर्मित हुआ था, पर प्रदर्शित किया जाता है। मेले के दिन खूब उत्साह देखने को मिलता है। बच्चे, बड़े, बूढ़े, जवान और महिलायें सब मिलकर इसमें हिस्सा लेते हैं। खास कर के बच्चों और छोटी उम्र के लोगो का उत्साह देखने को बनता है। बच्चों को बड़ों से मेला देखने के लिये पैसे मिलते है और बहुत ही उत्साह से वो अपनी आकांक्षा की चीजें खरीदते. इस मेले में बच्चों की दुनिया में आनंद लाने की सारी चीजें होती है। रंग बिरंगे, गुब्बारे, खिलौने, बांसुरी, डिगडिगया गाड़ी, झूला, रंग बिरंगे चश्मे और कुछ खाने पीने की चीजें उनकी दुनिया मे खुशी लाने के लिये काफी होते है। गाँव के बुजुर्ग अपने पोते पोतियों या दौहित्र नातिनो के साथ मेले मे आकर आनद लेते हैं। महिलाओं को भी अपने श्रृंगार प्रसाधन या घरेलू कामकाज की चीजें आसानी से मिल जाती. है। इस मेले मे कई सालों तक "मौत का कुआँ" काफी आकर्षण का केंद्र हुआ करता था। इसके अलावा कई लोग सिनेमा दिखाने का भी इन्तेजाम करते हैं। विसर्जन से पहली रात नृत्य संगीत का कार्यक्रम भी होता है। मनुआ धार मे मूर्ती विसर्जन के साथ की इस मेले का समापन हो जाता है।