मैथिल ब्राह्मण गाँव के बहुसंख्यक है। हालाँकि अन्य जाति के लोग भी इस गाँव में रहते हैं। मैथिल ब्राह्मण मे ज्यदातर कुजिलवार मूल के हैं। इस मूल के लोगो का उपनाम खां है। खां उपनाम वैसे मुस्लिम धर्मावलंबियों मे पाया जाता है। हिंदी धर्माव्ब्लाम्बियों के बीच खां उपनाम शायद देश भर के लिये अनूठी बात् है। खां उपनाम कैसे आया इसके बारे मे कई राय हैं। कुछ लोग मानते हैं कि कि मुग़ल सल्तनत के शासको के कुजिल्वारों के कर वसूली के कौशल से प्रभावित होकर उन्हें खां उपनाम से नवाज़ा.दूसरी धारणा ये है कि एक बार किसी अंग्रेज ने गाँव की किसी युवती के सौंदर्य से प्रभावित होकर जर्बदस्ती शादी करने की योजना बनाई। लेकिन लड़की के घरवालों ने ये जब सुना तो उनका खून खौल उठा। अतः उन्होंने उस अंग्रेज को छद्म से मारने की योजना बनाई। उन्होंने कहा कि शादी पारंपरिक तरीके से की जाए। बारात के साथ उस अंग्रेज को फूस से घिरे पंडाल में जला के मार डाला गया। जब अंग्रेजी हुकुमत के लोगो ने गांववालों की तलाश शुरू की तो उन्हें धोखा देने के लिये उन्होंने अपना उपनाम खां कह के बताना शुरू किया टामी उन्होंने ये पता लगे कि ये लोग मुस्लिम हैं और इस तरह वो अंग्रेजों से बच् जाएँ. सत्य क्या है ये किसी को पता नहीं है क्योंकि इसका कोई लिखित साक्ष्य उपलब्ध नहीं है। गौरतलब है कि 16वीं सहताब्दी मे अकबर ने दरभंगा राज को उत्तरी बिहार के कर वसूली का जिम्मा दिया था। उस से पहले दिल्ली सल्तनत के शासकों ने, जिनका राज्य 13वीं शताब्दी से ही कायम था, बिहार पर शाशन किया था। इसलिए ये उपनाम 13वीं से 18वीं के बीच कभी आया होगा। ब्राह्मण के अलावा कई दूसरी जाति के लोग भी रहते है। मसलन नाइ, कुम्हार, पसीबा इत्यादि. इसके अवाला कुछ इस्लाम धर्मावलंबी भी गाँव के मियाँटोली इलाके रहते हैं। इनका मुख्य पेशा सब्जी की खेती करना है और इसी से वो अपना गुजारा चलाते हैं। इन्हें लोग कुजरा भी कहते हैं। सबसे अनूठी बात् ये है कि इन दोनों हिंदू और मुस्लिम काफी प्रेम भाव के साथ आपस मे रहते है। हिंदू, मुसलमानों के ताजिया मे शरीक होते हैं और मुसलमान हिंदू पर्व त्योहारों और मेलों मे दिख जाते हैं। यह बात् आज के परिप्रेस्क्ष्य मे खास है क्योंकि विश्व के अधिकतर हिस्सों मे धर्म के नाम पे जंग छिड़ी है। गाँव की विशालता के चलते कई शादियाँ गाँव के दो परिवारों के बीच ही हो जाती हैं। ये बात भी अपने आप मे निराली है। गाँव काफी सुरक्षित है। छोटे मोटे मतभेदों को छोड़ कोई लड़ाई नहीं होती है। कई लोगो कि धारणा है कि इस गाँव कि रक्षा बाबाजी स्वयं करते हैं। गाँव के घनत्व को देखकर कोई चोर गाँव कि और डग भरने से डरता है। माना जाता है सालों पहले गाँव के दूरदर्शी बबुआ खां ने गाँव के सड़कों की रूपरेखा कुछ ऐसी रखी थी किसी को भी कुकृत्य करके भाग जाना आसान नहीं होता। बबुआ खां ने ही सौ साल से पहले गाँव मे धर्मसभा की शुरुआत की थी जो आज भी जारी है। इस सभा मे धर्म और आध्यात्म की बातें होती है।