अक्टूबर 2016 में इंग्लैंड और वेल्स क्रिकेट बोर्ड ने पुष्टि की कि एजबस्टन में पहला टेस्ट एक दिन/रात के खेल के रूप में खेला जाएगा। ईसीबी के मुख्य कार्यकारी टॉम हैरिसन ने कहा, "हम अपने पहले दिन-रात के टेस्ट मैच को तैयार करने की संभावना से उत्साहित हैं"। एजबस्टन टेस्ट मैच के बाद, इंग्लैंड के एलेस्टेयर कुक और वायविकशायर काउंटी क्रिकेट क्लब के मुख्य कार्यकारी अधिकारी नील स्नोबॉल ने कहा कि इंग्लैंड में दूसरे दिन / रात टेस्ट आयोजित करने के संबंध में "जूरी आउट है"। ईसीबी ने इसे एक सफलता माना, एक वार्षिक मैच के रूप में दिन/रात का टेस्ट होने की संभावना के साथ। इंग्लैंड ने टेस्ट श्रृंखला 2-1 से जीती, जिसके साथ जेम्स एंडरसन ने तीसरे मैच में अपना 500 वें विकेट लिया।