वेस्ट इंडीज ने 21 रन से रिवरसाइड ग्राउंड में एक-ऑफ टी-20 मैच जीता। उद्घाटन ओडीआई मैच में, इंग्लैंड 7 विकेट से जीता, जिसका अर्थ है कि 2018 क्रिकेट विश्व कप क़्वालीफायर टूर्नामेंट में वेस्टइंडीज को खेलने की जरूरत होगी, क्योंकि वे 2019 क्रिकेट विश्व कप के लिए सीधे अर्हता प्राप्त करने में सक्षम नहीं थे। तीसरे ओडीआई के बाद ब्रिस्टल में बेन स्टोक्स की गिरफ्तारी के बाद चौथे ओडीआई के लिए इंग्लैंड की तैयारी बाधित हुई थी। घटना के बाद, दोनों स्टोक्स और एलेक्स हेल्स को ईसीबी द्वारा निलंबित कर दिया गया था, जिसका अर्थ है कि उन्हें अगले नोटिस तक इंग्लैंड के चयन के लिए नहीं माना जाएगा। इसके बावजूद, इंग्लैंड ने वनडे सीरीज 4-0 से जीत ली।