द लेजेंड ऑफ भगत सिंह 7 जून 2002 में बनी हिन्दी भाषा की फिल्म है। यह हिन्दि एतिहासिक जीवनि फिलम है, जो स्वातन्त्रता सेनानि शहीद भगत सिन्ह पर आधारित है। इस चित्र क निर्माता श्री राजकुमार सन्तोशि है और इस चित्र क मुख्य पात्र को निभाय है श्री अजय देवगन ने निभाया है। इस चित्र को दो देशीय पुरस्कारो से सम्मानित् किय गय था। उन्मे से एक पुरस्कार सर्वश्रेश्ट फीचर फिल्म देशीय पुरस्कार था। इन पुरस्कारो के अलावा, द लेगीन्द ओफ भगत सिन्ह ने थीन फिलमफेर पुरस्कार भि जीते। इनमे से एक, सर्वश्रेश्ट चित्र के लिये क्रिटिक्स अवर्द था। द लीजेन्द ओफ भगत सिन्ह हमे विस्तार में यह बताता है कि कैसे भगत सिन्ह ने ब्रितिश राज के विरुध्द और भरतीय स्वतन्त्र्ता के प्रति कैसा अप्न विचार रुची को विकसित किया। चित्र के शुरुवाद भगत सिन्ह के मर्त्यु और शरीर के निपटान से होति है और फिर उनके जीवन काल का स्मरन किय जाता है। एक ऐतिहासिक, विशाध और देश्भक्ति कि भावना आति है।