भगत सिंह क जन्म् 28 सितम्बर स्न् 1907 में हुअ था। वे भारतीय स्वातन्त्रता आन्दोलन के सबसे प्रभाव्शाली क्रान्तिकारियो में से एक माना जाता है। वह एक भारतीय सोशलिस्ट था। उन्हे अकसर 'शहीद भगत सिन्ह' के नाम से जाने जाते हैं।एक सिख परिवार में जन्मे भगत सिन्ह, पहले ही ब्रिटिश राज के खिलाफ गतिविधियो में शामिल थे। एक बच्चे के रूप में भगत ने ब्रिटिश शासकों द्वरा अपने साथी भारतीयो के साथ किये जाने वाले अत्याचारो को देखकर बहुत परेशान होते थे। जब भगत एक किशोरि थे, उन्होने युरोपिअन क्रन्तिकारि आन्दोलनो का बहुत आदर करते थे। इसी बात उन्हे अराजकतावादी और मार्क्सवादी विचारधारा की ओर ले गयी। वे कई क्रान्तिकारी संगठनों में शामिल हो गया थे। उन्हे मोहन्दास करम्छमन्द गान्धी काम और क्रिया से बहुत प्रेरना मिली। पर जब गान्धी ने असहय आन्दोलन का अन्त कर दिय तो भगत को बहुत निराशा हुई। इस्लिये उन्होने हिन्दुस्तान रिपब्लिक असोसिएशन में शामिल हो गये। और बहुत् जल्दी से स्न् 1928 में असोसिएशन क नाम हिन्दुस्तान सोशलिस्ट रिपब्लिकन असोसिएशन में बदल दिये और असोसिअशन् के मुख्य नेताओ में एक बने।