चौथी शताब्दी ईस्वी तक, तीर्थयात्रा के आगमन ने फिलिस्तीन को ईसाई दुनिया का केंद्र बनने का कारण बना दिया, और बहुत से पवित्र पुरुषों और महिलाओं ने रेगिस्तान के महत्व के साथ-साथ अपने निर्माता के साथ सामंजस्य की तलाश करने के लिए रेगिस्तान को पार किया।. 5 वीं शताब्दी ईस्वी द्वारा तीर्थयात्रियों की संख्या तेज हुई, और कई ईसाईयों ने मठवासी समुदायों की स्थापना के लिए रेगिस्तान में बसने का फैसला किया। उम्म आर-रस को कई बीजान्टिन चर्चों का दावा करते हुए एक उपशास्त्रीय केंद्र में परिवर्तित कर दिया गया था।. उम्म-आर रस में पाए जाने वाले उल्लेखनीय खोजों में सेंट स्टीफन का चर्च है, जिसमें विस्तृत और परिष्कृत मोज़ेक हैं। मोज़ेक के भीतर यूनानी शिलालेखों की खोज ने 756-785 ईस्वी के साथ पुष्टि की तिथि सीमा मुस्लिम शासन की अब्बासीद खिलाफत अवधि के साथ मेल खाती है।. और आस-पास के क्षेत्रों की तुलना में बाद में ईसाई व्यवसाय का प्रदर्शन करती है। मोज़ेक फिलीस्तीन, जॉर्डन और नील डेल्टा के साथ शहरों की एक श्रृंखला को कवर करने वाले व्याख्यात्मक पाठ के साथ नगरपालिका विगेट्स को चित्रित करते हैं। उम्म आर-रस में मोज़ेक से अनुपस्थित, पास के पाए गए मदबा मानचित्र के विपरीत बेथलहम, हेब्रोन या नाज़रेथ जैसे तीर्थयात्रियों द्वारा सम्मानित प्रमुख पवित्र स्थानों के चित्रण हैं।