ड्वेक के लिए प्रेरणा, व्यक्तित्व और विकास प्राथमिक अनुसंधान हित है। वह व्यक्तित्व और सामाजिक विकास के साथ-साथ प्रेरणा के पाठ्यक्रम भी पढ़ाती है। सामाजिक मनोविज्ञान में उनका प्रमुख योगदान बुद्धिमत्ताके अंतर्निहित सिद्धांतों से संबंधित है|उनके पुस्तक मानसिकता: सफलता का नई मनोविज्ञान मे भी यही सूचित होता है|ड्वेक के अनुसार, व्यक्तियों को उनके क्षमता के स्रोत पे निरपेक्ष विचारों के अनुसार एक निरंतरता पर रखा जा सकता है। कुछ लोग मानते हैं कि उनकी सफलता बुनियादी क्षमता पर आधारित है; वे बुद्धिमत्ता का एक "निश्चित" सिद्धांत मानते हैं ऐसे कहा जाता है| दूसरे, जो मानते हैं कि उनकी सफलता कड़ी मेहनत, सीखने, प्रशिक्षण और कुशाग्रता पर आधारित है, वे "विकास" या के "वृद्धिशील" सिद्धांत मानते हैं ऐसे कहा जाता है। व्यक्तियों को जरूरी नहीं कि उनकी अपनी मानसिकता के बारे में पता हो, लेकिन उनकी मानसिकता अभी भी उनके व्यवहार के आधार पर जानी जा सकती है। यह विफलता की उनकी प्रतिक्रिया में विशेष रूप से स्पष्ट है। निश्चित मानसिकता वाले व्यक्ति विफलता से डरते हैं क्योंकि यह उनकी बुनियादी क्षमताओं पर एक नकारात्मक कथन है, जबकि विकास मानसिकता व्यक्तियों के मन या दिमाग में डर नहीं पड़ता है क्योंकि वे महसूस करते हैं कि उनके प्रदर्शन में सुधार किया जा सकता है और विफलता से सीख सकते है। ये दोनों मानसिकता किसी व्यक्ति के जीवन के सभी पहलुओं में महत्वपूर्ण भूमिका निभाती हैं।ड्वेक का तर्क है कि विकास मानसिकता एक व्यक्ति को एक कम तनावपूर्ण और अधिक सफल जीवन जीने के लिए मदद करेगा। एक 2012 साक्षात्कार से तय और विकास मानसिकता की परिभाषा: