डनकर्क  वर्ष 2017 की युद्ध आधारित फ़िल्म है जिनक लेखन, निर्देशन व सह-निर्माण क्रिस्टोफ़र_नोलन ने किया है जिन्होंने द्वितीय विश्वयुद्ध के दौरान डनकर्क में हुए निष्क्रमण का वर्णन किया है । फ़िल्म में कई अभिनेता जैसे फियोन व्हाइटहेड, टॉम ग्लाइनन-कार्नी, जैक लाॅडेन, हैरी स्टाईल्स, अनेयुरिन बर्नार्ड, जेम्स डी’आरकी, बैरी केयोग़ेन, केनेथ बर्नाफ़, सिलियन मर्फी, मार्क राईलैंस और टॉम हार्ड आदि सम्मिलित है । फ़िल्म से ब्रिटिश, अमेरिकन, फ्रेंच तथा डच जैसे सह-निर्माता जुड़े हुए हैं तथा वाॅर्नर ब्रदर्स इसे वितरित किया है । 