634 ईस्वी की गर्मियों के दौरान मुस्लिम सेनाओं ने फिलिस्तीन में प्रवेश किया, और शुरू में गाजा पट्टी समेत भूमध्य तट के साथ इलाकों पर हमला किया।. बीजान्टिन नियंत्रण से असंतोष, रेगिस्तान में रहने वाले स्थानीय अरब भाषी जनजातियों ने स्वेच्छा से मुस्लिम आक्रमणकारियों को उनकी विजय को आसान बनाने में सहायता की। प्रभावशाली अभियान सीमित विनाश की विशेषता थी, और पवित्र भूमि के कई शहरों ने मुस्लिम शासन के संदर्भ में आत्मसमर्पण कर दिया। बीजान्टिन चर्चों को अक्सर मस्जिदों में परिवर्तित कर दिया गया था, लेकिन विशेष रूप से अब्बासीद काल के दौरान, मुस्लिम सरकार ने ईसाई छवियों के खिलाफ सक्रिय कानूनों को सक्रिय रूप से लागू किया। उम्म अर-रसस के सेंट स्टीफन चर्च में दिखाए गए अनुसार मोज़ेक को रंगीन टेस्सार को हटाने और पुन: स्थापित करने से बचाया गया था। मुस्लिम जीत के बाद, ईसाई पवित्र स्थानों पर तीर्थयात्रा जारी रखते रहे, हालांकि, मुस्लिम अधिकारियों द्वारा कारावास के खतरे के साथ संख्या में कमी आई। बीजान्टिन ईसाईयों द्वारा निर्मित कई मठों और चर्चों को अंततः त्याग दिया गया था।