उम्म अर-रास:  मदाबा से 30 किमी दक्षिण पूर्व में स्थित है, जो मध्य जॉर्डन में मादाबा प्रांत का राजधानी शहर है। यह किंग हाईवै की शाखाओं द्वारा एक बार सुलभ था, और यह जॉर्डनियन रेगिस्तान के अर्ध-शुष्क मैदान क्षेत्र में स्थित है। यह स्थान यिर्मयाह की पुस्तक में उल्लिखित मेफाट बाइबिल के निपटारे से जुड़ी हुई है। रोमन सेना ने साइट को रणनीतिक गैरीसन के रूप में उपयोग किया, लेकिन बाद में इसे ईसाई और इस्लामी समुदायों द्वारा परिवर्तित और निवास किया गया। 2004 में, साइट को यूनेस्को की विश्व धरोहर स्थल के रूप में अंकित किया गया था, और रोमन, बीजान्टिन और प्रारंभिक मुस्लिम काल से संबंधित व्यापक खंडहरों के लिए पुरातत्त्वविदों द्वारा इसकी सराहना की जाती है। स्टडीयम बिबलिकम फ्रांसिसनम ने 1986 में साइट के उत्तर छोर पर खुदाई की, लेकिन अधिकांश क्षेत्र मलबे के नीचे दबा पाया गया था।