यह महत्वपूर्ण है क्योंकि "विकास" सिद्धांत वाले व्यक्ति असफलताओं के बावजूद कड़ी मेहनत करते हैंते और व्यक्तियों के बुद्धिमत्ता सिद्धांतों को सूक्ष्म पर्यावरण संकेतों से प्रभावित किया जा सकता है। उदाहरण के लिए, बच्चों को अच्छे काम के रूप में प्रशंसा देने के लिए "आप बहुत होशियार हैं" ऐसे बोला तो निश्चित मानसिकता को विकसित करने की अधिक संभावना है, जबकि यदि अच्छा काम के लिए प्रशंसा दी गई है,"आपने बहुत मेहनत की है" तो वे विकास मानसिकता विकसित कर सकते हैं । दूसरे शब्दों में, छात्रों को प्रोत्साहित करना संभव है, उदाहरण के लिए, उन्हें एक निश्चित तरीके से सीखने के बारे में सोचने के लिए प्रोत्साहित करके विफल रहने के बावजूद जारी रहना है।