उनके छठी कक्षा के सदस्य अपने आईक्यू स्कोर के क्रम में बैठे रहते थे। वह जल्दी से मान्यता प्राप्त है कि उसके स्कूल के वातावरण ने आईक्यू स्कोर को पुरस्कृत किया जाता है। उच्चतम आईक्यू स्कोर वाले छात्र ब्लैकबोर्ड मिटा सकते हैं, फ्लैग ले सकते हैं या प्रिंसिपल के कार्यालय में एक नोट ले सकते हैं। वह एक 2015 की साक्षात्कार में बताती है, "एक तरफ, मुझे विश्वास नहीं था कि परीक्षा मेंअंक महत्वपूर्ण थे, दूसरी तरफ, हर छात्र उस ढांचे में सफल होना चाहता है जो स्थापित है। आईक्यू की महिमा मेरे विकास का एक प्रमुख बिंदु था। "