ड्वेक सलाह देते हैं, "यदि माता-पिता अपने बच्चों को एक उपहार देना चाहते हैं, तो वे सबसे अच्छी बात यह कर सकते हैं कि वे अपने बच्चों को चुनौतियों से प्यार करने, गलतियों से द्वारा चिंतित, प्रयासों का आनंद लेने, और सीखते रहने के लिए प्रेरणा दे सकते है। इस तरह, उनके बच्चों को प्रशंसा का दास नहीं बनना होगा। उनके आत्मविश्वास का निर्माण और मरम्मत करने के लिए उनके पास एक जीवन भर का रास्ता होगा। " ड्वेक बुद्धिमत्ता की स्तुति के खतरों की चेतावनी देता है क्योंकि यह एक निश्चित मानसिकता में बच्चों को डालता है, और वे चुनौती नहीं लेना चाहेंगे क्योंकि वे बेवकूफ नहीं दिखना चाहते हैं या गलती नहीं करना चाहते हैं। वह कहते हैं, "बच्चों की बुद्धि की प्रशंसा प्रेरणा से हानि पहुँचाती है और यह प्रदर्शन को हानि पहुँचाता है।"