जन्म के समय भ्रूण को चोट लगने के जोखिम कारकों में शामिल है भ्रूण का बड़ा होना, माता का जरूरत से ज्यादा मोटा होना, उपकरणों द्वारा प्रसूती की आवश्यकता और एक अनुभवहीन परिचारिका. विशिष्ट परिस्थितियाँ जो जन्म के समय चोट उत्पन्न कर सकती हैं वे हैं ब्रीच प्रस्तुति और कंधे के पहले बाहर निकलने के कारण मुश्किल प्रसूती. अधिकतर चोटें जो भ्रूण को जन्म के समय लगती है वे समय के साथ बिना किसी हानि के ठीक हो जाती हैं, लेकिन यदि बच्चे को ब्रेकियल जाल चोट आ जाए तो उससे एरब'स पाल्सी अथवा क्लाम्प्की'स लकवा होने का ख़तरा रहता है।