योनि जन्म से जुडी चोट जिसमें प्रत्यक्ष चीरे और एपीसीओटॉमी शामिल है, आम है। आंतरिक ऊतक में कट लगना और श्रोणि के ढांचे क़ी तंत्रिकाको को नुकसान यदि एक अनुपात से अधिक हो जाए तो अन्य समस्याओं को जन्म दे सकता है जैसे गर्भाशय का अपने स्थान से सरक जाना, मल या मूत्र के विसर्जन पर नियंत्रण ना रहना और यौन रोग. सामान्य प्रसव के बाद 15% महिलायें, स्वयं को, मल और मूत्र के विसर्जन पर नियंत्रण रखने में असमर्थ पाती हैं और यह संख्या महिलाओं के रजोनिवृति तक पहुँचने तक और भी बढ़ जाती है। जन्म के बाद के वर्षों में, गैर गर्भाशयोच्छेदन से सम्बंधित प्रोलैप्स के केसों में योनि जन्म एक आवश्यक, लेकिन पर्याप्त कारण नहीं है। 