कुछ माता पिता को इस अंग को देखना और छूना अच्छा लगता है। कुछ संस्कृतियों में, माता पिता बच्चे के पहले जन्मदिन पर नाभि रज्जु के साथ एक पेड़ लगाते हैं। हो सकता है की नाभि रज्जु को नवजात शिशु का परिवार खा ले, एक रिवाज के रूप में अथवा वैसे ही . हाल ही में, ऐसे जन्म परिचारकों की श्रेणी उभरी है जो नाभि रज्जु को कैप्सूल में डाल कर प्रसव पश्चात माताओं को नाभि रज्जु दवा के रूप में देते हैं। ऐसा माना जाता है की नाभि रज्जु में वे हार्मोन होते हैं जो प्रसव पश्चात की अवधि के भावनात्मक समस्याओं को कम करते है और कुछ केसों में प्रसव पश्चात अवसाद से भी छुटकारा दिलाते है। नाभि रज्जु को भाप में पकाया जाता है और फिर एक ड्रायर में सुखा लिया जाता है, उसके बाद इस जेल को कैप्सूल में डाल लिया जाता है और फिर हफ़्तों या महीनों तक इसे खाया जाता है। कुछ महिलाओं में इससे दूध बनने में लाभ मिला है और पशुओं में अन्य कई सकारात्मक परिणाम मिले हैं। उपख्यानात्मक रिपोर्टों के अनुसार महिलाओं का कहना है कि नाभि रज्जु वाली दवा के सेवन से उन्हें प्रसव पश्चात उदासी, अवसाद और चिंता में आराम मिला. 