प्रसूति शिक्षक वे लोग होते हैं जिन्हें नयी माताओं को गर्भावस्था, प्रसव के संकेतों और चरणों, जन्म देने की तकनीकें, स्तनपान और नवजात शिशु की देखभाल के विषय में शिक्षित करने के लिए प्रमाण पत्र मिला होता है। इसकी कक्षाएं अस्पतालों में अथवा अन्य कई प्रमाणित करने वाली संस्थाओं जैसे बर्थिंग फ्रॉम विदिन, बर्थ्वर्क्स, ब्रायो बर्थ, सीएपीपीए, हिप्बर्थ, हिप्नोबेबीज, आई सी टी सी, आई सी इ ए, लामाज़, डा ब्रैडली मैथड, इत्यादि.प्रत्येक संस्था स्वयं का मानकीकृत पाठ्यक्रम पढ़ाती है और प्रत्येक अलग अलग तकनीकों पर जोर देती है। प्रत्येक संस्था के विषय में जानकारी उनकी अपनी व्यक्तिगत वेबसाइटों के माध्यम से प्राप्त की जा सकती है। 