महिला और उसके बच्चे के लिए दर्द निवारण के विभिन्न उपायों की सफलता और साइड इफेक्ट का परिमाण अलग अलग होता है। यूरोप के कुछ देशों में, डॉक्टर सामान्यतः दर्द नियंत्रण के लिए सांस द्वारा नाइट्रस ऑक्साइड गैस लेने के लिए कहते हैं, विशेष रूप से ऑक्साइड के रूप में 50% नाइट्रस, 50% ऑक्सीजन, जिसे एंटोनोक्स कहते हैं, यूनाइटेड किंगडम में दाइयां डॉक्टर क़ी सलाह के बिना भी इस गैस का प्रयोग कर सकती हैं। प्रसव के प्रारम्भ में पेथीडाइन का प्रयोग किया जा सकता है, इसके अलावा अन्य ओपिअड़ जैसे फैंटानिल का प्रयोग भी किया जा सकता है परन्तु यदि बच्चे के जन्म के तुरंत पहले दिया जाए तो बच्चे को श्वास के अवसाद की समस्या हो सकती है। 