प्रवेश द्वार से महल की विशाल छत के लिए एक लंबा रैंप किसी का भी अग्रणी रूप से ध्यान आकर्षित कर सकता हैं। यह विशेष रूप से उनके घोड़ों की सवारी में राजपूतों को आसानी प्रदान करने के लिए बनायागया था। वास्तव में महल के विभिन्न स्तरों ऐसे रैंप की एक श्रृंखला के माध्यम से छत के साथ संयुक्त किया गया हैं। इन रैंप का एक अन्य उद्देश्य 'ठाकुरों' बहुत प्रयास के बिना उनके विषयों पर नीचे टकटकी करने के लिए पर्याप्त उच्च मंच प्रदान करने के लिए किया गया था। छत से दृश्य विशेष रूप से अवलोकन के लायक है। हम ठाकुरों के निजी कक्ष में खो युग चित्रों के टुकड़े के साथ दो छोटे पहरेवाली खोज कर सकते हैं। इन चित्रों में से अधिकांश प्राकृतिक पृथ्वी पिगमेंट में थे। खेतड़ी महल के अंदर, एक जटिल डिजाइन मेहराब और खंभे के साथ बहुत बड़ा सुंदर हॉल तलाश कर सकते हैं। सबसे अदभुत खोज आप खेतड़ी महल में कर सकते हैं कि यहाँ किसी भी प्रकार के कोई दरवाजे या खिड़कियां नहीं है, जो कि अन्य महलो से भिन्न है।