कुछ महिलाएं प्रसव के दौरान पीडानाशक दवाएं लेने से बचती हैं। वे प्रसव पीडा को कम करने के लिए मनोवैज्ञानिक तैयारी, शिक्षा, मालिश, सम्मोहन, या टब अथवा शावर में जल चिकित्सा का प्रयोग कर सकती हैं। कुछ महिलाएं प्रसव पीड़ा और बच्चे के जन्म के समय किसी तरह का सहारा पसंद करती हैं, जैसे बच्चे के पिता, महिला क़ी माता, बहिन, करीबी दोस्त, पार्टनर अथवा कोई दाई. कुछ महिलाएं बच्चे को जन्म पालथी मार कर अथवा रेंगने वाली स्थिति में देती हैं क्योंकि इस स्थिति में प्रसव के दूसरे चरण के दौरान धक्का लगाना आसान होता है क्योंकि गुरुत्वाकर्षण क़ी मदद से बच्चे को जन्म नाल से बाहर निकालना आसान होता है। 