दाइयां कम जोखिम वाली माताओं की देखभाल करती हैं। हो सकता है की धात्रियों ने पंजीकरण कराया हो और लाइसेंस प्राप्त किया हो, या हो सकता है की वे आम गैर चिकित्सकीय कार्य करती हों. कानों दायिओं के साथ न्याय के मामले किसी पंजीकृत अनुशासनात्मक संस्था द्वारा किये जाते हैं जैसे, मिडवाइफरी का कॉलेज. पंजीकृत दाइयों को माता को प्रसव और प्रसूती के समय प्रसव और जन्म के साथ सीधे प्रवेश या नर्स दाई का काम कार्यक्रमों के माध्यम से सहयोग देने के लिए प्रशिक्षित किया जाता है। गैर प्रशिक्षित दाइयां, जो आम तौर पर प्रशिक्षित या लाइसेंसशुदा नहीं होती हैं, आमतौर पर अन्य रखना दाइयों के साथ प्रशिक्षण के माध्यम से अनुभव प्राप्त करती हैं।