वे मेडिकल चिकित्सक जो विशेष रूप से प्रसूती विज्ञान का कार्य देखते हैं वे स्पष्ट रूप से इस क्षेत्र में विशेषीकृत होते हैं, परिवार के चिकित्सक और सामान्य चिकित्सक जिनका प्रशिक्षण, कौशल और कार्य में प्रसूती विज्ञान आता है: और कुछ सन्दर्भों में सामान्य चिकित्सक भी. ये चिकित्सक और सर्जन विभिन्न सामान्य और असामान्य जन्म और रोगों से सम्बंधित स्थितियों में महिलाओं की देखभाल करते हैं। जो चिकित्सक स्पष्ट रूप से प्रसूती विज्ञानी शल्य चिकित्सक होते हैं, वे बच्चे के जन्म से सम्बंधित शल्य क्रियाएं कर सकते हैं। कुछ परिवार के चिकित्सकों या सामान्य चिकित्सकों को भी प्रसूति सर्जरी प्रदर्शन का विशेषाधिकार प्राप्त होता है। प्रसूति प्रक्रिया में शामिल है सीजेरियन सेक्शन, एपीजियोटॉमी और सहायता द्वारा की गयी प्रसूती. प्रसूति विशेषज्ञ अक्सर प्रसूती विज्ञान और स्त्री रोगों, दोनों में प्रशिक्षित होते हैं, और हो सकता है की वे अन्य मेडिकल, सर्जिकल और स्त्री रोगों सम्बंधित सेवाएं दे और अपनी प्रैक्टिस में सामान्य प्राथमिक स्वास्थ्य सेवा के तत्व शामिल करें. मैटर्नल - फीटल मेडिसिन विशेषज्ञ प्रसूती विशेषज्ञ/ स्त्री रोग विशेषज्ञ होते हैं जो उच्च जोखिम की गर्भावस्था और प्रसूती में विशेषज्ञता हासिल किये होते हैं।