ध्यान और मन क़ी दवा जैसी तकनीक भी प्रसव पीड़ा और प्रसूती के दर्द को कम करने के लिए इस्तेमाल क़ी जाती हैं। इन तकनीकों को क्रमिक मांसपेशी तनाव मुक्ति और तनाव मुक्ति के कई अन्य रूपों के साथ इस्तेमाल किया जाता है ताकि बच्चे के जन्म के समय माता को दर्द में राहत मिल सके. एक ऐसी तकनीक सम्मोहन क़ी है जिसे बच्चे के जन्म के समय उपयोग में लिया जाता है। ऐसे कई संगठन हैं जो महिलाओं और उनके साथियों को प्रसव में आराम दिलाने के लिए विभिन्न तकनीकों का उपयोग करना सिखाते हैं, जिससे दवाइयां लेने क़ी जरूरत ना पड़े. 