अस्पतालों में दर्द नियंत्रण के लिए क्षेत्रीय संज्ञाहरण के लिए एपीड्यूरल ब्लॉक और रीढ़ की हड्डी के संज्ञाहरण की दवाइयां.लोकप्रिय हैं। एपीड्यूरल संज्ञाहरण आम तौर पर प्रसव में पीड़ा हरण के लिए एक प्रभावी तरीका है, लेकिन साथ ही यह प्रसव को लंबा कर देता है, इससे शल्यक्रिया की जरूरत बढ़ जाती है और साथ ही लागत भी बढ़ जाती है। आम तौर पर,EDA के बिना महिलाओं में प्रसव के दौरान दर्द और कोर्टिसोल दोनों में वृद्धि हुई. दर्द और तनाव के हार्मोन की महिलाओं में एपीड्यूरल के बिना सम्पूर्ण प्रसव के दौरान वृद्धि, जबकि पीड़ा, भय और तनाव के हार्मोन की एपीड्यूरल के लगाने पर कमी आई पर, बाद में इन में फिर से वृद्धि हो सकती हैं। एपीड्यूरल के माध्यम से दवा देने पर वह नाभि रज्जु को पार कर भ्रूण के रक्प्रवाह में मिल सकती है। एपीड्यूरल एनलजेसिया का सीजेरियन शल्यक्रिया के जोखिम से कोई सांख्यिकीय महत्वपूर्ण प्रभाव नहीं है और अप्गार स्कोर से ऐसा लगता है की नवजात शिशु पर भी कोई तात्कालिक प्रभाव नहीं पड़ता है। 