बीड एक नगण्य वृद्धि के साथ एक पिछड़े अर्थव्यवस्था है। सरमा समिति 1997 में भारत में 100 सबसे पिछड़े जिलों में से एक के रूप में सूचीबद्ध किया गया है बीड इस लिस्टिंग के बाद भारत की सरकार और महाराष्ट्र की सरकार ने 'डी' के क्षेत्र के रूप में बीड शहर निर्दिष्ट कर छुट्टी और रियायतों की घोषणा के लिए आकर्षण है। निवेशकों को जिले में पानी की आपूर्ति और परिवहन की सुविधा की समुचित व्यवस्था के बिना, इस घोषणा नहीं हुई। आर्थिक पिछड़ेपन प्राकृतिक संसाधनों, लगातार सूखा, अच्छा परिवहन सुविधाओं और भ्रष्टाचार की कमी की कमी को जिम्मेदार ठहराया है। अर्थव्यवस्था पूरी तरह से मानसून निर्भर कृषि, सेवा क्षेत्र और छोटे व्यवसायों पर निर्भर करता है। बीड के साथ 15,303 रुपये प्रति व्यक्ति सकल घरेलू उत्पाद में महाराष्ट्र के सबसे गरीब जिलों में से एक के बारे में जो महाराष्ट्र राज्य औसत सकल घरेलू उत्पाद 17,079 रुपये के बारे में की तुलना में कम है।  के कुछ लघु उद्योगों ओटाई, पीवीसी और प्लास्टिक पाइप, लकड़ी काटने और स्थानीय आधारित शीतल पेय. व्यापार के क्षेत्र में दैनिक कपड़ा की जरूरत है और ऑटोमोबाइल के छोटे और मध्यम पैमाने खुदरा और थोक कारोबार शामिल हैं। लघु व्यवसाय सब्जियों, मसालों, खाद्य और नमकीन, कपड़ा और खिलौने आदि बीड कपड़ा और पड़ोसी शहरों और जिलों से छोटे दुकानदारों का एक अच्छा थोक बाजार यहाँ खरीद के लिए दृष्टिकोण है सड़क के किनारे की दुकानों और विक्रेताओं शामिल हैं।