नगरपालिका परिषद शहर है जो शहर की सीमा के भीतर जो वर्तमान में 69.15 वर्ग किलोमीटर है मामलों के लिए सीधे तौर पर जिम्मेदार है के लिए प्रशासनिक निकाय है। शहर के 40 वार्डों में बांटा गया है, प्रत्येक वार्ड में अपने निर्वाचित प्रतिनिधि 'पार्षद' कहा जाता है। पार्षदों परिषद के 'राष्ट्रपति' जो हमेशा पार्टी है जो परिषद में बहुमत से चुनाव. नगरपालिका चुनाव हर पांच साल के बाद आयोजित की जाती हैं। जिले के पुलिस अधीक्षक जो कार्यालय शहर में है। दो पुलिस स्टेशनों शहर के पूर्वी और पश्चिमी भागों को कवर के पुलिस अधीक्षक के तहत परिचालन कर रहे हैं।