जोजो का प्रसिद्द व्यवसायिक नाम उनके बचपन के उपनाम से लिया गाया है. 6 साल की उम्र में, जोजो के पास एक रिकॉर्ड के अनुबंध का प्रस्ताव आया, लेकिन उनकी माँ ने इसे अस्वीकार कर दिया क्यूंकि उन्हें लगता था कि जोजो अभी संगीत में कैरियर बनाने के लिहाज से बहुत छोटी है। वार्ता कार्यक्रमों में और मेक डोनाल्ड के गौस्पल फेस्ट, व्हिटनी हॉउसटन के "आइ बिलीव इन यू एंड मी" में काम करने के बाद टेलिविज़न कार्यक्रम, अमेरिकाज़ मोस्ट टैलेंटेड किड्ज, प्रतियोगता में भाग लिया, लेकिन वह इस कार्यक्रम की विजेता नहीं बन सकी और डायना डेगैम्रो से हार गयीं। रिकॉर्ड निर्माता विन्सेंट हर्बर्ट ने उनसे ब्लैकग्राउंड रिकॉर्ड्स के लिए परीक्षा देने हेतु संपर्क किया। बैरी हेंकर्सन के लिए परीक्षा के दौरान, हेंकर्सन ने उन्हें बताया कि उनकी भतीजी आलिया, जोकि बाद में गायिका बन गयी, के उत्साह के कारण ही वह उसके पास आये हैं। उन्हें इस उपनाम के लिए अनुबंधित कर लिया गया और उन्होंने द अन्डरडॉग एंड सोलशॉक & कार्लिन जैसे प्रसिद्द निर्माताओं के साथ रिकॉर्डिंग सत्र में भाग लिया।