2004 में जोजो ने "कम टूगेदर नाउ" में भाग लिया था जोकि 2004 एशियन सुनामी और 2005 के हरीकेन कैटरीना के पीड़ितों को लाभ पहुँचाने के लिए परोपकार के उद्देश्य से बनाया गया एकल गाना था। उस वर्ष, प्रथम महिला लारा बुश ने उनसे वाशिंगटन स्पेशल में 2004 क्रिसमस में प्रदर्शन देने के लिए अनुरोध किया था, इसका प्रसारण टीएनटी द्वारा और मेजबानी डॉ॰फिल एवम उनकी पत्नी रॉबिन मेक ग्रा द्वारा किया गया था. दूसरे अन्य कार्यक्रमों में रिपब्लिकन पार्टी की और से प्रदर्शन देने के बावजूद भी उन्होंने कहा था की "वह राष्ट्रपति जॉर्ज डब्लू. बुश द्वारा किये गए कार्यों से सहमत नहीं हैं। पर उसे अभी मैं वही छोड़ देना चाहूंगी." 2005 में जोजो ने होप रॉक्स कार्यक्रम में मेजबानी की और उसमे प्रदर्शन भी दिया, जो सिटी ऑफ़ होप कैंसर सेंटर के लाभ के लिए था और 2006 में उन्होंने टीवी गाइड चैनल के काउंटडाउन टू ग्रेमी अवार्ड्स की संयुक्त मेजबानी भी की थी।