बीड एक उपेक्षित और पिछड़े क्षेत्र के रूप में एक लंबा इतिहास है। 1960 के दशक में औद्योगिक और आर्थिक पिछड़ेपन, अच्छी परिवहन सुविधा की कमी, बिजली और साक्षरता मुद्दों थे और आज वे भी एक ही हैं।  कई रेलवे लाइन की सुविधा के मुद्दे के साथ चुनाव लड़ा गया है। हाल के दिनों में मुद्दों की सूची को पीने के पानी की आपूर्ति और बिजली, लगातार सूखे, असफल फसलों और किसानों, बेरोजगारी, भ्रष्टाचार और बढ़ती अपराधों की आत्महत्या की कमी के साथ चला गया है। बीड भी रिकॉर्ड महाराष्ट्र में सबसे ज्यादा बिजली चोरी. लगभग 60% करने के लिए जिले के लिए बिजली की आपूर्ति से पहले यह उपभोक्ताओं को जो इसके लिए भुगतान करने के लिए पहुँच सकते हैं चोरी की है। इसके अलावा, अवैतनिक बिजली के बिल को लगभग 4540 करोड़ रुपए चलाता है। 