बीड Bahmanids और मुगलों के दौरान काफी एक खूबसूरत शहर था। Tārīkh ई - बीर कई बागानों और इन अवधियों की सुविधाओं का उल्लेख है। 1960 के दशक तक शहर में दो अच्छी तरह से बनाए रखा उद्यान थे। 1724 में निज़ाम - उल - मुल्क आसफ जाह आसफ Jahi राज्य की स्थापना की, मुगल बादशाह मोहम्मद शाह के शासन के खिलाफ डेक्कन कब्जा. 'निजाम युग में कोई प्रमुख इसके अलावा या निर्माण के गढ़ के लिए किया गया था क्योंकि पुरानी इमारत के उद्देश्य सेवारत था और किलों की आधुनिक तकनीक से लड़ के आगमन के साथ महत्व खो रहे थे। ग्वालियर के मराठा शासक, Mahadji सिंधिया को पराजित किया गया था और 1761 में पानीपत के तीसरे युद्ध में गंभीर रूप से घायल हो गया था और लापता. उनकी पत्नी, जो बीड से कहा जाता है कि बीड मंसूर शाह की एक मुस्लिम सूफी के पास गया और उसे Mahadji की वापसी के लिए शिकार करने के लिए कहा था। ग्वालियर Mahadji लौटने के बाद ग्वालियर मंसूर शाह को फोन किया, लेकिन उसने मना कर दिया और अपने बेटे हबीब शाह बजाय भेजा. Mahadji अपने जीवन के सभी के लिए शाह मंसूर आभारी बने रहे। उसकी कब्र पूर्वी बीड में है। 6 निजाम मीर महबूब अली खान के शासनकाल बीड के इतिहास में घटनापूर्ण साबित कर दिया। विद्रोहियों, महान अकाल और बाढ़ उनके शासनकाल में हुआ। अपने पिता के के शासनकाल और रतनजी Jivanji आया के पहले कलेक्टर के रूप में 1865 में बीड में अव्वल Taluqdars Jagirdars प्रतिस्थापित किया गया। जिले बनाए गए थे और बीड जिले के औपचारिक रूप से 1883 में बस गया था वह एक बस्ती और बाजार महबूब गंज Bendsura के पूर्वी तट पर का निर्माण किया है, कि अभी भी देखा जा सकता है रहता है। लगातार तीन 1897-99 वर्ष में एक बहुत ही दुर्लभ वर्षा के बाद, महान अकाल 1900 में बीड में हुई। पशुओं और मनुष्यों के सैकड़ों के हजारों भुखमरी की मृत्यु हो गई और हजारों देश के पड़ोसी भागों के लिए चले गए। 1901 में जनगणना के बीड जिले की जनसंख्या में +1,50,464 की उल्लेखनीय कमी की रिपोर्ट मीर उस्मान अली खान अपने पिता की मृत्यु के बाद आया है। Kotwalis, पुलिस स्टेशनों, स्कूलों, अस्पतालों और औषधालयों उसकी अवधि के दौरान बनाया गया था। निजाम भारत में ब्रिटिश साम्राज्य के सहयोगी थे। स्वतंत्रता के लिए देशव्यापी आंदोलन के दौरान, 19 वीं और 20 वीं शताब्दी में वे राष्ट्रवाद की भावनाओं को जो स्वतंत्रता सेनानियों की राष्ट्रव्यापी प्रयासों के कारण फैल रहे थे को दबाने की कोशिश की। हैदराबाद राज्य में राष्ट्रवादियों अत्याचारी ब्रिटिश साम्राज्य के साथ निजाम दोस्ती पसंद नहीं किया था। बीड निजाम सिकंदर जह 1 विद्रोही Dharmaji प्रताप राव के नेतृत्व में बीड में बाहर तोड़ दिया की शासन के दौरान 1818 में मराठवाड़ा क्षेत्र में पहली जगह है जहां स्वतंत्रता संघर्ष 1818 में शुरू किया था। निजाम ब्रिटिश लेफ्टिनेंट जॉन सदरलैंड के आदेश के तहत Navab मुर्तजा यार जंग की Risala भेजा. विद्रोही नेता और उसकी परेशान कब्जा कर लिया गया बीड में एक लंबे समय तक आंदोलन विद्रोह का अंत हो गया। 1858 पेश करने के लिए CEहैदराबाद सुंदरलाल report.jpg की स्थिति में सैन्य कार्रवाई