2003 में, 12 साल कि उम्र में, जोजो ने ब्लैकग्राउंड रिकॉर्ड्स/डा फैमिली के साथ अनुबंध कर लिया था और अपने पहले एल्बम पर कुछ निर्माताओं के साथ काम भी शुरू कर दिया था। जोजो का प्लेटिनम प्रमाणित पहला एकल गाना "ली " 2004 में जारी हुआ था। एल्बम के जारी होने के पहले, जोजो अपने जीवन के पहले दौरे, द सिंग्युलर बडी वाश, के लिए फेफे डॉबसन, यंग गुंज और ज़ेब्राहेड के साथ निकल पड़ी. यह दल 9 व्यवसायिक भवनों में गया, इसकी शुरुआत एटलान्टा के नौर्थलेक मॉल से हुई और अंत साउथ शोर प्लाज़ा पर हुआ। जब यह एकल टॉप 40 मेनस्ट्रीम में पहले स्थान पर पहुँच गया तो, 13 साल की उम्र में वह ऎसी सबसे युवा एकल गीतकार बन गई जिसका गाना अमेरिका का पहले स्थान का एकल गाना रहा हो। उनका पहला एकल गाना एमटीवी वीडियो म्युज़िक अवार्ड्स 2004 में सर्वोत्तम नए कलाकार के लिए नामांकित हुआ, जिसने जोजो को एमटीवी वीडियो म्युज़िक अवार्ड्स का सबसे युवा नामांकित कलाकार बना दिया। इसके बाद उनका पहला एल्बम जोजो आया, जिसकी बिक्री प्लेटिनम स्तर तक हुई थी, यह यू.एस. बिलबोर्ड 200 में चौथे स्थान पर पहुंचा और शीर्ष आर&बी/हिपहॉप एल्बम में दसवें स्थान पर रहा, इसकी लगभग 107,000 प्रतियाँ बिकीं और यह यू.के एल्बम चार्ट में शीर्ष 40 में पहुँच गया। जोजो ने एल्बम के दो गानों का सहलेखन किया और एक पूरे गाने का सहलेखन और सहनिर्माण दोनों किया। दिसंबर 2004 में, बिलबोर्ड म्युज़िक अवार्ड्स में उन्हें मेनस्ट्रीम शीर्ष 40 और फ़ीमेल न्यू आर्टिस्ट ऑफ़ द इयर के लिए नामांकित भी किया गया। वह बिलबोर्ड म्युज़िक अवार्ड्स में नामांकन पाने वाली सबसे युवा कलाकार भी हैं।