बीड़ शहर में मराठवाड़ा विश्वविद्यालय से संबद्ध महाविद्यालय हैं। अंग्रेजी, मराठी और उर्दू शिक्षा के माध्यमों हैं। कई स्कूलों और कॉलेजों में बहुत अच्छा बुनियादी ढांचे और सुविधाओं है। प्राथमिक शिक्षा जिला परिषद, बीड में मुख्यालय द्वारा प्रबंधित किया जाता है। सभी माध्यमिक स्कूलों और जूनियर कॉलेजों महाराष्ट्र माध्यमिक और पुणे में उच्च माध्यमिक शिक्षा के स्टेट बोर्ड से संबद्ध हैं। एक इंजीनियरिंग संस्थान, आदित्य इंजीनियरिंग कॉलेज. यह एक निजी कॉलेज aditya भाऊ uddheshiya संस्था द्वारा 2001 में स्थापित है। यह अखिल भारतीय तकनीकी शिक्षा परिषद नई दिल्ली द्वारा मंजूरी दे दी है। प्रवेश एआईईईई और राज्य आयोजित सीईटी परीक्षा के आधार पर किया जाता है कॉलेज कंप्यूटर, सूचना प्रौद्योगिकी और ELECTRNICS और telecommucination इंजीनियरिंग की शाखाओं में इंजीनियरिंग प्रदान करता है। एक डेयरी टेक्नोलॉजी कॉलेज, एक डेंटल कॉलेज, एक आयुर्वेदिक मेडिकल कॉलेज, दो डिप्लोमा इंजीनियरिंग कालेजों, एक होम्योपैथिक मेडिकल कॉलेज, एक डिप्लोमा फार्मेसी कॉलेज और एक औद्योगिक प्रशिक्षण संस्थान शहर में व्यावसायिक शिक्षा की पेशकश कर रहे हैं। अन्य कॉलेजों में कला, विज्ञान, वाणिज्य और व्यावसायिक संकायों की पेशकश करने के लिए स्नातक स्तर के बाद. सभी कॉलेजों को डॉ॰ बाबासाहेब औरंगाबाद में अम्बेडकर मराठवाड़ा विश्वविद्यालय से संबद्ध हैं।