शहर की नींव के इतिहास अज्ञात है। पौराणिक कथा के अनुसार, बीड दुर्गावती के रूप में कौरवों और पांडवों की अवधि में एक निवास स्थान था। इसका नाम बाद में Balni के लिए बदल गया था। Champavati, जो विक्रमादित्य की बहन थी, पर कब्जा करने के बाद यह Champavatinagar के रूप में नाम है। उसके बाद शहर के मुसलमानों के शासन में कटाई से पहले Calukya Rashtrkuta यादव और राजवंशों गिर गया। हालांकि, कुछ विद्वानों का कहना है कि यह संभवतः देवगिरि के यादव शासकों द्वारा स्थापित किया गया था। Tārīkh ई - बीर का उल्लेख है कि मुहम्मद बिन तुगलक में एक किला और कई कुओं के निर्माण के बाद और शहर के आसपास नाम बीर .  हाल के समय तक, कुओं शहर में प्रचुर मात्रा में थे। पानी की आपूर्ति के आधुनिक सुविधाओं की वजह से वे कम महत्वपूर्ण बन गया है और बाद में उनमें से ज्यादातर भर रहे थे। यह स्पष्ट नहीं है कि कैसे वर्तमान नाम बीड के रूप में प्रयोग में आया। वहाँ कम से कम दो विभिन्न परंपराओं हैं। 1 परंपरा का कहना है कि जब से जिला बालाघाट रेंज के पैर पर स्थित है के रूप में अगर यह एक छेद में है, यह अरब है जो भ्रष्ट समय के पाठ्यक्रम में बोली के रूप में नामित किया गया था। प्राचीन भारत के 2 परंपरा के अनुसार एक Yavana शासक, यह एक बहुत ही कम गहराई पर पानी खोजने के बाद Bhir नाम दिया है और Bhir समय के पाठ्यक्रम में बीड हो गया हो सकता है। 1 परंपरा झूठ हो सकता है, क्योंकि कोई कोण के साथ, पूरे जिले में एक 'छेद' बुलाया जा सकता है लगता है। केवल जिले के उत्तर पूर्वी भाग में कम ऊंचाई और 10,615 किमी का एक विशाल क्षेत्र में है ² सिर्फ मामूली अवसाद की वजह से एक 'छेद' नहीं कहा जा सकता है। इसके अलावा मराठी में अरब नहीं एक मामूली अवसाद के लिए एक गहरी और संकीर्ण छेद के लिए बात की है। हालांकि, कुछ विरूपण है, 2 परंपरा को सच और की Tārīkh Quazi मुहम्मद Qutbullah ई - बीर के साथ समझौते में होना होता है। प्राचीन भारतीय साहित्य में शब्द 'Yavana' एक यूनानी या किसी विदेशी का मतलब है। एक बहुत बाद की तारीख में यह अक्सर भारत के मुस्लिम आक्रमणकारियों के लिए लागू किया गया था। यह बहुत संभव है कि मुहम्मद बिन तुगलक इस परंपरा Yavana शासक के रूप में भेजा गया हो सकता है। मुसलमानों पर आक्रमण पर शासन किया और सदियों के लिए डेक्कन और उनकी अदालत की भाषा के रूप में लगभग सभी मुस्लिम शासकों फारसी था। ऐसा लगता है कि अरबी 'वीर' के अंत में भारतीय भाषाओं में किया गया था में 'Bhir सुनाया और लोगों को गलती फ़ारसी के रूप में शासकों की अदालत भाषा के लिए इस अरबी शब्द फारसी ले लिया था। हाल के समय तक आजादी के बाद शहर के 'वीर' और सरकारी दस्तावेजों में Bhir 'कहा जाता था। बीड जिला तालुका होने: 1.Ashti 2.Beed 3.Kaij 4.Ambajogae 5.Gevrai 6.Majalgaon 7.Parali वैद्यनाथ