Bahmanid सल्तनत की गिरावट के बाद शहर में अहमदनगर के निजाम शाही शासकों को गिर गया। कई युद्धों निजाम शाही और बीजापुर के आदिल शाही शासकों के बीच बीड बीड के नियंत्रण लेने में लड़े थे। 1598 मुगलों अहमदनगर चांद बीबी से बीड पर कब्जा कर लिया। एक साल बाद निहंग खान retook लेकिन जल्द ही यह मुगलों के फिर से गिर गया। मुगल सेना ने कुछ समय के लिए यहाँ डेरे डाले। जहाँगीर के शासनकाल के दौरान, जनवरी Sipar खान बीड शहर का प्रबंध किया गया था। वह 1036 आह में बीड के जामा मस्जिद का निर्माण किया गया है। औरंगजेब, नायब-e-सूबेदार के रूप में बीड में हाजी सदर शाह को नियुक्त किया है। सदर शाह अच्छा शहर में कुछ परिवर्तन और निर्माण किया। उन्होंने कहा कि ईद गाह 1702 में और 1703 में गाजी पुरा के रूप में पूर्वी भाग में ऊंचाई पर एक नई बस्ती का निर्माण किया। यह की बनी हुई है अभी भी दिखाई दे रहे हैं। उन्होंने यह भी पुराने बड़े गढ़ के अंदर एक छोटे से गढ़ जो कई सौ साल के लिए खड़े करने के बाद बाहर पहना था, तुगलक काल से निर्माण किया गया है। जामा मस्जिद के मुख्य प्रवेश पर फारसी लिपि में एक पत्थर प्लेट गढ़ के वर्ष 1115, आह में सदर हाजी शाह द्वारा निर्माण के वर्ष सेट. अपने शहर की अवधि की अर्थव्यवस्था में भी निखरा है। Chhagal चमड़े के बने, Gupti आदि बीड में किए गए क्षेत्र में लोकप्रिय थे। Shahinshah वली कब्र के मुख्य प्रवेश द्वार अमीर नवाज जंग के द्वारा 1830 में बनाया गया था।