सात वर्ष की उम्र में जोजो अमेरिकी हास्य कलाकार और अभिनेता बिल कॉस्बी के साथ टेलिविज़न कार्यक्रम किड्ज से द डैमेस्ट थिंग्स: ऑन द रोड इन बोस्टन, में दिखाई पडीं और उन्होंने गायक चेर के द्वारा गाया एक गाना भी गया. टेलिविज़न कार्यक्रम डेस्टिनेशन स्टारडम के लिए परीक्षण देने के बाद, जोजो ने अरेथा फ्रैंकलिन का 1967 का सफल गाना "रिस्पेक्ट" & चेन ऑफ़ फूल्स गाया. इसके कुछ ही समय बाद, द ओफ्रा विनफ्रे कार्यक्रम ने उनसे कार्यक्रम में उपस्थित होने के लिए संपर्क किया। "किड्ज विद टेलेंट" की नियमित कड़ियों में से एक और अन्य कई कर्यरामों में उन्होंने मौरी पर प्रदर्शन किया. उस अनुभव को यद् करते हुए वह कहती हैं कि जब अभिनय की बात आती है, तो उन्हें किसी बात से डर नहीं लगता.: