क्रिकेट undisputedly है, शहर में सबसे लोकप्रिय खेल है। वहाँ कई छोटे क्लब क्रिकेट खेलने हैं। राज्य स्तरीय फुटबॉल हाल के दिनों में आयोजित प्रतियोगिताओं में भी फुटबॉल और कुछ फ़ुटबॉल क्लब के लिए प्यार है शह भी उभरा किया गया है। वहाँ एक अच्छी खरीदारी जटिल है, लेकिन गरीब खेल सुविधाओं के साथ एक मध्यम आकार के शहर में जिला स्टेडियम है। 23 राष्ट्रीय जूनियर खो - खो चैम्पियनशिप 2002 में स्टेडियम में आयोजित किया गया। राज्य स्तरीय वालीबाल और कबड्डी प्रतियोगिताओं भी 90 के दशक के अंत में आयोजित की गई। तायक्वोंडो की तरह खेल की लोकप्रियता प्राप्त कर रहे हैं। जिले में भी 2008 में 22 राज्य ताइक्वांडो चैम्पियनशिप का आयोजन किया।