Bendsura एक तेजी से और मौसमी नदी है। शहर के लिए सिंचाई और पीने के पानी की आपूर्ति के लक्ष्य, एक जलाशय Bendsura परियोजना नदी पर गांव पाली के पास 1955 में निर्माण किया गया था, के बारे में शहर के 10 किमी दक्षिण शहर में कुछ स्थानों पर. नदी संकीर्ण है और एक धारा की तरह लग रहा है। वनस्पति और चट्टानी और undulating इलाके की कमी भारी बारिश में हिंसक बाढ़ के लिए योगदान देता है। ये बार बार शहर के इतिहास में संपत्ति और जीवन के काफी नुकसान का कारण है, सबसे हाल ही में 23 जुलाई 1989 को जब शहर में तीन बस्तियों के एक बड़े पैमाने पर बाढ़ लाखों रुपए की मृत या लापता और संपत्ति के नुकसान की एक संख्या के कारण होता है। बीड भूकंपी हैज़र्ड जोन-III के तहत नए भूकंपी खतरा भारतीय मानक ब्यूरो द्वारा वर्ष 2000 में अद्यतन नक्शे के अनुसार भारत में गिर जाता है। यह अद्यतन करने से पहले, शहर क्षेत्र के तहत किया गया था। 