कथा, जब रावण, श्रीलंका के राक्षस राजा, सीता का अपहरण कर लिया गया था और उसे श्रीलंका के लिए ले जा रहा है के अनुसार, Jatayu उसे रोकने की कोशिश की। रावण अपने पंख में कटौती और घायल Jatayu जमीन पर गिर गया। जब राम अपनी प्यारी पत्नी की खोज में वहाँ पहुँच गए, Jatayu उसे पूरी कहानी को बताया गया और मर गया। जगह है जहाँ वह मर गया बीड शहर में होने के लिए कहा है और Jatashankar मंदिर की जगह पर खड़ा है, जो है, विद्वानों के अनुसार, संभवतः देवगिरि के यादवों द्वारा बनाया एक अन्य कथा भी अवधि में सुनाते हैं कि बीड दुर्गावती बुलाया गया था। पांडवों और कौरवों जो महाभारत का एक विनाशकारी युद्ध लड़ा.प्रारंभिक इतिहास