एक अन्य विद्रोही 1858 में तोड़ दिया और सभी विद्रोहियों कब्जा कर लिया गया। अवज्ञा की है कि कई छोटी घटनाओं के बाद ब्रिटिश शासन के खिलाफ हुआ है, लेकिन सब बल द्वारा दबा दिया गया। एक प्रमुख विद्रोही बाबा साहब उर्फ ​​राव साहब के नेतृत्व में 1898 में तोड़ दिया। इस आंदोलन के महत्वपूर्ण नेताओं बीड के ब्राह्मणों थे और पुलिस और न्यायपालिका में ब्राह्मण अधिकारियों ने भी आंदोलन का समर्थन किया। वे ब्राह्मण शासन का सपना देख रहे थे और हथियारों के लिए जिले के विभिन्न हिस्सों में लूटपाट और दान के द्वारा पैसे इकट्ठा करना शुरू कर दिया। लेकिन एक छोटी लड़ाई के बाद विद्रोहियों पर कब्जा कर लिया और आंदोलन को समाप्त करने के लिए आया था। लेकिन अवज्ञा की भावनाओं और दबा नहीं स्वामी रामानंद तीर्थ और गोविंद भाई श्रॉफ के नेतृत्व के तहत विभिन्न आंदोलनों मराठवाड़ा और राज्य में जारी हो सकता है। आजादी के बाद, मीर उस्मान अली खान को भारतीय संघ में शामिल करने के लिए अनिच्छुक था। अंत में, 12 सितंबर 1948 को एक सैन्य कार्रवाई ऑपरेशन पोलो शुरू किया गया था और राज्य में आसानी से छह दिनों के भीतर कब्जा कर लिया गया था के रूप में निजाम की सेना थोड़ा विरोध. हालांकि ऑपरेशन पोलो अपेक्षाकृत कुछ हताहतों की संख्या के कारण होता है, तो निम्न सांप्रदायिक नरसंहार सभी को और अधिक भयानक था। बीड आठ राज्य में सबसे ज्यादा प्रभावित जिलों के एक था। बाद शांत हो जाओ, भारत सरकार की ओर से एक टीम शहर का दौरा किया और केंद्र को एक रिपोर्ट भेजी है। सरकारी, सुंदरलाल की रिपोर्ट के अनुसार, 27,000-40,000 मुसलमानों को राज्य भर में मारे गए थे। महिलाओं और लड़कियों, लूट, आगजनी, मस्जिदों की अपवित्रता के अपहरण और बलात्कार के भयानक अपराधों, जबरन रूपांतरण और घरों और भूमि की जब्ती रिपोर्ट में उल्लेख किया गया था। कुछ अनौपचारिक रिपोर्टों, तथापि, हत्याओं का आंकड़ा डालता 50,000 से. और कुछ भी कुछ सौ हजार एक जनमत संग्रह सैन्य कार्रवाई है जिसमें जनसंख्या भारतीय संघ में शामिल होने के पक्ष में भारी मतदान के बाद शीघ्र ही आयोजित किया गया था। दौरान और बाद में 1948 कई मुसलमान पाकिस्तान चले गए। शहर के आधुनिक भारत में सांप्रदायिक संघर्ष में कई बार देखा गया है। 1949 में Bendsura परियोजना के लिए शहर और आसपास के गांवों के लिए पीने और सिंचाई के पानी की आपूर्ति प्रदान करने के लिए शुरू किया गया था। इस परियोजना को 1956 में पूरा किया गया। बीड नगर पालिका 1952 में अविभाजित हैदराबाद राज्य के तहत स्थापित किया गया था। 1962 में, महाराष्ट्र राज्य के निर्माण के बाद एक साल, बीड जिला परिषद सभी स्थानीय निकायों को भंग करने के बाद अस्तित्व में आया था। 