बीड मध्य महाराष्ट्र राज्य, पश्चिमी भारत में, कृष्णा नदी की सहायक नदी के किनारे, निचली पहाड़ी श्रृंखला की घाटी में स्थित एक शहर है। बीड़ नगर 'भिर' भी कहलाता है। इससे पहले चंपावतीनगर कहलाने वाले इस शहर का नाम संभवत: फ़ारसी के भिर शब्द से लिया गया है। यह एक ही नाम के जिले का प्रशासनिक मुख्यालय है। 2001 की जनगणना के अनुसार, यह 138,091 की आबादी के साथ जिले में सबसे बड़ा शहरी क्षेत्र है . 2010 की गणना की आबादी 161,604 है। यह भारत की जनसंख्या में 295 स्थान पर है। जिले के लगभग 36% शहरी आबादी अकेले शहर में रहता है। यह 1991 2000decade के दौरान लगभग 23 प्रतिशत जनसंख्या वृद्धि देखी गई है।