वह फिल्मों में भी काम करती हैं। वह द बर्नी मैक शो द्वारा पहली बार टेलिविज़न पर दिखाई पडीं. 2006 में, उन्होंने हॉलीवुड की दो फिल्मों में काम किया जिसमे एक्वामरीन, उनकी पहली फिल्म और आरवी हैं. जोजो का दूसरा एल्बम, द हाई रोड, 17 अक्टूबर 2006 को जारी हुआ था और इसने अपनी पहले सप्ताह की 108, 000 प्रतियों की बिक्री के साथ यू.एस. बिलबोर्ड 200 में तीसरे स्थान पर शुरुआत की, दुनिया भर में इसकी 2 मिलियन प्रतियाँ बिकीं. एल्बम का पहला एकल गाना,"टू लिटिल टू लेट", अगस्त 2006 में जारी हो गया था और बिलबोर्ड हॉट 100 में तीसरे स्थान पर पहुँच गया था। इस एकल गाने को आरआइएए द्वारा प्लेटिनम प्रमाण भी मिला था.प्रारंभिक जीवन और कैरियर