यहां तक ​​कि इस छोटे से शहर में भारत की धार्मिक और सांस्कृतिक विविधता का एक सबूत है। भूमि का 69.15 किमी ² हिंदू, मुस्लिम, बौद्ध, जैन, ईसाई और सिख समुदाय के लिए घर है। 41% - एक गणना शहर में हिंदू आबादी लगभग 40% शामिल हैं। 12,307 हिंदुओं को शहर में 1901 में रह रहे थे, जो तत्कालीन जनसंख्या का 69.64% थी। यह अनुपात दलितों के एक बड़े पैमाने पर बौद्ध धर्म और ईसाई धर्म के लिए रूपांतरण के बाद कम हो गया था। इसके अलावा, जैन आबादी उस समय हिंदू के रूप में माना जाता है। बीड में जनसंख्या का लगभग 25% शामिल मुसलमानों  4993 मुसलमानों को जो तब की आबादी का 28.25% थी 1901 में शहर में रह रहे थे। के रूप में प्रति वर्ष 2001 की जनगणना में 34522 तक पहुँचता है बीड में मुस्लिम आबादी की गणना. जिले में दलित का प्रतिशत जनसंख्या 2001 की जनगणना में 14.13% है के रूप में 2001 की जनगणना के अनुसार परिकलित शहर में दलित की जनसंख्या 19512 है। धर्म, लगभग सभी दलितों बौद्ध हैं, लेकिन कुछ अभी भी हिंदू रिवाज का पालन करें। एक बौद्ध मंदिर माली चौक क्षेत्र में स्थित है। धर्मयुद्ध वॉच के अनुसार वहाँ +662 2000 साल जो तब जनसंख्या का 0.5% था में शहर में रहने वाले ईसाइयों थे 1901 में शहर में 68 केवल ईसाइयों के रहने वाले थे और उनमें से ज्यादातर देशी थे। प्रोटेस्टेंट और रोमन कैथोलिक चर्च शहर में स्थित हैं। एक मिशनरी सेंट एन स्कूल अभिजात वर्ग के उत्कृष्ट बुनियादी सुविधाओं के साथ एक प्रतिष्ठा है। जैन समुदाय भी दोनों समुदायों के मंदिरों के साथ उपस्थिति है। दिगंबर जैन मंदिर जूना बाजार, लगभग पूरी तरह से मुस्लिम क्षेत्र में स्थित है। सिखों शायद शहर में सबसे छोटी इकाई धार्मिक हैं लेकिन उनके गुरुद्वारा जो 1895 में निर्मित होने के लिए कहा है। उर्दू मुसलमानों के लिए मातृभाषा है। है। हिंदुओं और दलितों मराठी बोलते हैं। अन्य समुदायों संचार की एक विधा के रूप में मराठी और हिंदी का उपयोग करें। आधिकारिक तौर पर मराठी, हिन्दी और अंग्रेजी भाषा के उपयोग में हैं।