नई पीढ़ी, विशेष रूप से पुरुषों, पश्चिमी कपड़े पहनने. Shalwar खामिस युवा लड़कियों में लोकप्रिय है। विवाहित महिलाओं साड़ी और चोली पहनती हैं। पारंपरिक संगठनों लोकप्रिय हैं, यदि कोई हो, केवल बुजुर्ग में. दीवाली, होली, Dasehra, ईद - उल - फितर, ईद - उल - अधा और बुद्ध जयंती प्रमुख त्यौहार है। नई आवास निर्माण मुख्य रूप से ठोस आधारित हैं, लेकिन गरीबों में, धातु शीट की छतों के साथ कीचड़ और मोर्टार घरों आम हैं। सिनेमा हॉल और एक छोटे, छोटे बनाए रखा उद्यान को छोड़कर शहर में कोई सुविधाओं के हैं। जो 'अशोक' सबसे पुराना है, कुछ साल पहले सात सिनेमा हॉल थे, अब चार शेष हैं। दो पार्क 1969 तक नगर परिषद द्वारा बनाए रखा गया एक छोटी लेकिन अच्छी तरह से बनाए रखा एक छोटा सा चिड़ियाघर सहित उद्यान Bendsura के पूर्वी तट पर स्थित था। 23 जुलाई 1989 को एक बड़े पैमाने पर बाढ़ यह कोई निशान छोड़ने से साफ हो। हाल ही में एक छोटे से बगीचे के सह चिड़ियाघर खास बाग क्षेत्र में निर्माण किया गया है, लेकिन यह बहुत सुधार की जरूरत है।