हालांकि कोई आधिकारिक दौरा नहीं किया गया, 2007 की गर्मियों में वह एक सजीव प्रसारण देने वाले बैंड के साथ सिक्स फ्लैग्स स्टारबर्स्ट थर्सडे नाइट कॉन्सर्ट के एक हिस्से के रूप में प्रदर्शन दे रही थी। इनमे से कुछ कार्यक्रमों के दौरान उन्होंने अपने पसंदीदा गानों का मिश्रण भी जोड़ दिया था, जिसमे बेयॉन्से का, केली क्लार्कसन का, एसडब्लूवी, नर्ल्स बर्कले, जैक्सन 5, जस्टिन टिम्बरलेक, मरून 5, उशर, कैर्लोस सैन्टाना, जिल स्कॉट, माइकेल जैक्सन, जॉर्ज बेन्सन, मुसिक सोलचाइल्ड और एमी विनहाउस . नवंबर 2007 में, जोजो ने लाइव पॉप रॉक ब्रासील में ब्रासील का भ्रमण किया।