अपने प्रारंभिक वर्षों में, जोजो अपनी माँ को ईसाईयों के स्तुति गीत का अभ्यास करते हुए सुनती थी। उसने नक़ल करते हुए 2 वर्ष, 3 महीने की उम्र से ही गाना शुरू कर दिया था, वह नर्सरी की कविताओं से लेकर आर&बी, जैज़ और सोल ट्यून्स सब कुछ गाती थी। ए&इ के कार्यक्रम चाइल्ड स्टार्स III: टीन रॉकर्स पर, उनकी माँ ने यह दावा किया था कि जोजो का बौद्धिक स्तर किसी भी अतिविलक्षण व्यक्ति के सामान है। एक बच्चे के रूप में जोजो को मूल अमेरिकी त्योहारों में शामिल होना पसंद करती थी और स्थानीय व्यासायिक रंगशालाओं में अभिनय करती थी' .