शहर के अतीत में कई फाटकों और एक छोटा सा किला था अब चार ही शेष हैं और खराब हालत में हैं। एक कई के बाहर केवल महबूब गंज में पूर्वी हिस्से में बनाया गया था। कोतवाली गेट Bendsura नदी के पश्चिमी तट पर स्थित है। यह अपने नाम मिल गया है क्योंकि एक पुलिस स्टेशन फाटक के निकट स्थित था। एक अन्य गेट, जो एक बुरी हालत में भी है Milliya परिसर के निकट किला में पाया जाता है। चौथा गेट बशीर गंज क्षेत्र में है और शायद अन्य फाटक, सबसे शायद अपने बुर्ज पर गंभीर जो कुछ सूफी बुलंद शाह के होने के लिए कहा जाता है के कारण की तुलना में एक छोटे से बेहतर हालत में है।