अधिक से अधिक एक दर्जन मराठी और दो उर्दू Dailys शहर से प्रकाशित कर रहे हैं। बीड रिपोर्टर, Champavati Patr, लोक Prashn, Lokasha, Parshv भूमि और Zunjar Neta प्रमुख मराठी दैनिक समाचार पत्रों हैं। स्थानीय और क्षेत्रीय समाचार, स्थानीय मुद्दों और राजनीति पर अपराध और कहानियों लेख दैनिक समाचार पत्रों के सामान्य विशेषताएं हैं। मराठी, उर्दू, हिन्दी और अंग्रेजी दैनिक समाचार पत्रों सहित भारत के विभिन्न शहरों से प्रकाशन राष्ट्रीय दैनिक समाचार पत्रों में भी प्रवेश किया है। शहर नहीं पत्रिकाओं में प्रकाशित कर रहे हैं, लेकिन सभी प्रमुख राष्ट्रीय पत्रिकाओं के पाठकों है। 1961 में वहाँ बीड विनिमय में केवल 51 काम कर रहे टेलीफोन कनेक्शन थे। आज भारत संचार निगम लिमिटेड, एक राज्य के स्वामित्व वाले टेलीफोन सेवा प्रदाता, 15,000 से अधिक ग्राहकों है। यह भी ब्रॉडबैंड इंटरनेट लाइन शुरू की है। 2004 में जिले की पहली मोबाइल फोन सेवा 'आइडिया' द्वारा शहर में शुरू किया गया था। कि बीएसएनएल, एयरटेल, वोडाफोन, बीपीएल, टाटा इंडिकॉम और रिलायंस के बाद भी बढ़ते बाजार में कूद गया। 1982 में तत्कालीन प्रधानमंत्री इंदिरा गांधी ने स्थलीय टेलीविजन रिले केंद्र की नींव का पत्थर, पूर्वी पहाड़ियों पर स्थित है डाल दिया। केवल दूरदर्शन 1990 तक उपलब्ध था जब उपग्रह चैनलों और केबल ऑपरेटरों के कारोबार शुरू कर दिया। कुछ उत्साही एक स्थानीय केबल चैनल 'बीड न्यूज' शुरू कर दिया है। यह स्थानीय समाचार कवरेज और नाटकों समय की फिल्मों को आराम प्रदान करता है। ऑल इंडिया रेडियो एफएम 102.9 मेगाहर्ट्ज पर बीड, प्रसारण समाचार, फिल्म और लोक संगीत, विविध भारती और कार्यक्रमों के कार्यक्रमों में कृषि और स्वास्थ्य शिक्षा पर आधारित है।21 वीं सदी में और मुद्दों और चुनौतियों