20 जुलाई 2007 को, सीन किंगस्टन के "ब्यूटीफुल गर्ल्स" के लिए जोजो द्वारा दिया गया उत्तर इंटरनेट पर प्रकट हो गया, जिसका शीर्षक "ब्यूटीफुल गर्ल्स रिप्लाई" था। एक महीने बाद बिलबोर्ड रिदमिक टॉप 40 चार्ट पर 39वें स्थान से शुरुआत की। जोजो ने यह संदेश छोड़ा कि उसे अगले एकल गानेके लिए "कमिंग फॉर यू" और "लेट आईटी रेन" के बीच चुनाव करने के लिए अपने प्रशंसकों का सहयोग चाहिए, लेकिन द हाई रोड हेतु एक तीसरे एकल के जारी होने के कारण इसे निरस्त कर दिया गया। उन्होंने यह भी कहा कि वह द हांइ रोड के समर्थन में 2007 की गर्मियों में यू.एस. और यूरोप का दौरा करेंगी