शहर के सड़क मार्ग से ही पहुँचा जा सकता है। राष्ट्रीय राजमार्ग 211, सोलापुर धुलिया जोड़ने शहर के माध्यम से गुजरता है। महाराष्ट्र राज्य सड़क परिवहन निगम एक राज्य के स्वामित्व वाली परिवहन कंपनी महाराष्ट्र और पड़ोसी राज्यों में प्रमुख शहरों के लिए बस का उपयोग प्रदान करता है। कुछ निजी पर्यटन एजेंसियों को भी राज्य के प्रमुख शहरों के लिए सेवा है। निकटतम घरेलू हवाई अड्डे औरंगाबाद, निकटतम अंतरराष्ट्रीय हवाई अड्डों मुम्बई, हैदराबाद और पुणे हैं। नजदीकी रेलवे स्टेशनों जलना, परली औरंगाबाद और अहमदनगर हैं। ऑटो रिक्शा शहर के भीतर सार्वजनिक परिवहन का एकमात्र साधन है। शहर के अंदर सड़क औसत चौड़ाई और औसत से नीचे गुणवत्ता के हैं। रेलवे लाइन का उपयोग शायद शहर के लोगों के लिए सबसे बहुप्रतीक्षित बात है।