यह ऐतिहासिक और प्रसिद्ध अच्छी तरह से शहर के दक्षिण के बारे में 6 किमी की दूरी पर स्थित है। यह 991 आह में Salābat खान, के एक जागीरदार constructer Bhasker AhmadnagarBy के मुर्तजा निजाम शाह की अवधि में बीड द्वारा बनवाया गया था। यह कहा जाता है कि इस कुएं में पानी का स्तर सूखे में भी अपरिवर्तित बनी हुई है अच्छी तरह से, दो धाराओं से पानी की शुरू की तीन धाराओं के कुंए में पानी रखने के लिए और एक इसे बाहर ले और Barg ओ ZAR की जमीन सिंचाई . शहर की नगर पालिका सूखे के दौरान इस कुएं से पानी लेने के लिए और यह शहर और आसपास के गांवों के कुछ भागों के लिए आपूर्ति. Salābat खान भी karanja और शहर के केंद्र में एक उद्यान का निर्माण किया गया है। Karanja के टॉवर अभी भी एक बहुत ही बुरी हालत में शहर के बीच में खड़ा है। एक चालू है जो पानी से बाहर ले phutka Nall के रूप में कहा जाता है। 1583 वहां से एक सड़क है जो कुछ ग्रामीणों द्वारा बंद कर दिया है।ऐतिहासिक गेट्सBāb uz - जफर - 1835 में अब कोतवाली Ves के रूप में जाना जाता है Bendsura के पश्चिमी किनारे पर बनाया गया था। फाटक खराब हालत में अब और बाईं तरफ आसन्न फतह बुर्ज लगभग चला गया है।