शहर का पहला ऐतिहासिक उल्लेख Tārīkh ई - Firishta मुहम्मद कासिम Firishta, एक 17 वीं सदी फ़ारसी भारतीय इतिहासकार द्वारा संकलित में आया था। भारत में जॉन ब्रिग्स द्वारा Mahomedan पावर का उदय के इस पुस्तक इतिहास के प्रसिद्ध अंग्रेजी अनुवाद भारत में और विदेशों में किया गया है कई बार प्रकाशित किया। Firishta शहर के बारे में अपने समय के छोटे लेकिन बहुमूल्य जानकारी दे दी है। उन्होंने यह भी विस्तार में प्रसिद्ध Kankaleshwar मंदिर का उल्लेख किया गया है। 1317 आह में, काजी मुहम्मद Qutbullah और बीड के निवासी काजी उर्दू में बीड शहर है कि समय पर उपलब्ध खातों के आधार पर की एक विस्तृत इतिहास लिखा था। हैदराबाद में, इस पुस्तक की प्रति, अब केवल राज्य अभिलेखागार, सालार जंग संग्रहालय और उस्मानिया विश्वविद्यालय के पुस्तकालय के पुस्तकालय में पाया जा सकता है। हालांकि, शहर रियाज - उल - अबरार की पहली विस्तृत इतिहास काजी मुहम्मद फखरुद्दीन द्वारा 1152, आह में लिखा गया था। दुर्भाग्य से इस किताब को संदर्भ के लिए पुस्तकालयों में उपलब्ध नहीं है। हालांकि, Qutbullah अपने Tārīkh ई - बीर में इस पुस्तक को उद्धृत किया गया है और खातों के लिए भी भेजा गया है। 1361 आह में सैयद बासित अली, बीड के एक निवासी, जो हैदराबाद के सिटी कॉलेज में मध्यवर्ती के एक छात्र था, एक संक्षिप्त इतिहास उर्दू में Tārīkh ई - बीर लिखा था। इसकी प्रतियां उस्मानिया विश्वविद्यालय के पुस्तकालय में पाया जा सकता है। हाल के समय में अब्दुल हमीद Nathapuri जिला उर्दू में बीर की Tārīkh लिखा है जो 1998 में मुंबई से प्रकाशित है। उनकी पुस्तक मुख्य रूप से बीड शहर के खातों देता है और काफी हद तक Qutbullah खातों और मौखिक परंपरा पर आधारित है। कुछ ऐतिहासिक खातों भी बीड बीड जिले के Gazetteers विभाग द्वारा 1969 में प्रकाशित जिले के राजपत्र में पाया जा सकता है। यह राजपत्र अब बाहर महाराष्ट्र वेबसाइट की सरकार में प्रिंट लेकिन उपलब्ध ऑनलाइन. इम्पीरियल गैज़िटीर ऑफ इंडिया, ब्रिटिश शासन के दौरान संकलित भी शहर और जिले के कुछ महत्वपूर्ण जानकारी देता है।फाउंडेशन और नाम