जिले IndianNgos.com अनुसंधान और भारत भर में 586 जिलों के विश्लेषण पर आधारित है।  मानव विकास सूचकांक, 30 जिलों के बाहर यूएनडीपी विधि, बीड रैंकों 18 का उपयोग कर राज्य में भारत में साक्षरता में 143 रैंक महाराष्ट्र के 0.47 HDI साथ. यह 7 21.21 के मानव गरीबी सूचकांक के साथ राज्य में सबसे गरीब जिला है। वनों की कटाई, बंजर, लगातार सूखा, जलाशयों और पीने के पानी की चरम कमी सिकुड़, विशेष रूप से ग्रामीण क्षेत्रों में प्रमुख मुद्दे हैं जो तत्काल ध्यान देने की जरूरत है। सरकारी आंकड़ों के अनुसार बीड जिले, केवल 2.47 प्रतिशत वन क्षेत्र है कि कम गुणवत्ता का भी है। 