इसकी आधिकारिक नाम बीड है, हालांकि, Bhir, बीर, बीर, बोली या बोली भी आधिकारिक और अनधिकृत दस्तावेजों और जवानों में कभी कभी देखा जा सकता है। एनसाइक्लोपीडिया ब्रिटानिका जैसे कुछ संदर्भों यह Bhir, बीर और बीर के रूप में गूगल मैप्स के रूप में विश्वकोश एन्कार्टा रूप में उल्लेख है, जबकि यह बोली के रूप में विश्व गजट में पाया जाता है। सही दक्षिणपंथी हिंदू महाराष्ट्र में पार्टी शिवसेना की सरकार के दौरान 1990 के दशक में, बीड शहर चंपावतीनगर, जो करने के लिए अपने पुराने नाम होने के लिए कहा जाता है के रूप में नाम का प्रस्ताव किया गया है।