अपने पहले, स्व-शीर्षक एल्बम के जारी होने के बाद उनको प्रसिद्धी मिली, जिसने बिलबोर्ड में #4 से शुरुआत की, इसकी 95,000 प्रतियाँ बिकीं और विश्व स्तर पर इसकी 3 मिलियन से भी ज्यादा प्रतियाँ बिकीं. एल्बम का पहला एकल गाना, "लीव ," फरवरी 2004 में जारी हुआ था। यह बिलबोर्ड हॉट 100 में #12 वें स्थान पर पहुँच गया और इसे आरआइएए द्वारा स्वर्ण प्रमाण भी दिया गया. यह एकल गाना 5 सप्ताह तक बिलबोर्ड टॉप 40 मेनस्ट्रीम पर #1 स्थान पर रहा, जिसने उन्हें संयुक्त राज्य की सबसे कम उम्र की ऐसी एकल गायिका के रूप में प्रसिद्ध कर दिया जिसका गाना पहले स्थान पर रहा हो.