यह शायद सबसे पुराना है और शहर में सबसे खूबसूरत इमारत है। इतिहासकारों इस मंदिर के निर्माण की अवधि के बारे में सुनिश्चित नहीं हैं। स्थापत्य शैली से पता चलता है कि यह यादव की अवधि के दौरान किया गया है का निर्माण हो सकता है। सबसे शायद शासनकाल के दौरान Singhana, जो भी देवगिरी की स्थापना की। इस मंदिर के डिजाइन एलोरा की प्रसिद्ध गुफाओं पर मंदिरों के लिए कुछ करीबी समानताएं हैं। शहर के पूर्वी हिस्से में एक छोटी सी झील के बीच में स्थित इस मंदिर में काले पत्थर के साथ बनाया गया है और उत्कृष्ट मानव और परमात्मा के आंकड़े के साथ खुदी हुई है। एक निष्पक्ष 'Mahashivratri.It देवा Di देव महादेव की एक tample के दौरान मंदिर के मैदान में आयोजित किया जाता है।जामा मस्जिद 