2006 की गर्मियों में, उनके दूसरे एल्बम का पहला एकल, "टू लिटिल टू लेट" रडियो स्टेशनों के लिए जारी कर दिया गया था। "टू लिटिल टू लेट" ने बिलबोर्ड हॉट 100 चार्ट के तीसरे स्थान पर पहुंचकर, सबसे ऊंची छलांग के पिछले सभी कीर्तिमानों को तोड़ दिया और एक ही सप्ताह में 62वें स्थान से तीसरे स्थान पर पहुँच गया; इससे पहले यह कीर्तिमान मरिया केरे के पास था जो उन्हें उनके 2001 के एकल "लवरबॉय" के लिए मिला था, जिसने 60वें स्थान से दूसरे स्थान पर छलांग लगाई थी। एल्बम का एक दूसरा आधिकारिक एकल, "हाउ टू टच अ गर्ल" इतनी सफलता नहीं पा सका। यह बिलबोर्ड हॉट 100 से बाहर ही रहा और बिलबोर्ड पॉप 100 में 76वें स्थान पर पहुंचा। यह एकल द हाई रोड के उनके पसंदीदा गानों में से है जिसे उन्होंने स्वयं ही किखा था। 16 मार्च 2007 को द सेकेंड जैमएक्स किद्ज़ आल स्टार डांस स्पेशल ने जोजो के एक नए गाने का प्रसारण किया, जिसका शीर्षक "एनिथिंग" था, जिसमे 1982 के टोटो के सफल गाने "अफ्रीका" के नमूने हैं, लेकिन इसका संगीत वीडियो नहीं था। इस एल्बम की 550,000 से भी ज्यादा प्रतियाँ बिकीं और इसे आरआइएए द्वारा स्वर्ण का प्रमाण भी मिला।