8 अप्रैल 2008 को "अल्टीमेट प्रॉम पार्टी" के लिए हर्स्ट टावर पर दिए गए एक साक्षात्कार में जोजो ने कहा कि वह बोस्टन और एट्लान्टा में एक एल्बम लिख रही हैं और इसका निर्माण भी करेंगी। उन्होंने निर्माताओं टैंक, डीजे टूम्प, जे. मॉस, टॉबी गेड, द अंडरडॉग्स, देन्जा, जे.आर. रोटेम, बिली स्टीनबर्ग, ब्रायन माइकेल कोक्स, मेर्षा एम्ब्रोसियस, मैड साइंटिस्ट, टोनी दिक्सान, एरिक दौकिंस और जे. गैट्सबाई को पंक्तिबद्ध कर रखा है। तैयार कार्य के तीन चौथाई हिस्से में उन्होंने मात्र एक गाना ही लिखा था। उन्होंने कहा कि यह अब तक का उनका सर्वाधिक निजी एल्बम होगा जिसकी प्रेरणा एक प्रेमसंबंध के टूटने और एक नए सम्बन्ध को ढूँदने से मिली है और साथ ही साथ पहले से और अधिक कामुक तथा एक औरत के रूप में और अधिक आत्मा-विश्वास का अनुभव करने से है उनका स्व-रचित शीर्षक गाने एक प्रेरणादायक गाने के रूप में वर्णित है। 30 अगस्त 2008 को, जोजो ने गाने "कैन्ट बिलीव इट" के उत्तर का अपने पक्ष प्रेषित किया, जिसमे वास्तव में टी-पेन ने काम किया था। 1 सितम्बर को जोजो ने कहा कि उनका एल्बम 2009 की शुरुआत में जारी हो जायेगा. 2008 में, आर&बी गायक ने-यो ने जोजो के दूसरे एकल "बेबी इट्स यू" का नमूना बनाया.