बीड डेक्कन 18.99 पठार ° N 75.76 ° E, Bendsura नदी के तट पर है जो गोदावरी नदी के एक उप सहायक है पर स्थित है। Bendsura बालाघाट रेंज, 30 किमी Waghira के गांव के पास शहर के दक्षिण - पश्चिम की पहाड़ियों में निकलती है। छोटे पूर्वी और बड़ा पश्चिमी भागों में नदी शहर में बिताते हैं। बालाघाट रेंज बहुत करीब फैला है, करने के लिए 10 किमी की दूरी पर शहर के दक्षिण इलाके बनाने, मुख्य रूप से पूर्वी भाग में, undulating. मिट्टी मोटे और चट्टानी काफी हद तक बेसाल्ट से मिलकर है। उपजाऊ काली मिट्टी की पतली परत भी Bendsura के पश्चिमी तट पर उत्तरी भाग में और दक्षिण में देखा. शहर अर्ध - शुष्क, गर्म और शुष्क जलवायु है मुख्य रूप से तीन सत्रों से मिलकर. ग्रीष्मकाल लंबे होते हैं, मध्य फरवरी से जून तक लगभग पांच महीने से लेकर. 31 के बीच गर्मियों में गिरावट में तापमान °C - 40 डिग्री सेल्सियस . हालांकि, यह गर्मियों खोज में 40 से अधिक डिग्री सेल्सियस तक पहुंच सकता है। मई 42 के एक औसत दिन के तापमान के साथ एक वर्ष की सबसे महीना है डिग्री सेल्सियस जिले में. विंटर्स 12 के भीतर लेकर तापमान के साथ कम कर रहे हैं डिग्री सेल्सियस - 20 °C . दिसम्बर एक वर्ष में coldest महीने है। कभी कभी, उत्तरी ठंड तरंगों तापमान के कारण के रूप में 3 के रूप में कम गिर सकता °C या 4 °C . सर्दियों में सापेक्ष आर्द्रता कम है और दिसंबर के रूप में 30% के रूप में कम सापेक्ष आर्द्रता के साथ एक वर्ष में driest महीने है। बारिश दुर्लभ हैं और मध्य जून से सितंबर तक मानसून के दौरान ही होते हैं। वार्षिक औसत वर्षा 66.6 सेमी औसत वर्षा 1900s के दौरान दर्ज की औसत से 9.6 सेमी की एक बूंद मिला है  एक साल में बरसात के दिनों की औसत संख्या 41 है। सितम्बर एक वर्ष में अधिकतम वर्षा हो जाता है, जबकि जुलाई अधिकतम बरसात के दिनों की है। उच्चतम वर्षा 24 घंटे में दर्ज की गई 17 अगस्त 1887 को हुई। 