शहर का प्रारंभिक इतिहास अस्पष्ट है जब तक यह तुगलक के शासन के अधीन आया। यदि शहर यादव युग में स्थापित किया गया था तो संभवतः यह राजा Singhana अवधि में हुआ, जब यादव वंश अपनी ऊंचाई पर पहुंच गया। वह शहर और Kankaleshwar मंदिर का निर्माण हो सकता है के रूप में अच्छी तरह से. बीड 1317 में पहली बार के लिए मुस्लिम शासन के अधीन आया जब कुतुब - उद - दीन मुबारक शाह, पिछले खिलजी, देवगिरी पर कब्जा कर लिया और यादव वंश खिलजी वंश कब्जा कर लिया था। बीड 1320 तक खिलजी के तहत रह जब Ghiyas - उद - दीन तुगलक में पदभार संभाल लिया है। 1327 मुहम्मद बिन तुगलक ने अपनी राजधानी दौलताबाद. तुगलक और उसकी सेना 1341 में दौलताबाद वारंगल से वापस यात्रा पर है जबकि शहर में डेरे डाले। सम्राट उसके दांत में से एक खो दिया है, जिसमें उन्होंने बहुत समारोह के साथ दफन हो और एक कब्र की जगह में किया गया निर्माण का आदेश दिया कब्र अभी भी गांव Karjani के पास बहुत ही खराब हालत में मौजूद शहर के 13 किलोमीटर दक्षिण में है। . जूना खान तुगलक साम्राज्य के राज्यपालों के बीड में कुछ समय के लिए रहता है कहा जाता है और शासन के कल्याण के लिए कई सुधारों की शुरुआत की। वह शहर के चारों ओर एक सुरक्षा दीवार के निर्माण से पश्चिम से पूर्व की Bendsura के पाठ्यक्रम के लिए भेज दिया। अपने समय से पहले शहर के लिए ऐसी कोई सुरक्षा थी और यह नदी के पूर्वी तट पर स्थित था। उसके बाद जनसंख्या काफी हद तक पश्चिमी भाग के लिए स्थानांतरित कर दिया गया। 1347 में बीड Bahmanid शासन के अधीन आया जब हसन Gangu, Bahmanid सल्तनत के संस्थापक, तुगलक शासन और दौलताबाद चढ़ा सिंहासन के खिलाफ विद्रोह के रूप में. आला - उद - दीन बहमन शाह. मुहम्मद तुगलक सख्ती काम किया और डेक्कन को विद्रोहियों को वश में करने के लिए आया था। वह पुनः कब्जा दौलताबाद के प्रांत है, जो, बीड एक हिस्सा था। हसन गंगू और अन्य विद्रोहियों बीदर और गुलबर्ग के लिए भाग गया। इससे पहले कि बात पूरी तरह से बसा हुआ है एक विद्रोही गुजरात में तोड़ दिया और सुल्तान गुजरात डेक्कन के राज्यपाल के रूप में इमाद - उल - मुल्क की नियुक्ति करने के लिए संपर्क किया। इस बीच हसन गंगू दौलताबाद पर हमला किया और बीड की ओर मार्च किया और कब्जा कर लिया। उसके बाद शहर Bahmanid शासन के अधीन रहा है और फ़िरोज़ शाह बहमनी शासन के तहत विकास के चरम पर होने के लिए कहा. हुमायूं शाह बहमनी, Zālim के रूप में प्रसिद्ध के शासनकाल के दौरान उसके भाई हसन शाह विद्रोह कर दिया और बीड के लिए आया था। बीड के एक जागीरदार, हबीबुल्ला शाह अपने समर्थक थे। हुमायूं शाह एक सेना भेजी और Kankaleshwar मंदिर के मैदान में एक भीषण लड़ाई के बाद, विद्रोह सेनाओं हुमायूं की सेना को हरा दिया। हुमायूं उग्र हो गया और दूसरे को विद्रोहियों को हराने के लिए सेना भेजी. इस समय विद्रोहियों की हार गए, हबीबुल्ला शाह को मार डाला गया था और कब्जा कर लिया हसन शाह पूंजी के लिए लिया गया था और एक भूखे शेर से पहले रखा गया था .1600 1858 CE CE के लिए