यह पूर्वी पहाड़ियों पर स्थित है। Hemadpanti शैली में निर्मित है, यह अक्सर शहर के प्रतीक के रूप में माना जाता है। दो सममित, अष्टकोणीय dīpmal बढ़ती 21.33 मीटर के मंदिर के सामने खड़े हैं। टावर्स मनुष्यों और पशुओं के आंकड़े खुदी हुई है, उनमें से ज्यादातर अब विरूपित. इस मंदिर के निर्माण के बारे में दो कहानियाँ हैं। एक का कहना है कि यह Sultanji निजाम युग के एक जागीरदार निंबालकर के द्वारा बनाया गया था। अन्य का कहना है कि यह सिंधिया द्वारा Mahadji बनाया गया था। Tārīkh ई - बीर निंबालकर के साथ उल्लेख किया है। मंदिर Ashwaling