अप्रैल 2009 में, जोजो ने अपने माई स्पेस ब्लॉग में कहा कि वह भी ब्लैकग्राउंड द्वारा अधिकृत हैं। गायक-गीतकार जोवएं डाईस ने कहा कि वह जोजो के आने वाले एल्बम में डीजे टूम्प के साथ काम करेंगे। उन्होंने कहा: मै इस बारे में बहुत चयनशील हूँ कि मैं किसके साथ काम कर रहा हूँ क्यूंकि बहुत अलग अलग लोगों के साथ काम करने में मुझे अधिक रूचि नहीं रहती .मैं वास्तव में जोजो को पसंद करता हूँ. मुझे उनकी आवाज़ और संगीत पसंद है, मेरा ऐसा मानना है कि वह सच में प्रतिभाशाली हैं। हमने कुछ बहुत ही अच्छा संगीत तैयार किया है . अप्रैल 2009 में जोजो ने अपने माई स्पेस ब्लॉग में कहा कि, वह नॉर्थइस्टर्न यूनिवर्सिटी में पदाई करेगी और अपने संगीत कैरियर पर भी ध्यान देंगी. अभी वह प्रतीक्षा कर रही हैं कि उनका रिकॉर्ड लेबल ब्लैकग्राउंड रिकॉर्ड्स एक नया अनुबंध पूर्ण कर ले जिससे कि वह शीघ्र ही अपना नया एल्बम जारी कर सकें.