3 जून 2009यू ट्यूब को जोजो ने अपने आधिकारिक यूट्यूब अकाउंट पर कहा कि वह प्रतीक्षा कर रही हैं कि उनका रिकॉर्ड लेबले उनके एल्बम को जारी करने के लिए एक नए वितरण अनुबंध पर हस्ताक्षर करे, इसके अतिरिक्त आने वाले एल्बम पर उनका काम पूरा हो चूका है। 10 जून 2009 को टोबी गेड द्वारा लिखित उनके गानों "फियरलेस", "टच डाउन" और "अंडरनीथ" के नमूने नेट पर लीक हो गए। जोजो ने अपने आधिकारिक माइ स्पेस पर यह प्रेषित किया कि:"यह गाने एल्बम में नहीं हैं और ना ही यह इस रिकॉर्ड की आवाज़ और निर्देशन को व्यक्त करते हैं ." मध्य जुलाई में उन्होंने अपने माई स्पेस पर कहा कि वह अन्य रिकॉर्डिंग कलाकारों और अपने लिए गाने लिख रही हैं और लॉस एंजेल्स में कुछ प्रतिभाशाली निर्माताओं के साथ बातचीत कर रही हैं।