अपाची धर्म-कथाओं में तीन पात्रों का अक्सर वर्णन होता है। पहला जीवनदाता है जिसने ब्रह्माण्ड की सृष्टि करी लेकिन उसके बाद उसका मानव जीवन में कोई विशेष हाथ नहीं था। अन्य दो जलपुत्र और शत्रुदमन हैं, जो मानवों के लिए हानिकारक दैत्यों और जीवों से लड़ते हैं। उत्तर अमेरिका के इस भाग में एक लोमड़ी से मिलता-जुलता कायोटी नाम का जानवर भी मिलता है जिसे अपाची कहानियों में एक चालाक पात्र की तरह दर्शाया गया है। अपाची समाज में कुछ लोग धर्म और चिकित्सा का ज्ञान रखते थे। यह वैद्य-पुजारी यह भी जानते थे के कौन सी स्थानीय औषधियों से किन मर्ज़ों का उपचार किया जा सकता है। अक्सर इसके गले में एक रज्जू लाकटका था जिसे इज़्ज़े-क्लोथ़ बोलते हैं और जिसकी तुलना हिन्दू जनेऊ से की गई है।