28 अगस्त 2007, को बीओपी और टाइगर बीत ऑनलाइन के साथ एक साक्षात्कार के दौरान उन्होंने कहा कि, वह एक नयी फिल्म पर काम काम कर रही हैं। 10 सितम्बर को जोजो ने यह बताया कि वह लोला डगलस की ट्रू कन्फेशंस ऑफ अ हॉलीवुड स्टारलेट के एक लघु रूपांतरण के फिल्मांकन के लिए टोरंटो जा रही हैं और वह इसमें गोल्डेन ग्लोब विजेता वालेरी बर्टीनेल और 90210- सितारे शिएं ग्राइम्स के साथ मॉर्गन कार्टर की भूमिका करेंगी, इसका प्रसारण लाइफटाइम टेलिविज़न पर होगा. यह फिल्म 9 अगस्त 2008 को लाइफटाइम टेलिविज़न पर जारी हो गयी थी और 3 मार्च 2009 को डीवीडी पर जारी हो गयी थी।