धीरे-धीरे यहाँ पर बहुत से स्पेनी और मेक्सिकी लोग बस गए। अपाची और यह लोग एक-दूसरे पर हमले भी करते थे और आपस में व्यापर भी करते थे। संयुक्त राज्य अमेरिका ने 1846 में मेक्सिको के साथ युद्ध लड़ा और वह अपाचियों के बहुत से क्षेत्र का मालिक बना गया। पहले तो अपाचियों और अमेरिकियों के बीच अधिकतर शान्ति रही, लेकिन कुछ समय बाद अपाची क्षेत्र के सांता रीता पहाड़ों में सोना निकला। इस से बहुत से अमेरिकी इस क्षेत्र में आये और अमेरिकी सेना और अपाचियों में बहुत सी झड़पें हुई। अमेरिकी सरकार ने अपाचियों को घेर कर एक सीमित अमेरिकी इंडियन आरक्षित क्षेत्र पर रखने की नीति बनाई। अमेरिकियों के साथ लड़ने वालों में जेरोनिमो नाम का एक सरदार बहुत प्रसिद्ध है। अंत में अमेरिकी सेना ने अपाचियों को हरा दिया। बहुत मारे गए और आपचे संस्कृति को मारने के लिए बहुत से अपाची बच्चों को माँ-बाप से अलग करने अमेरिकी पाठशालाओं में रखा गया, जहाँ उन्हें अपनी भाषा बोलने या अपने धर्म का पालन करने पर सज़ा दी जाती थी। बहुत से अपाची बच्चे अपनी मातृभाषा बिना सीखे बड़े हुए। आधुनिक काल में बहुत से अपाची अपनी पुरानी संस्कृति की रक्षा करने और अपाची भाषाओँ को जीवित रखने के प्रयास में जुटे हुए हैं।