18 अक्टूबर 2006 को लाइव विद रेगिस एंड केली की एक कड़ी में जोजो ने कहा कि वह इस समय किसी सम्बन्ध में नहीं है। वह, टीन पीपल पत्रिका के 2006 के संस्करण में भी थी जिसमे उन्होंने इस बात की पुष्टि की कि अब फ्रेडी के साथ उनका अलगाव हो चुका है। उन्होंने कहा, "इस समय मैं किसी सम्बन्ध में नहीं हूँ और यह अच्छा भी है ."मेरी उम्र अभी बहुत कम है मै दिसंबर में 16 साल की होने वाली हूँ और अभी मैं बहुत व्यस्त हूँ. "अगर आप किसी ऐसे व्यक्ति से प्रेम करते हैं जो उच्च स्तरीय व्यवसाय में है तो स्थिति बहुत कठिन हो जाती है; हम दोनों ही अपने अपने जीवन में बहुत व्यस्त रहते थे।.."