2009 के अंत में, जोजो टिम्बालैंड के शॉकवैल्यू II के एक गाने "लूस कंट्रोल" में दिखायी पड़ीं और यह दो वर्षों बाद उनका किसी एल्बम पर आधिकारिक गाना है नवंबर में दिए गए एक साक्षात्कार में उन्होंने कहा कि वह टिम्बालैंड के रिकॉर्ड पर काम करके बहुत उत्साहित हैं। वह एक अन्य गाने "टिमोथी वेयर यू बीन" में भी ऑस्ट्रेलियाई बैंड जेट के साथ बैक ग्राउंड की गायिका के रूप में दिखायी पड़ीं. रैप-अप को दिए एक साक्षात्कार में उन्होंने कहा कि:"मै कुछ ऐसा करना चाहती हूँ जिससे लोग यह कहकर प्रशंसा करें कि,"अद्भुद, इस लडकी ने बहुत लंबा सफर तय किया है और अब यह वास्तव में यहाँ राज करेगी, मैं चाहती हूँ कि लोग यह जान जाएँ कि मैं क्या हूँ" और यह भी बताया कि टिम्बालैंड, जिम बीन्ज़, द मेसेंजर्स, केना, चेड ह्यूगो और फेरेल विलियम्स उनके नए रिकॉर्ड पर काम कर रहे हैं, वह वापसी के लिए तैयार हैं और जनवरी में एल्बम के कुछ आखिरी सज्जा से सम्बंधित काम पूरे करेंगी.