वुडवर्ड और बर्नस्टीन की कहानियों में ऐसी जानकारियां शामिल थी जो एफबीआई के जांचकर्ताओं द्वारा खुसासा की गयी जानकारियों से आश्चर्यजनक रूप से एक समान थी। यह पत्रकारिता का एक ऐसा गौरवशाली उदाहरण था जो उस समय किसी अन्य पत्रकार ने हासिल नहीं किया था। अपनी बाद की पुस्तक ऑल द प्रेसिडेंट्स मेन में वुडवर्ड और बर्नस्टीन ने दावा किया यह जानकारी एक अकेले गुमनाम मुखबिर की और से आयी थी जिसे "डीप थ्रोट" का उपनाम दिया गया था। बाद में यह पता चला था और वुडवर्ड एवं बर्नस्टीन ने इसकी पुष्टि की थी कि डीप थ्रोट एफबीआई के उप निदेशक डब्ल्यू. मार्क फेल्ट थे।