मई 2005 से सितम्बर 2006 तक, जोजो अमेरिकी फ़ुटबाल खिलाडी फ्रेडी एडू के साथ प्रेम संबंध में रहीं. दोनों की मुलाकात एमटीवी के कार्यक्रम फेक आइडी क्लब पर हुई थी, जब जोजो इसका संचालन कर रही थी। न्यू इंग्लैंड रिवौल्युशन के एक घरेलू खेल के दौरान जोजो कमेंट्री बॉक्स पर उपस्थित हुयी, जब वह लोग डी.सी. युनाइटेड से खेल रहे थे। फ्रेडी एडू इस खेल में एक सहायक के रूप में थे। नवम्बर 2006 में वाशिंगटन पोस्ट के एक लेख में यह कहा गया कि एक साल बाद इस जोड़े का अलगाव हो गया था। अमेरिकन टॉप 40 पर रायन सीक्रेस्ट के साथ जोजो ने यह बताया कि वह और फ्रेडी अभी भी अच्छे दोस्त हैं।