इसके अलावा उसी दौरान मेडागास्कर और भारत अंटार्कटिक से अलग होने लगे थे और उत्तर की ओर बढ़ने लगे थे, जिससे हिंद महासागर का रास्ता खुल गया था। मेडागास्कर और भारत क्रिटेशस काल के अंत में 100-90 एमए में एक दूसरे से अलग हो गए थे। भारत 15 सेंटीमीटर प्रति वर्ष की गति से यूरेशिया की ओर उत्तर दिशा में बढ़ता रहा और टेथिस महासागर का रास्ता बंद कर दिया जबकि मेडागास्कर वहीं ठहर गया था और अफ्रीकी प्लेट में स्थिर हो गया था। न्यूजीलैंड, न्यू कैलेडोनिया और जीलैंडिया का शेष भाग ऑस्ट्रेलिया से अलग होने लगा था और प्रशांत की दिशा में पूर्व की ओर बढ़ रहा था और इसने कोरल सागर और टैस्मान सागर का रास्ता खोल दिया था।