आंकड़ों में आयाम को अक्सर अक्षों पर प्रदर्शित किया जाता है। अगर एक क्षैतिज और एक अनुलंब अक्ष का उपयोग किया जाता है, तो उन्हें आम तौर पर क्रमशः x-अक्ष और y-अक्ष के रूप में संदर्भित किया जाता है। प्रत्येक अक्ष का एक पैमाना होगा, जो आवधिक क्रमागति द्वारा चिह्नित होगा और आमतौर पर संख्यात्मक या सुस्पष्ट संकेत के साथ होगा. प्रत्येक अक्ष में आमतौर पर उसके बाहर या बगल में एक लेबल प्रदर्शित होगा, जो प्रदर्शित आयाम का संक्षिप्त वर्णन करेगा. यदि पैमाना संख्यात्मक है, तो उस पैमाने की इकाई कोष्ठक में होगी जिसके पीछे वह लेबल होगा. उदाहरण के लिए, "तय की गई दूरी " एक ठेठ x-अक्ष लेबल है और उसका अर्थ होगा कि मीटर में तय की गई दूरी, आंकड़ों की क्षैतिज स्थिति से संबंधित है।