चार्ट का उपयोग अक्सर आंकड़ों की अत्यधिक मात्रा को समझने और उन आंकड़ों के कुछ हिस्सों के बीच रिश्तों को जानने के लिए किया जाता है। लेखाचित्र को आमतौर पर उन कच्चे आंकड़ों की तुलना में अधिक तेजी से पढ़ा जा सकता है जिनके आधार पर उस लेखाचित्र का निर्माण किया गया है। विविध क्षेत्रों में उनका एक व्यापक उपयोग किया जाता है और उन्हें हाथ से बनाया जा सकता है या चार्ट अनुप्रयोग का उपयोग करते हुए कंप्यूटर द्वारा बनाया जा सकता है। किसी दिए गए डेटा सेट को प्रदर्शित करने के लिए चार्ट के कुछ विशेष प्रकार, अन्य की तुलना में अधिक उपयोगी होते हैं। उदाहरण के लिए, जो आंकड़ें अलग-अलग समूहों में प्रतिशत दर्शाते हैं, उन्हें अक्सर पाई चार्ट में प्रदर्शित किया जाता है, लेकिन जब उन्हें एक क्षैतिज बार चार्ट में प्रस्तुत किया जाता है, तो उन्हें समझना आसान होता है। दूसरी ओर, जो आंकड़ें ऐसी संख्याओं को प्रदर्शित करते हैं जो समय के साथ बदलते हैं उन्हें एक रेखा चार्ट में बेहतर तरीके से दिखाया जा सकता है।