अंत में, 1732 में प्रुशिया के राजा फ्रेडरिक विलियम प्रथम ने 12,000 साल्ज़बोर्ग प्रोटेस्टेंट आप्रवासियों को स्वीकार किया, जो बीस साल पहले महामारी द्वारा तबाह कर दिए गए पूर्व प्रुशिया के क्षेत्रों में बस गए। कुछ अन्य छोटे समूह हंगरी साम्राज्य के डेब्रेसेन और बेनेट क्षेत्रों की ओर चल दिए, जो अब स्लोवाकिया और सर्बिया हैं; महामारी और ओटोमन आक्रमण के कारण डेन्यूब नदी के किनारे खाली हुए क्षेत्रों को पुनः बसाने के लिए हंगरी साम्राज्य ने जर्मनों को भर्ती किया। साल्ज़बोर्ग के लोग जर्मनी में बर्लिन और हनोवर के पास के प्रोटेस्टेंट क्षेत्रों और नीदरलैंड भी चले गए।