जैसा की उनकी एक टुकड़ी उत्तर की ओर चली गयी उनकी दुर्दशा की कहानी तेजी से फैली. गोएथे ने "हरमन और डोरोथे" शीर्षक वाली कविता लिखी, जो, हालांकि फ्रेंच क्रांति के बाद के अवरोधों का चित्रण करती है, लेकिन वह साल्ज़बोर्ग निष्कासितों की यात्रा की कहानी से प्रोत्साहित थी। प्रोटेस्टेंट और कुछ कैथोलिक सर्दियों में उनके निष्कासन की क्रूरता और अपने धर्म को ना छोड़कर उन्होंने जिस साहस का प्रदर्शन किया उसे देखकर भयभीत हो गए। पहले धीरे से, शरणार्थी उन शहरों में पहुंचे जिनमें उनका स्वागत किया गया और उन्हें सहायता की पेशकश की गयी। लेकिन वहां कोई ऐसी जगह नहीं थी जहां इतने सारे शरणार्थी बस सके।