साल्ज़बोर्ग ऐल्प्स की उत्तरी सीमा पर साल्ज़ाक नदी के तट पर स्थित है। साल्ज़बोर्ग के दक्षिण में स्थित पर्वत उसके उत्तर में स्थित उबड़ खाबड़ मैदानों के विपरीत है। सबसे निकटतम ऐल्पाइन पीक - 1972 मीटर उन्टेर्सबर्ग - शहर के केंद्र से केवल कुछ ही किमी दूर है। आलस्टाट या "ओल्ड टाउन" पर उसके उच्छृंखल टावरों और चर्चों और विशाल फेस्टुंग होहेंसाल्ज़बोर्ग का वर्चस्व बना हुआ है। यह क्षेत्र दो छोटे पहाड़ो से घिरा हुआ है, मोंक्स्बर्ग और कापुज़ीनरबर्ग जो शहर के हरे फेफड़ों के रूप में कार्य करते हैं। साल्ज़बोर्ग म्यूनिख से लगभग 150 किमी पूर्व, ल्युब्ल्याना के 281 किमी उत्तर पश्चिम और वियेना के 300 किमी पश्चिम में स्थित है।