बटिया के किसानों, व्यापारियों, मजदूरों और खनिकों को अपना जो भी बेच सकते हैं वह बेच कर चले जाने के लिए केवल आठ दिन का समय दिया गया। पहले शरणार्थियों ने सख्त ठंडे तापमान और बर्फीले तूफानों के मध्य उत्तर की ओर प्रस्थान किया, जहां उन्होंने प्रोटेस्टेंट राजकुमारों द्वारा नियंत्रित जर्मनी के कुछ शहरों में शरण मांगी. उनके बच्चों ने चलकर या सामानों से लदे लकड़ी की गाड़ियों पर सवार होकर सफर तय किया। उनके यात्रा करने के कारण, उन निष्कासितों की जमा-पूंजी जल्दी ही खत्म हो गयी। लुटेरों द्वारा उनपर आक्रमण किया गया, जिन्होनें सैनिकों के द्वारा लुटेरों से सुरक्षा के लिए कर, राहदारी और भुगतान जब्त कर लिया।