ज़मीन मालिकों को अपनी ज़मीन बेच कर वहां से चले जाने के लिए दो दिन का समय दिया गया। पशु, भेड़, फर्नीचर और ज़मीन सभी की बाजार में ढेर लग गया, साल्ज़बोर्ग के निवासियों को वॉन फरमियन के धनाड्य कैथोलिक सहयोगीयों से बहुत कम पैसे मिले। वॉन फरमियन ने अपने खुद के परिवार के लिए उनकी अधिकांश जमीनें जब्त कर ली और प्रोटेस्टेंट की सभी पुस्तकों और बाइबलों को जला देने का आदेश दिया। 12 वर्ष या उससे कम की आयु वाले कई बच्चों को रोमन कैथोलिक बनाने के लिए छीन लिया गया। लेकिन ज़मीन धारकों को एक प्रमुख लाभ मिला: उन्हें दिए गए तीन महीने की समय सीमा ने कड़ाके की सर्दियों में उन्हें प्रस्थान करने से बचा लिया।