1935 में जनसंख्या में उस समय काफी वृद्धि हुई जब साल्ज़बोर्ग ने आस-पास की नगर पालिकाओं को अवशोषित कर लिया। द्वितीय विश्व युद्ध के बाद, कई शरणार्थियों ने इस शहर में नया घर पाया। नए आवासीय स्थान को युद्ध पश्चात कार्यों में लगे अमेरिकी सैनिकों के लिए बनाया गया था और उनके द्वारा छोड़े जाने पर इन्हें शरणार्थियों के लिए भी इस्तेमाल किया जा सकता था। 1950 के आसपास साल्ज़बोर्ग ने एक लाख नागरिकों की सीमा पार कर ली और 2006 में यह 150,000 नागरिकों की सीमा पर पहुंच गया। यथा 2007, इस समूह में, लगभग 210,000 लोग रह रहे हैं।