स्नातकोत्तर डिग्री के दो सबसे आम प्रकार हैं मास्टर ऑफ आर्ट्स  और मास्टर ऑफ साइंस ; ये पाठ्यक्रम आधारित, शोध आधारित या दोनों का मिश्रण हो सकते हैं। कुछ विश्वविद्यालयों में लैटिन डिग्री के नामों का उपयोग होता है; लैटिन में शब्द क्रम के लचीलेपन के कारण, मास्टर ऑफ़ आर्ट्स और मास्टर ऑफ़ साइंस को क्रमश: मजिस्टर आर्टियम या आर्टियम मजिस्टर और मजिस्टर साइन्टिए या साइन्टिएरम मजिस्टर के रूप में जाना जाता है। उदाहरण के लिए, हार्वर्ड विश्वविद्यालय और एमआईटी, अपने स्नातकोत्तर डिग्री के लिए ए.एम. और एस.एम. का उपयोग करते हैं। अधिक सामान्यतः, मास्टर ऑफ साइंस को अक्सर अमेरिका में एम.एस. या एस.एम में संक्षिप्त किया जाता है और राष्ट्रमंडल देशों और यूरोप में एमएससी या एम. एससी लिखा जाता है।