ऐसे देशों में जहां स्नातकोत्तर की डिग्री एक स्नातकोत्तर डिग्री होती है, वहां स्नातकोत्तर कार्यक्रम में प्रवेश के लिए सामान्य रूप से स्नातक डिग्री को धारण करने की आवश्यकता होती है, हालांकि प्रासंगिक कार्य अनुभव एक उम्मीदवार को अर्हता प्रदान कर सकता है। एक डॉक्टरेट पाठ्यक्रम के लिए कभी-कभी यह आवश्यक होता है कि उम्मीदवार पहले स्नातकोत्तर की डिग्री हासिल करे. कुछ क्षेत्रों में या स्नातकोत्तर पाठ्यक्रम में, डॉक्टर की उपाधि के लिए काम, स्नातक की डिग्री के तुरंत बाद शुरू हो जाता है, लेकिन स्नातकोत्तर की उपाधि को, पाठ्यक्रम और कुछ ख़ास परीक्षाओं के सफल समापन के परिणामस्वरूप साथ-साथ अर्जित किया जा सकता है . कुछ मामलों में छात्र की स्नातक डिग्री उसी विषय में होनी चाहिए जिस विषय में वह स्नातकोत्तर की डिग्री प्राप्त करने का इच्छुक हो, या एक निकट सहयोगी विषय में हो; अन्य मामलों में, स्नातक डिग्री का विषय महत्वहीन होता है।