फ्रांस में स्नातकोत्तर डिग्री के पिछले समकक्षों और डीईएसएस ) को बोलोग्ना प्रक्रिया के बाद एक रिसर्च मास्टर और एक प्रोफेशनल मास्टर द्वारा प्रतिस्थापित कर दिया गया है। पहले वाले को पीएचडी के लिए और दूसरे वाले को व्यावसायिक जीवन के लिए तैयार किया गया था लेकिन इन दोनों स्नातकोत्तर के बीच अंतर गायब हो गया और लोग अब केवल एक "स्नातकोत्तर" के बारे में बात करते हैं। एक रिसर्च या व्यावसायिक स्नातकोत्तर एक 2 साल का स्नातकोत्तर प्रशिक्षण है जिसे आमतौर पर एक 3 साल के प्रशिक्षण, लाइसेंस के बाद पूरा किया जाता है। स्नातकोत्तर का प्रथम वर्ष को "मास्टर 1" कहा जाता है और स्नातकोत्तर के दूसरे वर्ष को "मास्टर 2" कहा जाता है। ग्रान्डेस इस्कोलेस आमतौर पर लाइसेंस के तृतीय वर्ष में भर्ती करता है और लाइसेंस का तृतीय वर्ष और एक पूर्ण 2 वर्षीय स्नातकोत्तर डिग्री, दोनों प्रदान करता है।