भारत में कई संस्थान और विश्वविद्यालय स्नातकोत्तर डिप्लोमा कार्यक्रम की डिग्री प्रदान करते हैं। ये स्नातकोत्तर डिप्लोमा कार्यक्रम मुख्यता एक साल का होता हैं जो दो से चार सेमेस्टर में बांटा जाता है। यह प्रशिक्षण, क्षेत्र में किया गया काम और क्रेडिट आवश्यकताओं पर निर्भर होता है। ये मास्टर स्तर के कार्यक्रम हैं एवं इसमें केवल अनिवार्यता को महत्व दिया जाता हैं। यह कार्यक्रम मुख्य रूप से बेहतर रोजगार के अवसर, उम्मीदवारों को पेशेवर शिक्षा और प्रशिक्षण और उन्हें उद्योग जगत में काम करने के तैयार करने के लक्ष्य को ध्यान में रखते हुए कराया जाता हैं। यह अवधारणाओं, वैज्ञानिक सिद्धांतों, नए तरीकों का कार्यान्वयन पद्धति के लिए गहराई से प्रदर्शन प्रदान करने के लिए बनाया गया है। 