2007 और 2008 में, चोपड़ा ने कई महत्वपूर्ण और वाणिज्यिक विफलताओं में अभिनय किया, जिसमें कलाकारों की नाटक सलाम-ए-इश्क, साइंस फिक्शन रोमांस लव स्टोरी 2050 और सुपर हीरो फैन्टसी द्रोण शामिल हैं। हालांकि, देर से 2008 में, प्रशंसित नाटक फैशन में उनकी भूमिका अपने करियर में एक महत्वपूर्ण मोड़ साबित हुई। एक परेशान मॉडल का उनका चित्रण सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए राष्ट्रीय फिल्म पुरस्कार और सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए फिल्मफेयर पुरस्कार जीता। 2009 में, चोपड़ा ने शरारत थ्रिलर कमिने में अभिनय किया, जिसका उल्लेख भारतीय सिनेमा के एक पंथ क्लासिक के रूप में मीडिया में किया गया है, और सामाजिक कॉमेडी में ह्वटस यॉर राशी? उन्होंने 2011 का काला कॉमेडी 7 खून माफ में सीरियल किलर के चित्रण के लिए सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए फिल्मफेयर क्रिटिक्स अवार्ड जीता।