चोपड़ा ने बाद में अपने सबसे सफल रिलीज-एक्शन थ्रिलर डॉन 2, एक्शन ड्रामा अग्निपथ, रोमांटिक कॉमेडी-नाटक बरफी में अभिनय किया और साइंस फिक्शन फिल्म कृष 3, जो सभी अपने संबंधित वर्षों के उच्चतम कमाई प्रस्तुतियों में से एक थे। 2014 में एक ऑटिस्टिक महिला का उनका चित्रण बर्फी में व्यापक प्रशंसा प्राप्त की और कई पुरस्कार जीता, उन्होंने जीवनी खेल नाटक मैरी कॉम में नामांकित बॉक्सर को चित्रित किया, जिसके लिए उन्हें कई सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री पुरस्कार और नामांकन मिले । 2015 में, वह एबीसी नाटक थ्रिलर श्रृंखला क्वांटिको में एलेक्स पर्रीश के रूप में अभिनय करना शुरू कर दिया, एक अमेरिकी नेटवर्क श्रृंखला को शीर्षक देने वाली पहली दक्षिण एशियाई महिला बन गई। उसी वर्ष, चोपड़ा कॉमेडी-ड्रामा दिल धड़कने दो में कलाकारों के साथ अभिनय किया और सर्वश्रेष्ठ ऐतिहासिक नाटक बाजीराव मस्तानी, जो कि अब तक की सबसे बड़ी कमाई वाली भारतीय फिल्मों में से एक काशीबाई को चित्रित करने के लिए सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेत्री का फिल्मफेयर पुरस्कार जीता। 2016 में, चोपड़ा ने मराठी कॉमेडी-नाटक वेंटीलेटर, एक महत्वपूर्ण और व्यावसायिक सफलता का उत्पादन किया।