नीदरलैंड में इन्जेनिओर ,) मिस्टर और डॉक्टोरान्डस को M अक्षर से दर्शाया जा सकता है . जबकि ऐसी उपाधियों को अपने नाम से पहले प्रयोग किया जाता है, अक्षर M को नाम के पीछे लगाया जाता है। बोलोग्ना प्रक्रिया के बाद से उन्हें: ir. के बजाय MSc, mr. के बजाय LLM और drs. के बजाय MA या MSc द्वारा प्रतिस्थापित किया गया है। जो लोग MSc, LLM और MA उपाधि धारण करते हैं, वे अभी भी अपने अध्ययन के क्षेत्र के अनुकूल पुरानी शैली की उपाधि का उपयोग कर सकते हैं . स्नातकोत्तर की विदेशी डिग्री को धारण करने वाले व्यक्ति, ir. mr. और drs. का उपयोग, इन्फ़ोर्माटी बेहीर ग्रोएप से ऐसी उपाधियों को धारण करने की अनुमति प्राप्त करने के बाद ही कर सकते हैं। इसके अलावा, नीदरलैंड्स में वहां विशिष्ट कॉलेजों के स्नातक के लिए परास्नातक की डिग्री होती है, जिसमें M अक्षर का और A और Sc के अलावा उनके अध्ययन के अपने क्षेत्र का एक शॉर्टकट का प्रयोग होता है।