प्रियंका चोपड़ा एक भारतीय अभिनेत्री है जिन्होंने खुद को भारतीय सिनेमा की अग्रणी अभिनेत्री के रूप में स्थापित किया है। उन्होंने 2003 में बॉलीवुड की पहली फिल्म जासूस थ्रिलर द हीरो से शुरुआत की। उसी वर्ष चोपड़ा ने बॉक्स ऑफिस के संगीतात्मक हिट अंदाज़ के लिए 2004 में सर्वश्रेष्ठ महिला पदार्पण के लिए फिल्मफेयर पुरस्कार जीती । वह बेहद सफल कॉमेडी फिल्म मुझसे शादी करोगी में अभिनय किया और थ्रिलर ऐतराज़ में अपनी सफलता की भूमिका के लिए आलोचकों की आलोचना की, जिसने उन्हें नकारात्मक भूमिका में सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन के लिए फिल्मफेयर पुरस्कार और दूसरा सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेत्री के लिए नामांकन प्राप्त किया। चोपड़ा ने 2005 में छह फिल्मों में अभिनय किया, जिसमें वक्त और ब्लफमास्टर!.शामिल थे। 2006 में, उन्होंने वर्ष की सबसे बड़ी कमाई वाली सुपरहीरो फिल्म कृष और एक्शन थ्रिलर डॉन में अभिनय किया।