किलिमंजारो में जंगली प्रकार की वनस्पति की एक बड़ी विविधता पाई जाती है जो 3,000 मी॰ की ऊंचाई सीमा से ऊपर पाई जाती है, जहां 1,200 से अधिक संवहनी वृक्ष प्रजातियां मौजूद हैं। पर्वतीय ओसोटी जंगल दक्षिणी नाम ढाल पर होते हैं। कैसिपोरिया और जुनिपेरस वन शुष्क उत्तरी ढलान पर उगते हैं। 4,100 मी॰ पर सबएल्पाइन एरिका वन, अफ्रीका में सर्वोच्च ऊंचाई वाले आकाश वन का प्रतिनिधित्व करते हैं। इस बृहद जैव विविधता के विपरीत, स्थानिकता का स्तर कम है। हालांकि, खेती वाले निचले क्षेत्रों की गहरी घाटियों में वन अवशेष सुझाव देते हैं कि अतीत में किलिमंजारो पर एक समृद्ध जंगली वनस्पतियों का फैलाव था, जहां सीमित क्षेत्र वाली प्रजातियां पाई जाती थीं जिन्हें अन्यथा केवल ईस्टर्न आर्क पहाड़ों पर देखा गया है। किलिमंजारो पर स्थानिकता के निम्न स्तर का कारण कम ऊंचाई वाले जंगलों का विनाश हो सकता है, ना कि पहाड़ की अपेक्षाकृत कम आयु. किलिमंजारो के जंगलों की एक अन्य विशेषता है बांस क्षेत्र की कमी, जो पूर्वी अफ्रीका के समान उच्च वर्षा वाले अन्य सभी ऊंचे पहाड़ों पर मौजूद होती है। सिनरुन्दिनेरिया अल्पिना को भैंस और हाथियों द्वारा पसंद किया जाता है। किलिमंजारो पर ये महाशाकाहारी उत्तरी ढलान पर पाए जाते हैं, जहां लम्बे बांस के क्षेत्र के लिए यह क्षेत्र शुष्क है। उन्हें, नम दक्षिणी ढाल वन से स्थलाकृति और मनुष्यों के मामले में बाहर रखा गया है, जिन्होंने तलहटी में कम से कम 2000 साल से खेती की है। जैविक और अजैविक कारकों की यह परस्पर क्रिया न केवल किलिमंजारो पर बांस क्षेत्र की कमी को समझा सकती है बल्कि विविधता की पद्धति और स्थानिकता के लिए संभव स्पष्टीकरण प्रदान कर सकती है। अगर सही है तो किलिमंजारो के जंगल, अफ्रीकी स्थलाकृति पर जानवरों और मनुष्यों, दोनों के अस्तित्व के विस्तृत और दीर्घकालिक प्रभाव का एक स्पष्ट उदाहरण पेश करते हैं।