यह अज्ञात है कि किलिमंजारो नाम कहां से आया है, लेकिन कई सिद्धांत मौजूद हैं। यूरोपीय खोजकर्ताओं ने 1860 तक इस नाम को अपना लिया था और बताया कि यह इसका स्वाहिली नाम था, और किलिमंजारो को दो भागों में खंडित किया जाता है, एक है किलिमा और दूसरा जारो जिसका मूल, सिद्धांतों के अनुसार बदलता रहता है - कुछ लोगों के अनुसार यह प्राचीन स्वाहिली शब्द है जिसका अर्थ सफेद या चमक है, या गैर-स्वाहिली मूल के अनुसार यह किचागा भाषा से आया है, शब्द जारो का अर्थ है "कारवां". इन सभी के साथ समस्या यह है कि वे इस बात की व्याख्या नहीं कर सकते हैं कि क्यों पहाड़ के लिए उचित शब्द मिलिमा के बजाय अल्पार्थक किलिमा शब्द का उपयोग किया गया है। यह नाम एक स्थानीय हंसी-मज़ाक का हिस्सा हो सकता है, जो "जारो की छोटी पहाड़ी" को अफ्रीकी महाद्वीप का सबसे बड़ा पहाड़ संदर्भित करता है, क्योंकि यह पास का शहर है और गाइड बताते हैं कि यह जारो लोगों की पहाड़ी है। एक अलग दृष्टिकोण के तहत यह माना जाता है कि यह किचागा किल्मनारे या किलिअजाओ से आया है जिसका अर्थ है "जो पक्षियों/तेंदुए/कारवां को पराजित करता है". लेकिन इस सिद्धांत से इस तथ्य की व्याख्या नहीं होती कि किचागा में किलिमंजारो का 19वीं सदी के मध्य में यूरोप में इससे पहले प्रयोग नहीं किया गया था।