अगले कुछ महीनों में आस-पास के इलाके में कई लडकियां गायब होने लगीं, और मीडिया में अर्फातर्फी मच गयी. विडम्बना यह थी कि टेड सरकारी आपातकालीन सेवा विभाग में काम करने लगा था - गुमशुदा लड़कियों के मामले यही विभाग निपटाता था. कुछ महीनों बाद जंगलों में गुमशुदा लड़कियों की लाश पाई गयी. स्थानीय लोगों से पूछताछ करने के बाद पुलिस ने संदिग्ध अपराधी का एक स्केच और विस्तृत वर्णन तैयार किया. स्केच और विवरण देखने के बाद चार औरतों ने टेड पर उंगली साधी. यह चार औरतें थीं :- महिला पुलिस अधिकारी ऐन रूल, आपातकालीन सेवा विभाग की एक कर्मचारी, वाशिंगटन यूनिवर्सिटी में मनोविज्ञान की एक प्रोफेसर और टेड की छमिया एलिज़ाबेथ क्लोएपफेर. पर पुलिसवालों ने इन चार महिलाओं के इल्ज़ामों को नज़रअंदाज़ कर दिया. ऐसा नहीं था कि पुलिसवाले पूरे भोंदू थे, बात यह थी कि उनके पास हर दिन लगभग 200 संदिग्ध लोगों के नाम आते थे. ऐसे में उन्हें लगा कि टेड जैसा सीधा-साधा लॉ स्कूल में पढ़ने वाला और सरकारी विभाग में काम करने वाला कोई सीरियल किलर नहीं हो सकता।