टेड का असली नाम थिओडोर रॉबर्ट कॉवेल है. वह 1946 में लुइस नामक बिन ब्याही माँ को पैदा हुआ था. उसके बाप का कुछ अता-पता नहीं था, और उसने बचपन के तीन साल अपने नाना-नानी के घर बिताए. नानाजी बड़े ही दुराचारी आदमी थे, जो नानीजी की जमकर पिटाई किया करते थे और कुत्ते-बिल्लियों पर अत्याचार करते थे. एक बार नानाजी ने टेड की मौसी जूलिया को ज़्यादा सोने के लिए सीढ़ियों से नीचे फेक दिया. वे अक्सर मनगढंत लोगों से बातचीत भी करते थे. ऐसे सरफिरे के साथ रहकर बाल टेड का दिमाग भी सटक गया. बचपन से ही वह उल्टी-सीधी हरकतें करने लगा. एक बार वह रसोई से चक्कू लेकर अपनी मौसी जूलिया के बिस्तर के पास पहुँच गया. जब जूलिया की नींद खुली, तो उसने देखा कि तीन-वर्षीय टेड हाथ में चाकू लेकर उसके सामने मुस्कुरा रहा था.