पहाड़ के आस-पास तंजानियाई चिकित्सा सेवाओं ने हाल ही में पर्यटकों की बढ़ती आमद पर चिंता व्यक्त की है जो किलिमंजारो को जाहिरा तौर पर एक आसान चढ़ाई समझते हैं। हालांकि, मामला यह नहीं है। कई व्यक्तियों को अपने प्रयास के दौरान महत्वपूर्ण ध्यान की आवश्यकता होती है और कई को तो मजबूरन अपनी चढ़ाई को त्यागना पड़ता है। इस मामले में एक जांच ने निष्कर्ष निकाला है कि तंजानिया जाने वाले पर्यटकों को अक्सर चढ़ाई करने वाले समूहों में शामिल होने के लिए प्रोत्साहित किया जाता है बिना यह बताए कि इसके लिए शारीरिक स्वस्थता की अनिवार्यता कितनी महत्वपूर्ण है, हालांकि कई सामग्री विक्रेता और टूर ऑपरेटर शिखर तक पहुंचने की उच्च सफलता दर का दिखावा करते हैं। किलिमंजारो राष्ट्रीय उद्यान से पता चलता है कि पर्वतारोहियों का केवल 30% वास्तव में उहरू शिखर पर पहुंचता है जबकि अधिकांश पर्वतारोही उहरू से 300 मीटर नीचे, गिलमन प्वाइंट पर या उहुरू से 200 मीटर नीचे स्टैला प्वाइंट से वापस आ जाते हैं। किलिमंजारो को अक्सर कम आंका जाता है क्योंकि यह एक तकनीकी चढ़ाई नहीं है। हालांकि, कई पर्वतारोही किलिमंजारो को शारीरिक रूप से बहुत ही कठिन चढ़ाई मानते हैं।