किलिमंजारो के आरम्भिक नक्शे को 1963 में ब्रिटिश सरकार के प्रवासी सर्वेक्षण निदेशालय द्वारा प्रकाशित किया गया। ये हवाई फोटोग्राफी पर आधारित थे जिन्हें आरएएफ द्वारा 1959 में किया गया था। ये 1:50,000 के पैमाने पर थे और इनकी समोच्च रेखा 100 फुट के अंतराल पर थी। ये अब उपलब्ध नहीं है। पर्यटक मानचित्रण को पहली बार इंग्लैंड में 1989 में आयुध सर्वेक्षण द्वारा प्रकाशित किया गया जो मूल DOS मानचित्रण पर आधारित था . यह अब उपलब्ध नहीं है।EWP ने 1990 में पर्यटक सूचना के साथ एक नक्शा निर्मित किया . पिछले कुछ वर्षों में, कई अन्य गुणों वाले विभिन्न मानचित्र उपलब्ध हो गए हैं।