कॉलेज में टेड को उसकी गर्लफ्रेंड ने ठुकरा दिया, जिसका उसके दिमाग पर गहरा असर पड़ा. कुछ समय बाद उसने वाशिंगटन के गवर्नर डेनियल इवान्स के चुनाव अभियान में अच्छा काम कर के राज्य की रिपब्लकिन पार्टी में सहायक का काम ले लिया. उसे लॉ स्कूल में बी एडमिशन मिल गया, और अपनी कॉलेज वाली गर्लफ्रेंड भी वापस मिल गयी. साथ ही साथ उसने एलिज़ाबेथ क्लोएपफेर नाम की एक तलाकशुदा स्त्री से भी प्रेम सम्बन्ध बना लिए. पर जनवरी 1974 में टेड ने अपनी प्रेमिकाओं से बिना कुछ बताए संपर्क तोड़ दिया, और लॉ स्कूल जाना भी बंद कर दिया. कुछ समय बाद आस-पास के इलाकों में लडकियां गायब होने लगीं.