सितंबर में जब टेड ने अपनी कार एक किशोर को बेची तो पुलिस ने कार को ज़ब्त कर लिया, और एफबीआई द्वारा उसकी जांच करवाई. इस जांच-पड़ताल में कुछ अगवा की गयी लड़कियों के बाल मिले. इनमें से एक लड़की थी कैरोल डारोँच, जो 1974 में टेड से मिली थी. टेड ने अपने आप को रोज़लैंड नाम का एक पुलिस अफसर बताकर कैरोल को हथकड़ी पहना दी थी, पर कैरोल किसी तरह उसके चंगुल से बच निकली थी. गांधी जयन्ती के दिन 2 अक्टूबर को पुलिस ने टेड को कैरोल के सामने पेश किया, और कैरोल ने उसे झट से पहचान लिया. चूँकि टेड के खिलाफ अन्य मामलों में कोई ठोस सबूत नहीं थे, उसकी माँ और उसके सौतेले बाप ने उसे 15,000 डॉलर की ज़मानत देकर छुड़वा लिया. 23 फरवरी 1976 के दिन उसका केस अदालत में आया, और कैरोल का अपहरण करने के लिए उसे 15 साल की सज़ा मिली.