एडवर्ड बर्नस्टीन जर्मनी के एक राजनेता तथा मार्क्सवादी सिद्धान्तकार थे। वे जर्मनी के सोशल डेमोक्रेटिक पार्टी के एक सदस्य थे। उनके कार्ल मार्क्स और फ्रेडरिक एंगेल्स के साथ घनिष्ठ संबंध थे, लेकिन उन्होंने मार्क्सवादी सोच में त्रुटियों को देखकर मार्क्सवाद द्वारा आयोजित विचारों की प्रखर आलोचना कराते हुये मार्क्सवादी भौतिकवादी सिद्धांत की जांच करने की चुनौती दी। उन्होंने मार्क्सवादी सिद्धांत के महत्वपूर्ण हिस्सों को खारिज कर दिया जो हेगेलियन आध्यात्मिक तत्वों पर आधारित थे, इसके साथ-साथ उन्होंने हेगेलियन द्वैतवादी परिप्रेक्ष्य को भी खारिज कर दिया।