बर्नस्टीन ने प्रारंभिक मार्क्सवाद को अपने अपरिपक्व रूप में प्रतिष्ठित किया और अपनी पार्टी के मार्क्सवादी परंपरागत समझ को संशोधित करने का प्रयास किया। इसका उद्देश्य पार्टी के व्यवहार को वास्तविकता के करीब लाना तथा मार्क्सवाद के अंतर्निहित सिद्धान्तों के अनुरूप प्रेरित करना था, क्योंकि उनकी पार्टी रूढ़िवादी मार्क्सवाद को समर्थन देती थी और वे रूढ़िवादी सिद्धान्तों का विरोध करते थे। उन्होंने औरों की तरह न केवल मार्क्सवाद के इस तनाव को महसूस किया वरन् उन दोनों धाराओं के अन्तर को महसूस कर एक का चयन भी कर लिया और उन्होंने मार्क्सवाद में क्रांति की अपरिहार्यता को अस्वीकृत करने के बाद भी स्वयं को सच्चा मार्क्सवादी कहना न छोड़ा। 