वह फिसबूक, ट्विटर और इन्स्टग्राम के द्वारा लोगों को दुनिया के घटनाओं के बारे में जागृक्ता रखती है। वह कैइ सारे अनुदान संचय व्यवस्थित करती है और उस में बाग भी लेती है जैसे 'रन फोर द गल्फ' और 'ग्लोबल ग्रीन गल्फ रिलीफ'। बुश समलौंगिक विवाह की एक निष्टावान समर्थक है। आप्रैल 2010 मे जब 'गल्फ ऑफ मेक्सिको' के गहरेपानी मे तेल फैला था तब इस पर्यावरणीय अपादा के लिये उन्होंने एक अनुदान संचय व्यवस्थित किया था। यह अनुदान संचय इंटर्नेट के द्वारा भी हुआ था। इस अनुदान संचय को समर्थान करने के लिये उन्होने उसी वर्ष के नवेम्बर मे अस्थमा और घुटने की छोट होने के बावजूद एक मैरथोन दौडा था। वह 'डू समथिंग' के साथ मिलकर आधुनिक पीढी मे पर्यावरण के बारे मे जनजागृति पैदा कर रही है।