1975 में टेड कोलोराडो राज्य में घिनोनी हरकतें करने लगा. वह सार्वजनिक स्थानों पर विकलांगता को ढोंग रचाकर या फिर अपने आप को सरकारी अफसर बताकर लड़कियों को फुसलाता था. फिर उन्हें किसी सूनी जगह पर ले जाकर सताता था, और उन्हें मार डालता था. अक्सर वह इन सूनी जगहों पर लौटकर लाश के साथ सेक्स करता था. ऐसा वह तब तक करता रहता था, जब तक लाश को जानवर न खा जाएं या लाश पूरी तरह से सड़ न जाए. कभी-कभी वह अपने शिकार के घर में घुसकर ही उनका कत्ल कर देता था. उसने कम से कम 12 पीड़िताओं के सर काटे थे, और इनमे से कुछ सर अपने घर पर स्मृति चिन्ह के रूप में रखे थे. टेड देखने में बड़ा हैंडसम था, जिसकी वजह से बेवकूफ लडकियां उसके जाल में फँस जाती थीं. उदाहरण के तौर पर 26 वर्षीय जूली कन्निन्घम को ले लीजिए. 15 मार्च 1975 को टेड बैसाखी लेकर उसके पास पहुंचा, और अपने आप को विकलांग बताकर कुछ सामान कार तक ले जाने के लिए उसकी मदद मांगने लगा. भोली-भाली जूली जैसे ही कार तक पहुँची, टेड ने उसके हाथों में हथकड़ी लगा दी, और एक सूनी जगह पर ले जाकर उसके साथ दुराचार कर उसे मार दिया. छोटी-छोटी बच्चियां भी इस राक्षस की बुरी नीयत से न बच पायीं. अब लायनेट डॉन कल्वर को ही ले लीजिए... 12 साल की इस नाबालिग लड़की को टेड ने स्कूल से अगवा कर लिया. फिर उसे एक होटल में ले जाकर पानी में डुबाया और उसकी इज़्ज़त लूट ली. बाद में उसे मारकर उसका शव एक नदी में डाल दिया. अगस्त-सितंबर के दौरान टेड ने एक चर्च में जाकर बपतिस्मा ले लिया, हालांकि वह कभी चर्च में ज़्यादा सक्रिय नहीं रहा.