अगस्त 1974 में टेड को यूटा यूनिवर्सिटी के लॉ स्कूल में एडमिशन मिल गया. उसके यूटा जाते ही यूटा राज्य में भी जवान लड़कियों के बालतकार और कत्ल के मामले सामने आने लगे. कई साल बाद गिरफ्तार होने के बाद सरफिरे टेड ने पुलिस को बताया कि वह जंगल में जाकर मेलिसा स्मिथ और लौरा ऐमी की लाशों पर मेकअप करता था और उनके बालों को शैम्पू से धोता था. नवम्बर 1974 में जब टेड की छमिया एलिज़ाबेथ ने यूटा की घटनाओं के बारे में सुना, तो उसने एक बार फिर वाशिंगटन पुलिस से कहा कि उसे टेड पर शक है. पुलिस ने टेड को कुछ गवाहों के सामने पेश किया, पर ये मूर्ख गवाह उसे पहचानने में नाकामयाब रहे. दिसंबर में एलिज़ाबेथ यूटा पुलिस के पास चुगली करने जा पहुँची, पर यूटा पुलिस भी टेड के खिलाफ सबूत जुटाने में विफल रही.