मावफलांग पवित्र वन मेघालय की राजधानी शिलांग से लगभग 27 कि॰मी. दूर पूर्वी खासी हिल्स जिले में स्थित एक ग्राम मावफलांग में स्थित एक संरक्षित एवं स्थानीय खासी लोगों द्वारा पवित्र माना जाने वाला एक वन है। सागर सतह से 5,000 फीट की ऊँचाई पर बसे इस स्थान का इतिहास काफ़ी पुराना है। आंकड़ों के अनुसार इन पवित्र जंगलों में 340 वंश और 131 कुलों का प्रतिनिधित्व करने वाली कम से कम 514 प्रजातियां उपस्थित हैं। भारत के अन्य राज्यों से अलग मेघालय राज्य के अधिकांश पर्वत व पहाड़ियां निजी स्वामित्व के अधीन हैं। अधिकतर संरक्षित वन नदियों के तराई क्षेत्रों में हैं। लुम-शिलांग नोंगक्रिम पवित्र वन 8 धाराओं के स्रोत हैं।