मशहूर संगीतकार इतिहास भर में कुछ शहरों में क्लस्टर के लिए खड़ा किया है। ग्रोव म्यूज़िक ऑनलाइन में सूचीबद्ध है और शास्त्रीय संगीत के लिए सबसे महत्वपूर्ण शहरों में मात्रात्मक पहचाना जा सकता है, शब्द गिनती माप तकनीकों का उपयोग करते हुए 12,000 से अधिक प्रमुख संगीतकारों के आधार पर। पेरिस हर समय का शास्त्रीय संगीत के लिए मुख्य केन्द्र रहा है। यह 20 वीं सदी के समावेशी करने के लिए 15 वीं और 16 वीं शताब्दी में पांचवें लेकिन 17 वीं में पहले स्थान पर था। 18 वीं और 19 वीं शताब्दी में, 17 वीं में पांचवें, 16 वें सेकंड में सातवें और 20 वीं सदी में चौथा, 15 वीं सदी में आठ: लंदन दूसरा सबसे सार्थक शहर था। रोम, 15 वीं सदी में अव्वल लेकिन वापस 20 वीं सदी में छठी से 19 वीं सदी में नौवीं से 18 वीं सदी में 16 वीं और 17 वीं शताब्दी, आठ, में दूसरे को गिरा दिया। बर्लिन केवल 18 वीं सदी में शीर्ष दस रैंकिंग में प्रकट होता है और 19 वीं और 20 वीं सदी में दोनों में तीसरी सबसे महत्वपूर्ण शहर स्थान पर था। न्यूयॉर्क 19 वीं सदी में रैंकिंग में प्रवेश किया और 20 वीं सदी में दूसरी रैंक पर खड़ा था।