DTaP डिप्थीरिया, टिटनेस और काली खांसी, के खिलाफ एक संयोजन टीका है, जिसमें पर्टुसिस घटक अकोशिकीय है। यह पूर्ण-कोशिका निष्क्रिय डीटीपी के विपरीत है . यह अकोशिकीय टीके रोग प्रतिरोधक क्षमता को प्रेरित करने के लिए पर्टुसिस रोगज़नक़ के चुने हुए प्रतिजनों का प्रयोग करता है। क्योंकि यह पूर्ण-कोशिका टीकों की तुलना में कम प्रतिजनों का उपयोग करता है, यह सुरक्षित माना जाता है, लेकिन यह अधिक महंगा भी है। अधिकांश विकसित विश्व DTaP का प्रयोग करने लगी है, लेकिन विकासशील देशों में डीटीपी का उपयोग जारी है। डीटीपी और डीटीएपी दोनों ही प्रतिरक्षा पैदा करने में समान रूप से प्रभावी नज़र आते हैं।