राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघ, भारतीय जनता पार्टी जैसे राजनीतिक पार्टी से अपने ऊपर भगवा आतंकवादी गतिविधियों के समर्थन का अारोप मिटिने हेतु राजनीतिक मदद माँगती है। राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघ को राजनीतिक मदद मिलती भी है। विश्व हिंदू परिषद जैसे दलों को भी मिलता है भारतीय जनता पार्टी से राजनीतिक मदद। हिन्दू राष्ट्रवादी दलों को राजनीतिक मदद देने से वोटरों में फूट डालना अासान होता है, जिसके कारण चुनाव में फायदा हो सकता है। बाबरी मस्ज़िद विध्वंस में कई भारतीय जनता पार्टी के दिग्गजों का हाथ था। 2008 के मालेगाँव धमाके की आरोपी साधवी प्रग्या सिंघ ने भारतीय जनता पार्टी के लिए गुजरात में चुनाव अभियान चलाया था। 