ऑस्टिन ट्रिपल एच और विन्स मैकमोहन डबल्यू डबल्यू एफ चैम्पियनशिप को पुनः प्राप्त रॉक में मदद करने के लिए पर हमला प्रतिक्रिया पर 2000, दिखाई दिया। Unforgivenपर, ऑस्टिन अपने सरकारी वापसी की। कम्पनी, इस बीच, जो उसके उत्तरजीवी श्रृंखला में पिछले वर्ष दौड़ा बाहर खोजने की कोशिश की। Rikishi अंत में भर्ती कराया चालक जा रहा है क्योंकि "वह लोगों के लिए किया है।" पर कोई दया, ऑस्टिन वापस Rikishi में एक धारण नहीं वर्जित मैच सामना करने के लिए गया था। मैच के दौरान, ऑस्टिन motioned वह Rikishi, जो उस समय तक एक खूनी गंदगी था में अपने ट्रक ड्राइव करने के लिए जा रहा था। इससे पहले कि वह कर सकता, वह बंद कर दिया गया था अधिकारियों ने, न लड़ने और ऑस्टिन समझा जा रहा है मैच था को गिरफ्तार कर लिया और बाद में आयुक्त मिक Foleyद्वारा जमानत। Rikishi और कर्ट कोणके खिलाफ एक बाधा मैच के दौरान, ट्रिपल एच ऑस्टिन के साथ हाथ मिलाने के स्पष्ट मंशा के साथ नीचे आ गया। अंगूठी समाशोधन, बाद ट्रिपल एच ऑस्टिन के सिर पर अपने शक्तिशाली मिटा दिया और यह वास्तव में उसे पूरे स्कीम, ऑस्टिन से डबल्यू डबल्यू एफ चैम्पियनशिप को ढाल और अंत में अपने कैरियर के लिए तैयार कर लिया गया था प्रगट। उत्तरजीवी श्रृंखला, ट्रिपल एच फिर से अपने मैच के दौरान ऑस्टिन चलाने के करने के लिए साजिश रची थी लेकिन जब ऑस्टिन ट्रिपल एच ऑटोमोबाइल एक फ़ॉर्क्लिफ़्ट के साथ उठा लिया है, तो चलो यह 20 फुट, ड्रॉप ट्रिपल एच "पवित्र बकवास!" इससे पहले कि बस कार जारी किया गया था चिल्लाओ करने के कारण उसकी साजिश विफल रहे। इसके अलावा, वर्ष 2000 में स्टोन ठंड स्टीव ऑस्टिन Armageddon में एक सेल मैच में एक 6 आदमी भाड़ में डबल्यू डबल्यू एफ चैम्पियनशिप, ट्रिपल एच, ज़िम्मेदार, Rikishi, कर्ट कोण और चट्टानके खिलाफ के लिए competed. अंत में, पत्थर ठंड स्टीव ऑस्टिन में रॉक एक Stunner दिया था और जब ट्रिपल एच के रास्ते में आ गया और एक stunner मिल गया के बारे में उसे पिन करने के लिए गया था। लेकिन कर्ट कोण स्थिति का फायदा उठाया और रॉक टिकी और इसलिए को बनाए रखना है डब्ल्यूडब्ल्यूएफ चैम्पियनशिप जीत अप, उठाया। जबकि वह अपनी जीत का उत्सव मना था मैच के बाद, पत्थर ठंड स्टीव ऑस्टिन एक stunner कर्ट कोण करने के लिए, दिया।