लेकिन विपरीत तर्क यह हो सकता है कि, उक्त नव पदार्पित सूक्ष्मजीव, कहीं पर्यावरण में असंतुलन न पैदा करें। वह विशिष्ट पर्यावरण, जिसमे हम नवीन खोजे गए जीव को पदार्पित करने जा रहे हैं, उसमें अस्तित्व रखने वाले जीवों के बीच के आपसी सद्भाव के स्वरूप में बदलाव हो सकता है, एवं हम लोगों का अत्यंत सावधान रहना अनिवार्य है ताकि पर्यावरण में आपसी संबंधों के अस्तित्व में दखल न हो। लाभ और नुकसान इन दोनों का विश्लेषण, पर्यावरणीय जैव-प्रौद्योगिकी के एक तात्कालिक संस्करण के लिए मार्ग प्रशस्त करेगा। अंततः, वह पर्यावरण ही है जिसे सुरक्षित रखने में हम प्रयासरत हैं।