सहानुकम्पी उत्तेजना से लार कोष्ठकी कोशिकाओं पर ऐसीटाईचोलीन एसीएच का रिसाव होता है। एसीएच मुस्कारिनिक रिसेप्टर्स से बंध जाता है और अंतर्कोशिका कैल्शियम आयन सघनता एकाग्रता की वृद्धि का कारण बनता है . बढ़े हुए कैल्शियम के कारण कोशिकाओं में स्थित वेसिकल्स आगे की कोशिका झिल्ली के साथ मिल जाते हैं जिससे स्त्राव बनता है। एसीएच के कारण भी लार ग्रंथि एक एंजाइम कल्लिक्रेन स्त्राव करती है, जो किनिनोज़ेन को लैसिल-ब्रैदीकिनिन में परिवर्तित कर देता है। लैसिल-ब्रैदीकिनिन रक्त वाहिकाओं और लार ग्रंथि की केशिकाओं पर क्रमशः वैसोदैलैशन और बढ़ी केशिका पारगम्यता उत्पन्न करने के लिए कार्य करता है। जिसके परिणामस्वरूप अग्र-कोशिकाओं में अधिक रक्त प्रवाह से अधिक लार का उत्पादन होता है। अन्त में, दोनों सहानुकम्पी और सहानुभूति तंत्रिका उत्तेजनाएं मैओपिथेलियम संकुचन का कारण बनती हैं जिससे स्त्राव थैलियों से स्त्राव का निष्कासन नलिकाओं में और अंततः मुख गुफा में होता है।