एक ऐसे वातावरण पर विचार करें जिसमे एक विशेष प्रकार का प्रदूषण अधिकतम है। आईये विचार करते हैं कि एक स्टार्च उद्योग से उपजे अपशिष्ट पदार्थों का, जो स्थानिक तालाब या झील जैसे जल कुम्भ में मिश्रित हो चुका हो। हम स्टार्च के विशालकाय संग्रह देखते हैं जो इतनी आसानी से सूक्ष्म जीवों द्वारा निचले पदार्थों में नहीं बदले जाते, कुछ एक अपवाद छोड़ कर. हम प्रदूषित स्थल से कुछ सूक्ष्म जीवों को पृथक कर उनके जीनोम जैसे कि, द्विभाजित प्रजनन अथवा उत्पत्ति जैसे किसी महत्वपूर्ण बदलाव के लिए स्कैन करते हैं। उसके बाद जीन्स में हुए बदलाव को जाना/समझा जाता है। यह इसलिए करते हैं ताकि पता लगाया जा सके कि पृथक किये हुए जीव ने, स्टार्च को निचले पदार्थों में परिवर्तित करने हेतु स्वयं को अन्य सूक्ष्म जीवों की तुलना में बेहतर स्वरूप में बदला अथवा नहीं। इस तरह परिणामी जीन्स क्लोन हो जाते हैं सूक्ष्म जीवों में, जो औद्योगिक दृष्टि से महत्वपूर्ण बन आर्थिक रूप से अधिक महत्वपूर्ण प्रक्रियाएं जैसे कि दवा उद्योग, खमीर/उफान इत्यादि, के उपयोग में लाये जाते हैं।