एक आम धारणा है कि मुंह में निहित लार प्राकृतिक कीटाणुनाशक होते हैं, जो लोगों की इस धारणा को बढ़ावा देते हैं को घावों को चाटना लाभकारी है। गैनेस्विल्ले स्थित फ्लोरिडा विश्वविद्यालय में शोधकर्ताओं ने चूहों के लार में एक तंत्रिका विकास कारक एनजीएफ नामक प्रोटीन की खोज की है। एनजीएफ साथ भिगोये गए घाव बिना इलाज किये और बिना चाटे हुए घावों के मुकाबले दुगनी तेजी से भरे; अतः लार कुछ प्रजातियों में घाव भरने में मदद कर सकती है। एनजीएफ मानव लार में नहीं पाया जाता; हालांकि शोधकर्ताओं ने पाया कि मानव लार में ऐसे जीवाणुरोधी एजेंट के रूप शामिल हैं जैसे स्रावी आईजीए, लैक्टोफेरिन, लाइसोज़ाइम और पैरौक्सीडेज. यह दिखाया नहीं गया कि मानव द्वारा घावों को चाटना उन्हें रोगाणुओं से मुक्त करता है, परन्तु संभावना है कि चाटना बड़े संदूषकों जैसे धूल को निकाल कर घाव को साफ करने में मदद करता है और रोगजनक पदार्थों को झाड़कर सीधे मदद कर सकता है। इसलिए, चाटना रोगाणुओं को साफ़ करने का तरीका है और यदि जानवर या व्यक्ति के पास साफ पानी उपलब्ध न हो तो यह उपयोगी भी है।