लार के पाचन कार्यों में शामिल हैं भोजन को गीला करना और भोजन की लुग्दी बनाना, ताकि यह आसानी से निगला जा सके। लार में एंजाइम ऐमीलेस होता है जो स्टार्च को शर्करा में तोड़ता है। इस प्रकार, भोजन का पाचन मुंह में शुरू होता है। लार ग्रंथियां वसा पाचन शुरू करने के लिए लारमय लाइपेस भी स्त्रावित करती हैं। लिपासे नवजात शिशुओं के वसा पाचन में बड़ी भूमिका निभाता है क्योंकि उनके अग्नाशयी लाइपेस को विकसित होने में अभी कुछ समय है।इसका एक सुरक्षात्मक कार्य भी है, दांतों पर ऊपर बैक्टीरिया जमाव रोकने में मदद करना और चिपके हुए खाद्य कणों को धोना.