दो गायन मंडलियों, एक ऑर्केस्ट्रा और एक फैनफेयर ने सामूहिक रूप से रस्म के लिए संगीत वादन की भूमिका निभाई. इनमें वेस्टमिंस्टर एब्बी की गायन मंडली, चैपल रॉयल की गायन मंडली, लंदन चैंबर आर्केस्ट्रा और रॉयल एयर फोर्स के सेंट्रल बैंड का फैनफेयर समूह शामिल था। गायन मंडली का निर्देशन ऑर्गन वादक तथा वेस्टमिंस्टर एब्बी के वृन्दगायकों के उस्ताद जेम्स ओ'डोनेल ने किया। एब्बी के सहायक-ऑर्गनवादक रॉबर्ट क्विनी ने ऑर्गन बजाने का काम किया। ऑर्गन वादक, गायन मंडली के उस्ताद और चैपल रॉयल के संगीतकार एंड्रयू ग्रांट हैं। लंदन चैंबर आर्केस्ट्रा का आयोजन क्रिस्टोफर वॉरेन-ग्रीन द्वारा किया गया जो इसके संगीत निर्देशक और मुख्य संचालक हैं। फैनफेयर का प्रदर्शन विंग कमांडर डंकन स्टब्स के निर्देशन के तहत किया गया।