केकेएनपीपी इकाई-1 भारतीय नाभकीय विद्युत कार्पोरेशन लि. का 20वां नाभकीय विद्युत स्‍टेशन है जो विद्युत ग्रिड से जोड़ा जा चुका है। इसे अक्‍टूबर, 2013 में ग्रिड के साथ जोड़ा गया था और यह अनिश्चित तौर पर विद्युत का उत्‍पादन कर रहा है। इस यूनिट के विद्युत स्‍तर को परमाणु ऊर्जा नियामक परिषद द्वारा दी गई अनुमति के अनुसार चरणवार बढ़ाया गया और इसने 07 जून 2014 को पूर्ण विद्युत क्षमता हासिल कर ली। अक्‍टूबर 2013 को ग्रिड के साथ जोड़े जाने के बाद से लेकर 13 जुलाई 2014 तक इसमें अनिश्चित तौर पर विद्युत का वास्‍तविक रूप से उत्‍पादन लगभग 2565 यूनिट रहा है।