वैवाहिक युगल द्वारा चुनी गयी वैवाहिक रस्म की व्यवस्था का स्वरूप सीरीज वन का था जो असल में 1928 के प्रेयर बुक के सामान था। वेस्टमिंस्टर के डीन, जॉन हॉल ने अधिकांश रस्मों की औपचारिकता निभाई जिनके साथ-साथ कैंटरबरी के आर्कबिशप, रोवन विलियम्स ने स्वयं विवाह की रस्म पूरी की और लंदन के मुख्य बिशप, रिचर्ड चार्ट्रेस ने धर्मोपदेश पढ़कर सुनाया. लंबे समय से यह परंपरा चली आ रही है कि कैंटरबरी के आर्कबिशप तथा चर्च ऑफ इंग्लैंड के अधिकांश वरिष्ठ बिशप इंग्लैंड के राजाओं और भावी राजाओं के विवाहों की आधिकारिक जिम्मेदारी निभाते हैं। चार्ट्रेस प्रिंस ऑफ वेल्स के करीबी मित्र हैं और उन्होंने प्रिंस विलियम और केट मिडलटन दोनों को ईसाई समाज में शामिल किया था।