प्रिंस ऑफ वेल्स ने कहा कि वे बहुत रोमांचित थे।.. वे लंबे समय से अभ्यास कर रहे थे और महारानी एलिजाबेथ द्वितीय ने कहा कि सगाई की सुबह अपने ब्रिटिश प्रिवी काउंसिल में रॉयल मैरिज एक्ट 1772 के लिए आवश्यक विवाह पर अपनी औपचारिक सहमति देते हुए वे इस जोड़ी के लिए "पूरी तरह से खुश" थीं। बधाइयां महारानी के प्रधान मंत्रियों के साथ-साथ ऑस्ट्रेलिया की प्रधानमंत्री जूलिया गिलार्ड की ओर भी आयीं जिनका झुकाव उदार रिपब्लिकन की तरफ है। रिपब्लिकन दृष्टिकोण के सहायक धर्माध्यक्ष विल्सडेन के बिशप, पीट ब्रॉडबेंट ने शादी की घोषणा पर एक आलोचनात्मक प्रतिक्रिया फेसबुक पर प्रकाशित की थी। बाद में उन्होंने स्वीकार किया कि उनके शब्द अप्रिय थे और बाद में उन्होंने माफी मांग ली थी, लेकिन उनके वरिष्ठ लंदन के बिशप, रिचर्ड चार्ट्रेस ने उन्हें "अगली सूचना तक" सार्वजनिक मंत्रालय से बाहर रहने का निर्देश दिया। 