विवाह की रस्म महारानी, ​प्रिंस फिलिप और पादरियों के जुलूस के साथ शुरू हुई। कुछ ही समय बाद केट मिडलटन मैट्रन ऑफ ऑनर की पार्टी और कनिष्ट सहयोगियों के साथ वहां पहुंचीं. जैसे ही गायन मंडली ने सर हबर्ट पैरी द्वारा गाया एक गीत गया, दुल्हन प्रिंस विलियम से मिलने के लिए अपने पिता की बाहों में हाथ डाले चर्च के मध्य भाग और क्वायर से होकर अपनी साढ़े-तीन मिनट की यात्रा पूरी की। रस्म की प्रक्रिया औपचारिक परंपरा और तीन सुप्रसिद्ध प्रसिद्ध भजनों, फैनफेयर, गीतों और हारमोनियम तथा आर्केस्ट्रा संगीत के सामूहिक गायन के साथ आगे बढ़ी.