मिडलटन ने 270-सेन्टीमीटर लड़ी के साथ एक सफेद पोशाक पहनी थी जिसे ब्रिटिश डिजाइनर सारा बर्टन ने तैयार किया था, साथ ही उन्होंने रानी द्वारा दिया गया एक मुकुट भी पहना था। प्रिंस विलियम ने आयरिश गार्डस के कर्नल के मानद रैंक की अपनी वर्दी पहनी थी। विलियम के बेस्ट मैन उनके भाई प्रिंस हैरी थे जबकि दुल्हन की बहन पिप्पा ने उनके लिए मेड ऑफ ऑनर की भूमिका निभाई. शादी की रस्म सुबह 11:00 बजे बीएसटी UTC+01:00 पर शुरू हुई। वेस्टमिंस्टर के डीन जॉन रॉबर्ट हॉल ने सेवा का संचालन किया जिनके साथ कैंटरबरी के आर्कबिशप रोवन विलियम्स ने विवाह समारोह को संपन्न कराया और लंदन के बिशप रिचर्ड चार्ट्रेस ने धर्मोपदेश दिया। दुल्हन के भाई जेम्स ने एक संदेश पढ़कर सुनाया. समारोह के बाद नवविवाहित जोड़ी ने मॉल में भीड़ इकट्ठा होने से पहले बालकनी पर परंपरागत उपस्थिति और एक फ्लाईपास्ट के लिए बकिंघम पैलेस तक बारात कूच के क्रम में यात्रा की। बाद में प्रिंस ने अपनी ड्यूचेस को अपने पिता की क्लासिक एस्टन मार्टिन डीबी6 वोलेंट में बिठाकर कुछ दूर तक ड्राइव किया जिसकी सजावट प्रिंस हेनरी और जेम्स मिडलटन ने की थी जिस पर "JU5T WED" का नंबर प्लेट लगा हुआ था।