16 नवम्बर 2010 को क्लेरेंस हाउस ने घोषणा की कि प्रिंस ऑफ वेल्स के बड़े बेटे बड़े, प्रिंस विलियम 2011 की गर्मियों में लंदन में लंबे समय से उनकी प्रेमिका रही कैथरीन मिडलटन से विवाह करने जा रहे हैं। उनकी सगाई केन्या में एक निजी अवकाश के दौरान अक्टूबर 2010 में हुई थी; विलियम ने मिडलटन को सगाई की वही अंगूठी पहनाई जो उनके पिता ने विलियम की माँ, प्रिंसेस ऑफ वेल्स, डायना को पहनाई थी—यह एक 18 कैरेट सफेद सोने की अंगूठी है जिस पर 12-कैरेट की अंडाकार नीलमणि और 14 गोल हीरे जड़े हैं। लगभग उसी समय यह घोषणा भी की गयी थी कि अपनी शादी के बाद दोनों वेल्स में आंग्लेसी द्वीप पर ही रहेंगे जहां प्रिंस विलियम रॉयल एयर फ़ोर्स के साथ कार्यरत हैं।