वेस्टमिंस्टर एब्बी की स्थापना 960 ई. में हुई थी जिसका एक खास रुतबा है और इसे "रॉयल पिकुलियर" के रूप में जाना जाता है। हालांकि 1966 से एब्बी राज्याभिषेकों के लिए एक परंपरागत समारोह स्थल रहा है, हाल ही में यह शादी विवाहों के लिए पसंदीदा चर्च बन गया है; 1918 से पहले अधिकांश शाही शादियां शाही चैपालों में हुआ करती थीं जैसे कि सेंट जेम्स पैलेस का चैपल रॉयल और सेंट जॉर्ज चैपल, विंडसर कैसल. एब्बी जिसमें सामान्यतः 2000 लोगों के बैठने की क्षमता है, यह एलिजाबेथ द्वितीय के साथ प्रिंस फिलिप, प्रिंसेस मार्गरेट के साथ एंटनी आर्मस्ट्रांग-जोन्स, प्रिंसेस ऐनी के साथ मार्क फिलिप्स और प्रिंस एंड्रयू के साथ सारा फर्ग्युसन सहित हाल की शाही शादियों का आयोजन स्थल रहा है। एब्बी के भीतर समारोह के लिए एक प्रमुख सजावटी अतिरिक्त भाग में मुख्य गलियारे के दोनों तरफ 20 फुट ऊंचे पेड़, छः फील्ड मेपल और दो हॉर्नबीमों को सजाया गया है।