शादी की लागत कथित तौर पर 20 मिलियन पाउंड थी। ऑस्ट्रेलियाई अखबार हेराल्ड सन ने सुरक्षा के लिए 32 मिलियन ऑस्ट्रेलियाई डॉलर और फूलों के लिए 800,000 ऑस्ट्रेलियाई डॉलर का अनुमान लगाया था। विवाह के लिए स्वीकृत विशेष सार्वजनिक अवकाश की लागत के विश्वसनीय अनुमानों का दायरा 1.2 - 2.9 बिलियन पाउंड तक का है। सरकारी पर्यटन प्राधिकरण विजिटब्रिटेन की भविष्यवाणी है कि यह शादी भारी संख्या में पर्यटकों के आकर्षित का केंद्र रहेगी जो कई सालों तक कायम रहेगा, जिसके दौरान अंततः 4 मिलियन अतिरिक्त पर्यटक यहां आएंगे जिसके जरिये ब्रिटिश पर्यटन के लिए 2 बिलियन पाउंड की राशि जुटाई जा सकेगी.