प्रातः 6.00 बजे जुलूस मार्ग में और इसके आसपास यातायात बंद कर दिया गया था। सुबह 08:15 बजे मुख्य मण्डली, गवर्नर जनरल, राष्ट्रमंडल क्षेत्र के प्रधानमंत्रीगण और राजनयिक सभी सब एब्बी में पहुंचे। उसके बाद प्रिंस विलियम और हैरी सुबह 10.10 बजे एक बेंटली स्टेट लिमोजिन में क्लेरेंस हाउस से निकले और 10.18 बजे वहां पहुंचे जिसके बाद विदेशी शाही परिवारों के प्रतिनिधि, मिडलटन परिवार और अंत में राजकुमार का अपना परिवार एब्बी में पहुंची. परंपरा के अनुसार महारानी और एडिनबर्ग के ड्यूक बकिंघम पैलेस से निकलने वाले शाही परिवार के आखिरी सदस्य थे जो 10.48 बजे एब्बी में पहुंचे। उसके बाद दुल्हन का दल 10.52 बजे पूर्व नंबर एक स्टेट रोल्स-रॉयस फैंटम VI में गोरिंग होटल से निकला। वे 11.00 बजे सेवा शुरू होने के समय पर वहां पहुंच गए। सेवा 12:15 बजे संपन्न हुई जिसके बाद नवविवाहित जोड़ी ने एक बारात के साथ बकिंघम पैलेस की यात्रा की जिसमें शाही परिवार के अन्य सदस्य, दूल्हे और दुल्हन के माता-पिता, बेस्ट मैन और दुल्हन की सहेलियां शामिल थी। 1.25 बजे नवविहाहित युगल ब्रिटेन मेमोरियल फ्लाइट के युद्ध के एक एवरो लैंकास्टर बमवर्षक, एक सुपरमरीन स्पिटफायर लड़ाकू विमान और एक हॉकर हरीकेन हमलावर विमान के एक फ्लाई-पास्ट के बाद आरएएफ कॉनिंग्सबाई के दो टाइफूनों और एक चौरस हीरे के स्वरुप में आरएएफ ल्यूचर्स के दो ​टोरनाडो जीआर4 को देखने के लिए बकिंघम पैलेस की बालकनी में प्रकट हुए.