प्रिंस विलियम ने गार्ड ऑफ ऑनर के क्रम में भालू की खाल के हैट की बजाय एक आयरिश गार्ड्स जड़ित ऑफिसर की वर्दी के साथ एक फोरेज कैप पहना था। एक सेवारत रॉयल एयर फोर्स फ्लाइट लेफ्टिनेंट के रूप में जिसके पास ब्लूज तथा रॉयल्स में लेफ्टिनेंट के रॉयल नेवी रैंक और कप्तान के आर्मी रैंक के समकक्ष पद भी है, विलियम इनमें से किसी भी कनिष्ठ अधिकारी के रैंक की वर्दी चुन सकते थे। हालांकि, 10 फ़रवरी 2011 को आयरिश गार्ड के कर्नल नियुक्त किये जाने के कारण उन्होंने इसकी बजाय उस रेजिमेंट का पूरा ड्रेस यूनिफॉर्म पहनना पसंद किया। ऑर्डर ऑफ द गार्टर के नाइट के रूप में उन्होंने इस ऑर्डर का नीला पट्टा बांधा था जिसमें उनके आरएएफ विंग्स और गोल्डन जुबली पदक लगे हुए थे। यूनिफॉर्म को कैश्केट एंड पार्टनर्स द्वारा बनाया और सजाया गया था। विलियम ने तलवार नहीं रखा था क्योंकि वे एक चर्च में प्रवेश करने जा रहे थे।