एब्बी से निकलने के बाद वे विभिन्न रस्मों के व्यक्तिगत रूप से चुने गए लोगों और महिलाओं के एक गार्ड ऑफ ऑनर से होकर गुजरे और भीड़ ने चियर्स कहकर उन्हें बधाई दी। नवविवाहित युगल ने पोस्टिलियन और वर्दीधारी सेवकों के साथ चार सफ़ेद घोड़ों द्वारा खींचे जाने वाले 1902 के स्टेट लैंडाऊ में प्रवेश किया और उनकी चौकसी लाइफ गार्ड के एक अश्वारोही रक्षक दल द्वारा की गयी। ऐसे ही एक खुले हुए रथ से शेष दुल्हन दल को ले जाया गया जिनका मार्गरक्षण ब्लूज एंड रॉयल्स द्वारा किया गया। महारानी और शाही परिवार के अन्य सदस्य महारानी के क्लीवलैंड बे के घोड़ों द्वारा खींचे गए रथों और राजकीय कारों में उनके पीछे-पीछे चले.