चूंकि विलियम सिंहासन के स्पष्ट-उत्तराधिकारी नहीं थे, इसलिए यह विवाह पूरी तरह से एक राजकीय अवसर नहीं था और कई बातों जैसे कि लगभग 1,900 में से अधिकांश मेहमानों की सूची बनाने का फैसला स्वयं इस जोड़ी पर ही छोड़ दिया गया था। हालांकि यूनाइटेड किंगडम में यह एक सार्वजनिक अवकाश का दिन था और इसमें कई रिवाजों से संबंधित पहलुओं को दर्शाया गया था जिसमें राजकीय वाहनों का इस्तेमाल और फुट गार्डस तथा हाउसहोल्ड कैवलरी की भूमिकाएं शामिल थीं। इस अवसर पर अधिकांश शाही परिवार के साथ-साथ कई विदेशी राजपरिवारों, राजनयिकों और युगल द्वारा चुने गए निजी मेहमानों ने भाग लिया।