कैथरीन "केट" मिडलटन माइकल और कैरोल मिडलटन की तीन संतानों में सबसे बड़ी हैं। उनकी शिक्षा पैंगबोर्न में सेंट एंड्रयूज स्कूल, मार्लबोरो कॉलेज और सेंट एंड्रयूज़ विश्वविद्यालय में पूरी हुई। स्नातक होने के बाद उन्होंने रिटेल क्षेत्र में काम किया और उसके बाद अपने माता-पिता के व्यवसाय में एक एक्सेसरीज बायर/कैटलॉग फोटोग्राफर के रूप में काम किया। वे मुख्य मूल रूप से अंग्रेजी मूल की हैं लेकिन उनका संबंध कुछ दूर के स्कॉटिश और फ्रेंच हयूगेनॉट पूर्वजों से है। उनका पैतृक परिवार वेस्ट यॉर्कशायर के लीड्स से आया है जबकि उनकी माँ का परिवार, हैरिसंस, डरहम काउंटी के कामगार-वर्ग के श्रमिक और खनिक थे।