दुल्हन की पोशाक, जिसे अलेक्जेंडर मैकक्वीन में अंग्रेजी डिजाइनर सारा बर्टन ने डिजाइन किया था, यह साटन की बनी थी और इसकी विशेषता एक फीतों से सजी चोली और स्कर्ट थी। फीते वाली चोली का डिजाइन एक ऐसी तकनीक का इस्तेमाल कर हाथ से बनाया गया था जिसकी शुरुआत 1820 के दशक में आयरलैंड में हुई थी जिसे कैरिकमैक्रोस कहते हैं, जिसमें गुलाबों, थिसल्स, डैफोडिलों और शैमरॉक की सजावटी लड़ियों को काटकर उन्हें अलग-अलग आयवरी सिल्क की पतली जाली में लगाया गया था। इन सजावटी फीतों को हैम्पटन कोर्ट पैलेस में स्थित रॉयल स्कूल ऑफ निडिलवर्क द्वारा हाथ से बनाया गया था।