प्रिंस विलियम प्रिंस ऑफ वेल्स, प्रिंस चार्ल्स तथा प्रिंसेस ऑफ वेल्स, डायना के बड़े बेटे और महारानी एलिजाबेथ द्वितीय तथा एडिनबर्ग के ड्यूक, प्रिंस फिलिप के पोते हैं। इस तरह वे अपने पिता के बाद उस राज सिंहासन के उत्तराधिकार की पंक्ति में दूसरे नंबर पर हैं जो 16 स्वतंत्र राज्यों में फैला है और जिसे कॉमनवेल्थ रेल्म के रूप में जाना जाता है। विलियम की शिक्षा लुड्ग्रोव स्कूल, एटन कॉलेज और सेंट एंड्रयूज़ विश्वविद्यालय में पूरी हुई जिसके बाद उन्होंने सैंडहर्स्ट से हाउसहोल्ड कैवेलरी के ब्लूज एंड रॉयल्स रेजिमेंट में एक अधिकारी के रूप में मान्यता प्राप्त की। बाद में वे आरएएफ में स्थानांतरित कर दिए गए और फिर अंग्लेसी की आरएएफ वैली में सर्च एंड रेस्क्यू फ़ोर्स के साथ पूर्णकालिक पायलट बन गए।