रस्म के दौरान तीन सामूहिक भजन गाये गए। पहला भजन था, "गाइड मी, ओ दाऊ रिडीमर" जिसे "सीडब्ल्यूएम रोंडा" की धुन में गाया गया। यह भजन जिसे मूल रूप से वेल्स में 18वीं सदी के मेथोडिस्ट उपदेशक, विलियम विलियम्स द्वारा लिखा गया था, इसे प्रिंसेस डायना के अंतिम संस्कार में गाया गया था। उनके दूसरे भजन के शब्द थे "लव डिवाइन, ऑल लव्स एक्सेलिंग" जिसे चार्ल्स वेस्ली ने लिखा था और इसकी धुन - ब्लेनवर्न - 1904-1905 वेल्स रिवाइवल के दौरान विलियम पेन्फ्रो रॉलैंड द्वारा तैयार की गयी थी। इस भजन को 2005 में कॉर्नवाल की ड्यूचेस के साथ प्रिंस ऑफ वेल्स की शादी में गाया गया था। तीसरा भजन "यरूशलेम" विलियम ब्लेक की कविता पर आधारित था और इसे सर चार्ल्स हुबर्ट हेस्टिंग्स पैरी द्वारा संगीतबद्ध किया गया था।