विवाहोत्सव के प्रतीक के रूप में संयुक्त राज्य अमेरिका में 29 अप्रैल को सूर्यास्त के समय न्यूयॉर्क शहर के एम्पायर स्टेट बिल्डिंग को लाल, सफ़ेद और नीले रंग तथा यूनियन फ्लैग के रंगों की रोशनी से नहा दिया गया, जो संयुक्त राज्य अमेरिका के भी रंग हैं। एम्पायर स्टेट बिल्डिंग के लिए 12 महीने से भी कम समय में यह दूसरा अवसर है जब इसने शाही परिवार के किसी सदस्य का सम्मान किया; पिछली जुलाई में इसने महारानी और प्रिंस फिलिप के न्यूयॉर्क सिटी में आगमन पर उनका सम्मान किया था। न्यूयॉर्क के बुफैलो में अमेरिका और कनाडा के बीच नियाग्रा नदीके आरपार अंतरराष्ट्रीय शांति पुल और ओंटारियो के फोर्ट एरी को रॉयल क्रेस्ट के रंग लाल, नीले और सुनहरे रंग में सराबोर कर दिया गया।