वैवाहिक केक एक सुदृढ़ ब्रिटिश फ्लोरल थीम से बना था जिसमें जोसफ लैम्बेथ तकनीक के तत्वों का इस्तेमाल किया गया था। यह एक आठ-परतों वाला पारंपरिक फ्रूट केक था जिसे क्रीम और सफ़ेद बर्फ तथा 900 सुगर पेस्ट फूलों से सजाया गया था। लैम्बेथ तकनीक सजाने की एक शैली पर आधारित है जो इंग्लैंड में लोकप्रिय थी जिसमें शेफ और सजावटकर्ता 3डी स्क्रॉलवर्क बनाने के लिए काफी मात्रा में लपेटदार पाइपिंग, पत्तियों, फूलों और अन्य सजावटी चीजों का इस्तेमाल करते थे। यह विधि आज भी लोकप्रिय है और वैवाहिक केक डिजाइनरों तथा सज्जाकारों द्वारा अलंकृत वैवाहिक केक बनाने में अक्सर इसका उपयोग किया जाता है। केक डिजाइनर फियोना केर्न्स को फरवरी 2011 में वैवाहिक केक बनाने के लिए चुना गया था। इसके अतिरिक्त मैकविटी'ज ने बकिंघम पैलेस में स्वागत के लिए चॉकलेट बिस्कुट से एक दूल्हे का केक तैयार किया था। चॉकलेट बिस्कुट केक रॉयल परिवार के नुस्खे से बनाया गया था और इसके लिए विलियम प्रिंस ने विशेष रूप से अनुरोध किया था।