स्वागत कार्यक्रम के बाद अपराह्न 3:35 बजे विलियम अपनी नयी दुल्हन को लेकर ड्राइव करते हुए महल से बाहर निकले और लंदन के अपने आधिकारिक आवास, क्लेयरेंस हाउस से कुछ ही दूरी पर स्थित मॉल तक पहुंचे। दो सीटों वाली एस्टन मार्टिन डीबी6 वोलेंट कार को उनके बेस्ट मैन और मित्रों द्वारा परंपरागत रूप से "नव विवाहित" शैली में सजाया गया था; पीछे के नंबर प्लेट पर "JU5TWED" लिखा हुआ था। प्रिंस ने ब्लूज एंड रॉयल्स यूनिफॉर्म पहन लिया था; उनकी पत्नी अभी भी अपनी शादी की पोशाक पहने हुए थी। यह कार महारानी ने प्रिंस चार्ल्स को उनके 21वें जन्मदिन पर उपहार स्वरूप दिया था। आरएएफ वत्तिशाम द्वारा एक चौंकाने वाले आयोजन के रूप में कार को अपने विन्च केबल से आरएएफ झंडे को लहरा रहे पीले रंग के आरएएफ सी किंग हेलीकाप्टर से छायांकित किया गया था, यह आरएएफ खोज और बचाव बल के साथ एक पायलट के रूप में विलियम की मौजूदा सेवा का प्रतीक था।