वर्ष 1834 में कार्डोज़ो की मृत्यु के पश्चात यह भवन जॉन एन्सालडो को होटल खोलने के लिए पट्टे पर दे दी गई। इस होटल का नाम था क्लब हाउस होटल। 1874 में इस भवन को धनी व्यापारी और बैंकर पाब्लो एंटोनियो लॅरियोस ने खरीद लिया। जिब्राल्टर में जन्मा लॅरियोस मूल रूप से स्पेनी थी। उसने इस इमारत की पूरी तरह से बहाली कराई। वर्ष 1922 में उसके बेटे पाब्लो लॅरियोस, मार्क्विस ऑफ़ मार्ज़ेलस, ने यह भवन जिब्राल्टर औपनिवेशिक अधिकारियों को डाक घर बनाने के लिए बेच दी। हालांकि यह अंततः नव निर्मित जिब्राल्टर सिटी काउंसिल की गद्दी बन गया। 1926 से यहाँ पर से नगर परिषद गिब्राल्टर की टेलीफोन सेवा को संचालित करती थी। बाद में इस प्रयोजन के लिए भवन की सबसे ऊपरी मंजिल में स्वत: संचालित विनिमय सेवा को भी लगाया गया था। इसके पश्चात इमारत का विस्तार किया गया जिसके अंतर्गत इसमें एक नई मंजिल जोड़ी गई तथा उत्तर में एक नई शाखा जोड़ी गई। इस पूरे कार्य में इमारत की समरूपता को संशोधित किया गया। निवर्तमान समय में यह जिब्राल्टर के महापौर का आधिकारिक निवास स्थान है।