कैथरीन की शादी की अंगूठी वेल्स सोने से बनी है। इस अंगूठी को शाही वारंट धारक वार्त्सकी द्वारा तैयार किया गया था, इस कंपनी की जड़ें बैंगर, ग्विनेड, नॉर्थ वेल्स में फ़ैली हैं। 1923 से शाही परिवार में दुल्हन की वैवाहिक अंगूठी के लिए वेल्श सोने का इस्तेमाल करने की परंपरा चली आ रही है। यह अंगूठी सोने की एक छोटी सी मात्रा से बनायी गयी थी जिसे शाही वाल्टों में रखा गया था क्योंकि यह महारानी एलिजाबेथ द्वितीय को प्रदान की गयी थी। इसे नॉर्थ वेल्स की पहाड़ियों में क्लोगाऊ गोल्ड माइन से खनन के जरिये निकाला गया था, यह सोने की खान आंग्लेसी से ज्यादा दूर नहीं है जहां यह जोड़ी रहती है। क्लोगाऊ गोल्ड माइन उन्नीसवीं सदी के उत्तरार्द्ध में अपने सुनहरे दिनों में जिसे बीसवीं सदी के प्रारंभ में इसका परित्याग कर दिया गया था, 1992 में इसे फिर से खोला गया और अंततः 1998 में बंद कर दिया गया। महल के एक सूत्र ने कहा था कि महारानी को "सोने का एक टुकड़ा प्रदान किया गया था जिसे प्रिंस विलियम को दिए गए एक उपहार के रूप में कई सालों से शाही परिवार में रखा गया है। प्रिंस विलियम ने समारोह में वैवाहिक अंगूठी लेना पसंद नहीं किया था।