महारानी ने बकिंघम पैलेस में एक भोजनकाल का स्वागत कार्यक्रम आयोजित किया था जिसकी शुरुआत नवविवाहित जोड़े के रथ के आगमन के बाद हुई। यह मण्डली से आये उन मेहमानों के लिए एक निजी सामूहिक मिलन था जो युगल के आधिकारिक और निजी जीवन में उनका प्रतिनिधित्व करते हैं। स्वागत के दौरान नवविवाहित जोड़े ने वैवाहिक पार्टी के अन्य सदस्यों के साथ बकिंघम पैलेस की बालकनी पर अपनी झलक दिखाई. यह सुप्रसिद्ध बालकनी महल के सामने वाले पूर्वी भाग में मौजूद है जिस पर शाही परिवार पारंपरिक रूप से बाहर एकत्रित भीड़ से रूबरू होने के लिए प्रकट होता है। स्वागत समारोह में कैनापीस परोसे गए थे। प्रिंस ऑफ वेल्स के आधिकारिक हार्पिस्ट, क्लेयर जोन्स ने अपनी प्रतिभा का प्रदर्शन किया। स्वागत समारोह का समापन दोपहर के मध्य में हुआ।