कार्डोज़ो के अपने मॅनसन बनाने से पहले यहाँ एक पुराना चिकित्सालय और ला सेंटा मिज़रीकोर्डीया रोमन कैथोलिक चैपल था तथा बाद में एक कारागृह। चूँकि कार्डोज़ो प्रोटेस्टैंट सम्प्रदाय का अनुयायी नहीं था इसलिए उसे जिब्राल्टर में कानूनी रूप से जमीन खरीदने की अनुमति नहीं थी। हालांकि वह ब्रिटेन की नौसेना के प्रसिद्ध सिपहसालार होरेशियो नेलसन का घनिष्ठ मित्र था तथा युद्ध के दौरान उसने अपना बेड़ा सेना को युद्ध में उपयोग करने के लिए उप्लब्ध कराया था इसलिए उसे आखिरकार जिब्राल्टर में एक जगह अपने घर के निर्माण के लिए दे दी गई। यह जगह अलामीडा में थी तथा उसके सामने शर्त रखी गई थी कि यह नया घर पूरे चौक पर एक आभूषण की तरह होना चाहिए। इस भवन के निर्माण में कुल चालीसा हजार पाउण्ड की धनराशि लगी थी। 