विवाह की सुबह विलियम को ड्यूक ऑफ कैम्ब्रिज, अर्ल ऑफ स्ट्रेथर्ण और बैरोन कैरिकफर्गस का ख़िताब दिया गया, जबकि विवाह के बाद कैथरीन हर रॉयल हाइनेस द ड्यूचेस ऑफ कैम्ब्रिज बन गयीं। यह उन शाही राजकुमारों को विवाह के अवसर पर ख़िताब प्रदान करने की प्रथा के अनुरूप है जिनके पास पहले के कोई ख़िताब मौजूद नहीं था । इन खिताबों का प्रतीकात्मक अर्थ भी है -- स्ट्रेथर्ण स्कॉटलैंड में सेंट एंड्रयूज़, फाइफे के करीब है जहां इस युगल की मुलाक़ात छात्रों के रूप में हुई थी और कैरिकफर्गस उत्तरी आयरलैंड में है। वेल्स के साथ उनके मौजूदा खिताबी लिंक और इंग्लैंड में कैम्ब्रिज का ड्यूक बनना, विलियम के संयुक्त खिताब उनका संबंध युनाइटेड किंगडम के प्रत्येक चार देशों से जोड़ देते हैं।