सन 2000 में ब्रिटिश वयस्कों की एक रायशुमारी में पाया गया कि आम जनता में से 35% लोग विवाहोत्सव को टेलीविजन पर देखना चाहते थे जबकि इतने ही अनुपात में लोगों ने इस आयोजन को पूरी तरह से नजरअंदाज करने की योजना बनायी थी। उनकी बतायी गयी योजनाओं के अनुसार समारोह को देखने वाले संभावित लोगों में महिलाओं की संख्या पुरुषों की तुलना में दोगुनी थी। समारोह के बाद के प्रारंभिक अनुमानों में यह संकेत दिया गया था कि एक अनुमान के मुताबिक़ युनाइटेड किंगडम में 24.5 मिलियन लोगों ने या तो बीबीसी वन पर या फिर आईटीवी1 पर वैवाहिक आयोजन को देखा था, जो वैवाहिक रस्म की शुरुआत के समय इन चैनलों को स्थानीय टेलीविजन दर्शकों की संख्या का 99.4% हिस्सा है, जिसमें बीबीसी के लाइव शाही विवाहोत्सव को 9 मिलियन बार हिट किया गया, जिसके अनुसार आधी ब्रिटिश आबादी द्वारा विवाहोत्सव को देखे जाने का अनुमान लगाया गया।