उन स्थानों पर अनेक समारोहों और पार्टियों का आयोजन किया गया जिनका युगल के साथ एक अंतरंग संबंध था। स्कॉटलैंड में सेंट एंड्रयूज़ विश्वविद्यालय में लगभग 2,000 लोगों ने एक पार्टी में भाग लिया जहां शाही जोड़ी की पहली मुलाक़ात हुई थी। सैकड़ों लोगों ने एडिनबर्ग के फेस्टिवल स्क्वायर में एक बड़ी स्क्रीन पर समारोह को देखा. वेल्श के समारोहों का नेतृत्व आंग्लेसी ने किया जहां प्रिंस विलियम एक खोज तथा बचाव पायलट के रूप में कार्यरत हैं और जहां यह जोड़ी विवाह के बाद जाकर रहेगी. वहां 2,600 लोग इस आयोजन को एक बड़ी स्क्रीन पर देखने के लिए एकत्र हुए और देश के बाकी हिस्सों में जगह-जगह लगभग 200 स्ट्रीट पार्टियां आयोजित की गयीं जिनमें से 50 से अधिक पार्टियों का आयोजन कार्डिफ में किया गया।