फैन्फेयर एन्सेम्बल के लीडर विंग कमांडर डंकन स्टब की अपनी रचना वैलिएंट एंड ब्रेव का प्रदर्शन उस समय किया गया जब शाही युगल ने वैवाहिक रजिस्टर में हस्ताक्षर किये। प्रुक्स एट ऑडेसियक्स  22 स्क्वाड्रन का आदर्श वाक्य है जिसमें प्रिंस विलियम नॉर्थ वेल्स की आरएएफ वैली में खोज तथा बचाव पायलट के रूप में सेवारत हैं। फैनफेयर रेसेशनल संगीत, विलियम वाल्टन द्वारा रचित आर्केस्ट्रा मार्च "क्राउन इम्पीरियल" के साथ आगे बढ़ा, इस रचना को जॉर्ज VI के राज्याभिषेक के लिए तैयार किया गया था और इसका प्रदर्शन चार्ल्स तथा डायना की शादी में भी किया गया था।