प्रिंस विलियम और केट मिडलटन ने व्यक्तिगत रूप से शाही संग्रह के लिए और दिसंबर 2010 के बाद से स्मृति चिन्ह के रूप में बेचे जाने के लिए चाइना की एक आधिकारिक श्रृंखला तैयार करने की मंजूरी दी थी। इन सामग्रियों को राजकुमार के मुकुट के नीचे युगल के हस्ताक्षरों से गूंथकर सजाया गया था और इसमें "29 अप्रैल 2010 को वेल्स के प्रिंस विलियम और कैथरीन मिडलटन के विवाहोत्सव मनाने के लिए" शब्दों को शामिल किया गया था। लॉर्ड चेम्बरलेन के कार्यालय ने स्मृति चिह्नों की एक लंबी सूची को मंजूरी दी थी जिसमें आधिकारिक मग, प्लेट, बिस्किट के टिन और पोर्स्लीन पिल के बर्तन शामिल थे। दस्तावेज़ में इन स्मृति चिह्नों पर विलियम के कुलचिह्नों और युगल की तस्वीरों के इस्तेमाल को भी स्पष्ट किया गया था। प्रारंभ में पैलेस ने आधिकारिक चाय के तौलियों की मंजूरी देने से इनकार कर दिया था जिनके साथ-साथ एप्रन, टीशर्ट और कुशन आदि को "निम्नस्तरीय पसंद" माना गया था। हालांकि अन्य चीजों पर नहीं लेकिन चाय के तौलियों पर प्रतिबंध को बाद में हटा लिया गया था। इस तरह की सामग्रियों की बिक्री 44 मिलियन पाउंड तक पहुंचने की उम्मीद है।