विवाहोत्सव के दिन मेट्रोपोलिटन पुलिस सर्विस ने व्यापक रूप से रोको-और-खोजो के अधिकारों का प्रयोग करते हुए और 57 लोगों को गिरफ्तार कर एक "प्राथमिक" कदम उठाया. इसमें तेरह लोगों को राजशाही-विरोधी तख्तियों के साथ गिरफ्तार किया गया था। पांच लोग, जिनमें से तीन ज़ोंबी मेकअप लगाए हुए थे, इन्हें "शांति भंग करने की योजना बनाने के संदेह में" उस समय गिरफ्तार किया गया था जब वे स्टारबक्स की एक शाखा में प्रवेश कर रहे थे। सोहो स्क्वायर में एक शांतिपूर्ण विरोध प्रदर्शन में एक व्यक्ति को सादे कपड़ों वाली पुलिस द्वारा पकड़ा और गिरफ्तार किया गया था। चीफ इंस्पेक्टर जॉन डेल ने बताया "उसके पास ऐसी चीजें थीं जो आपराधिक क्षति का कारण बन सकते थे।" पुलिस ने संपूर्ण सुरक्षा कार्रवाई को एक "आश्चर्यजनक सफलता" बताया। 