लिम्प बिज़किट का ग्रेटेस्ट हिट्ज शीर्षक वाला पहला महानतम हिट संकलन 8 नवम्बर 2005 को रिलीज़ हुआ। इस संकलन में बैंड के पहले चार एलबमों की सामग्री थी। इस रिलीज़ के साथ एक अतिरिक्त डीवीडी भी जारी की गयी। इस एलबम तथा डी वी डी को बैंड के लेबल द्वारा ही प्रचारित किया गया, यहाँ तक कि डर्स्ट ने दावा किया कि वे एक ऐसे संकलन को लेकर साक्षात्कार देने के लिये बाध्य किये जा रहे थे जिसे लेकर वे स्वयं बहुत उत्साहित नहीं थे। इस प्रचार का फायदा नहीं हुआ क्योंकि एलबम ने 47वें स्थान से शुरूआत की. वेस बोर्लेन्ड ने कहा कि यह रिलीज़ "मल का अंश एवं पैसे की बर्बादी" थी।