यहां तनाव से मुकाबला करने के कई तरीके हैं। समय प्रबंधन की कुछ तकनीके किसी व्यक्ति के तनाव को नियंत्रित करने में मदद कर सकती हैं। आकृति में जब मांग उच्च हो तो प्रभावी तनाव प्रबंधन सीखने की सीमा तय करने के लिए दूसरों की कुछ मांगों को "ना" कर देना चाहिये. निम्नलिखित तकनीक को हाल ही में "डीस्ट्रैसेलाइज़र" कनाडा के मेडिकल एसोसिएशन के जर्नल द्वारा डब किया गया है। "डीस्ट्रैसेलाइज़र" एक प्रक्रिया है जिसके द्वारा एक व्यक्ति के तनाव को दूर किया जा सकता है। तनाव प्रबंधन की तकनीक सैद्धांतिक प्रतिमानके अनुसरण के अनुसार भिन्न हो जाएगी लेकिन उनमें निम्नलिखित शामिल हो सकते हैं: 