बैंड ने विभिन्न शो जारी रखे, उनका सबसे अधिक लोकप्रिय स्थल जेकसन विले का मिल्कबार था। 1995 में, जब कॉर्न बैंड के सदस्य जैक्सनविले क्षेत्र में एक शो कर रहे थे तब फ्रेड डर्स्ट उनसे मिले तथा उन्होंने उनसे बात की. टाटू कलाकर डर्स्ट ने कॉर्न बास वादक रोगिनाल्ड "फील्डी" अर्विजू को कई टाटू दिये तथा वे दोनों दोस्त बन गये। डर्स्ट ने कॉर्न को बैंड का रॉब वाटर्स के साथ पहला डेमो टेप दिया तथा उसे उन्होंने कुछ विशेष न होने के कारण उपेक्षित कर दिया. बाद में बोर्लेन्ड के साथ, दूसरा डेमो रिकार्ड किया गया तथा इस बार कॉर्न प्रभावित हो गये। डेमो में "काउन्टरफीट", "स्टक", "स्टेल मेट" तथा "पॉल्यूशन" ट्रैक शामिल थे, जिसमें से सभी बैंड के प्रथम एलबम थ्री डॉलर बिल, याल $ में शामिल होंगे. डेमो टेप रॉस रॉबिन्सन को दिया गया था, जिसने कॉर्न के लिये निर्माण किया था, वह भी प्रभावित हो गया था। रॉस ने लिम्प बिज़किट से संपर्क किया तथा बैंड के लिये निर्माण हेतु अपनी इच्छा प्रकट की. गार्बेज संगीत समारोह में, डर्स्ट ने जार्डन शुर से मुलाकात की तथा शुर की कार में ही उसके लिये डेमो दिया. वह प्रभावित हो गया तथा लिम्प बिज़किट को अपने लेबल फ्लिप रिकार्डस हेतु अनुबंधित करना चाहा. लगभग इसी समय बैंड को डेफटोन्स तथा हाउस ऑफ पेन बैंडो के साथ यात्रा के लिये पंजीकृत किया गया जिसके सदस्य डीजे लेथल बाद में लिम्प बिज़किट में शामिल हुए. लिम्प बिज़किट ने बाद में मोजो रिकार्डस के साथ अनुबंध किया परंतु बाद में शुर ने उसे खरीद लिया तथा बाद में फ्लिप रिकार्डस के साथ अनुबंध किया।