20 मई 2009 को लिम्प बिज़किट के मूल समूह ने आठ वर्षो में पहली बार एक साथ प्रस्तुति दी, जो कि लाटविया में उनका पहला शो था। बैंड यूनीकॉर्न एन रेनबोज़ टूर नाम से यूरोप के टूर पर गया। उन्होने क्रमशः 5 और 7 जून को बाद के शीर्षक के साथ जर्मन महोत्सवों रॉक इम पार्क एवं रॉक एम रिंग में प्रस्तुति दी. पांच दिन बाद बैंड यू॰के॰ पहुंचा तथा डाउनलोड महोत्सव में प्रस्तुति दी. 01 अगस्त को बैंड ने लंदन के एच एम वी फोरम में रॉक के कैरंग सप्ताह के भाग के रूप में पूरी तरह से भरे शो में प्रस्तुति दी. लिम्प बिज़किट को कैरंग! पुरस्कारों में कैरंग! हॉल ऑफ फेमहेतु अधिकृत रूप से शामिल किया गया, एवं अगले दिन बैंड ने मशीन हैड तथा नाइन इंच नैल्ज़ के मध्य बजाते हुये सोनीस्फीयर महोत्सव में प्रस्तुति दी. दो सप्ताह से कम समय के बाद, लिम्प पुनः नाइन इंच नैल्ज़ के मध्य बजा रहे होगें लेकिन 15 अगस्त को ईटीपी महोत्सव कोरिया में कीन भी.