बैंड की प्रथम पूर्ण लंबाई की रिकार्डिंग थ्री डॉलर बिल, याल $ 1997 में इन्टरस्कोप पर जारी की गई थी। एलबम, हालाकि अपने जारी होते समय बिलबोर्ड 200 पर बुरी तरह से असफल रहा परंतु व्यापक यात्राओं के कारण समयान्तर में बिक्री में स्थिरता देखी गई। यह द फेमिली वेल्यूज टूर, द ट्रेल ऑफ रीअर्स तथा ओजफेस्ट, तक नही था जिसने एलबम को चार्ट पर शीर्ष के 22वें स्थान पर लाने में सहायता की. विशेष रूप से ओजफेस्ट में बैंड ने दर्शकों पर अपने मूल सेट के कारण अविस्मरणीय प्रभाव बनाया जिसमें 'जायन्ट टायलेट' शामिल था। बैंड शो के प्रारंभ में टॉयलेट से ऊपर चढ़ा, जिसमें डर्स्ट ने शो के दौरान ऐसा कहा कि "वी आर कमिंग स्ट्रेट टुयू फ्रॉम सीवर" तथा "आय एम ए पीस ऑफ शिट एण्ड माय बैंड इज़ ए पीस ऑफ शिट" . बोर्लेन्ड के विदेशी मेकअप ने प्रशंसको पर प्रभाव डालना शुरू किया। यद्यपि उनका प्रथम जारी एकल "काउन्टरफीट" था, वे जार्ज माइकल के "फेथ" के आवरण से प्रसिद्धि की ओर बढ़े. गाना पीटर बर्ग की 1998 में प्रदर्शित फिल्म "वेरी बैड थिंग्स" में प्रदर्शित हुआ जिसमें केमरून डायज, क्रिश्चियन स्लेटर तथा जर्मी पीवन ने अभिनय किया है। उस साल के अन्त में फ्रेड ने अपना स्वर कॉर्न के तृतीय एलबम आल इन द फेमिली, ए रैप-बैटल ऑफ सॉर्टस के गाने को दिया. एलबम की द्वितीय डिस्क में गाने हेतु डेमो के चार रीमिक्स तथा डर्स्ट, बोर्लेन्ड तथा शेष कॉर्न के साक्षात्कार वाला मल्टीमीडिया था।