फ्रेड डर्स्ट के सैम रिवर्ज़ से मिलने के पश्चात लिम्प बिज़किट को 1995 में जेक्सनविले में स्थापित किया गया था। रीवर्स ने डर्स्ट का कीस्टोन हाइट्स एफ एल के ड्रमर तथा अपने भतीजे जॉन ओटो से परिचय कराया. एक जैम सेशन के लिये तीनों एक साथ हो गये तथा इसके तुरंत बाद बैंड का प्रारंभिक संस्करण शुरू किया। तीनों ने जल्दी ही गिटार वादक रॉब वाटर्स को नियुक्त किया तथा लिम्प बिज़किट स्थापित हुआ। बैंड का मेन्टल एकुआडकट्स शीर्षक वाला प्रथम फोर ट्रैक प्रदर्शन रॉब वाटर्स के साथ रिकॉर्ड किया गया था परंतु उसके तुरंत पश्चात उसने बैंड छोड़ दिया. ऑटो ने समूह में रिक्त हुये स्थान के लिये वेस बोर्लेन्ड पर विचार करने का सुझाव दिया जिनके साथ वह स्कूल गए थे। डर्स्ट ने उसे क्लबों में बजाते हुए देखा तथा उसे नियुक्त करना चाहा. डर्स्ट फिलाडेल्फिया गया तथा उसने अन्य सदस्यों को वेस से बात करने का निर्देश दिया कि देखें कि क्या वह बैंड से जुड़ सकता है। वेस ने स्वीकार कर लिया तथा उसी रात फ्रेड जेक्सन विले वापस आ गया तथा एक शो को तय किया गया। फ्रेड तथा वेस पहली बार मिले, आधे घन्टे तक अभ्यास किया तथा फिर जाकर शो किया।