नियमानुसार एक प्रभावी तनाव प्रबंधन कार्यक्रम को विकसित करने के लिये सबसे पहले यह आवश्यक है कि व्यक्ति के अन्दर केन्द्रित कारकों की पहचान जो तनाव पर प्रभावी ढंग से हस्तक्षेप करते हैं और उन पर नियंत्रण करते हो. लैजेरस और फोकमैन की व्याख्या के अनुसार तनाव लोग और उनके बाहरी वातावरण के बीच संव्यवहार पर केंद्रित है . मॉडल तनाव की अवधारणा करता है कि कैसे एक व्यक्ति अपने तनाव की वजह का मूल्यांकन करता है और अपने संसाधनों के द्वारा तनाव पर काबू पाता है। मॉडल का प्रस्ताव है कि अगर तनाव कारक - तनाव लिंक टूटता है तो एक संभावित तनाव सकारात्मक या चुनौती देने के बजाय एक खतरे के रूप में माना जाता है और अगर तनावग्रसित को यह विश्वास है कि तनाव से सामना करने की रणनीतियों में कोई कमी नहीं है बल्कि पर्याप्त रूप से है, यह जरूरी नहीं है कि तनाव उपस्थित संभवनीय कारकों का अनुसरण करे. मॉडल का प्रस्ताव है कि तनाव को कम किया जा सकता है, तनावग्रसित लोगों की मदद उनकी तनाव पैदा करने वाले कारकों के प्रति अपनी धारणा बदलने और तनाव से निबटने के लिए, कौशल प्रदान करें जिससे उनके आत्मविश्वास में सुधार हो सके. 