स्वास्थ्य प्राप्ति /स्वाभाविक स्वास्थ्य मॉडल इस विचार पर भी आधारित है कि यह जरूरी नहीं है कि तनाव संभावित तनाव-कारक की उपस्थिति का पालन नहीं करता है। व्यक्ति के मूल्यांकन पर ध्यान केंद्रित करने के बजाय उसकी तनाव कारकों से मुकाबला करने की कुशलता पर ध्यान देना चाहिए, स्वास्थ्य प्रतीति मॉडल ने सोच की प्रकृति पर ध्यान केंद्रित करते हुए कहा कि अंततः यह एक व्यक्ति के सोच की प्रक्रिया है कि वह संभावित तनावपूर्ण बाह्य परिस्थितियों पर अपनी प्रतिक्रिया ब्यक्त करता है। इस मॉडल में, तनाव का कारण है ऐसे समय में अपने आप का मूल्यांकन करना जब असुरक्षा और नकारात्मकता की भावना की परिस्थिति हो, ऐसी अवस्था में अगर "शांत दिमाग", "आंतरिक ज्ञान और सामान्य बुद्धि, के दृष्टिकोण के साथ इस मॉडल में, तनाव अपने आप का मूल्यांकन करने से और किसी ऐसी परिस्थिति का सामना करने से जहां असुरक्षा और नकारात्मकता की भावना हो, ऐसी अवस्था में अच्छा महसूस तब किया जा सकता है जब दुनिया के समीप बिल्कुल "शांत दिमाग","आंतरिक ज्ञान" और "सामान्य बुद्धि" को कायम रखते हुए जायें . 