30 नवम्बर को डर्स्ट ने कैरंग लेख में खुलासा किया कि नए एलबम का नाम गोल्ड कोबरा होगा तथा यह जून 2010 में पॉलीडोर/इंटरस्कोप के माध्यम से रिलीज़ होगा. दिसम्बर 2009 में डर्स्ट ने कैरंग पत्रिका को बताया कि एलबम में 10 गाने होगें जिनके मध्य अंतराल/अवकाश होगा.रेडियो साक्षात्कारों की एक श्रंखला में फ्रेड ने यह खुलासा किया कि एलबम "गोल्ड कोबरा" का नाम वेस बोर्लेन्ड ने सुझाया है। उन्होंने यह पुष्टि की कि बैंड म्यूजिक वीडियो की शूटिंग करेगा, साथ ही साथ उन्होने एक एकल के स्थान पर एक साथ तीन गानों को रिलीज़ करने का इरादा जाहिर किया, जिसकी संभावित तिथि मार्च 2010 थी . 29 मार्च को डर्स्ट ने कहा कि 18 गानों की रिकार्डिंग की गयी है एवं वे मिश्रण की अवस्था में हैं लेकिन यह बताया कि एलबम में सभी गाने नहीं होगें. अतिथि प्रस्तुति की अफवाह वाले एलबमों में मैथमेटिक्स, रेकबॉन, जीन सिमन्स, आरोन लेविस, नील डायमंड एवं पॉल वॉल शामिल हैं। 