15 माह पश्चात्, 17 अक्टूबर 2000 को चॉकोलेट स्टारफिश एंड द हॉट डॉग फ्लेवर्ड वाटर जारी किए गए। गिटार वर्ल्ड के साथ एक साक्षात्कार में गिटार वादक वेस बोर्लेन्ड ने एलबम के विचित्र शीर्षक का अर्थ स्पष्ट किया। उसने कहा कि फ्रेड को बार-बार एक एसहोल अथवा "चॉकोलेट स्टारफिश" के रूप में संदर्भित किया जाता है, तथा हॉट डॉग फ्लेवर्ड वाटर एक गैस स्टेशन के संबंध में अंदरूनी परिहास से उत्पन्न हुआ जिसे बैंड ने सड़क पर देखा था जिसमें पानी के सभी कल्पनीय स्वाद मौजूद थे . एलबम ने रॉक एलबम के एक सप्ताह की बिक्री का उच्चतम रिकॉर्ड बनाया जिसने अपने जारी होने के प्रथम सप्ताह में यू एस में एक मिलियन से अधिक प्रतियों की बिक्री की. "चॉकोलेट स्टारफिश एंड द हॉट डॉग फ्लेवर्ड वाटर" स्वर्ण, प्लेटिनम तथा छः बार बहु-प्लेटिनम प्रमाणित है।. प्रथम दो एकल "माय जनरेशन" तथा "रोलिन' " को उसी समय एलबम के प्रचार-प्रसार के लिए जारी किया गया था। "टेक ए लुक अराउंड" को बाद में सिनेमा के थीम गीत के रूप में जोड़ा गया था।Mission: Impossible 2 मैथड मैन, रैडमैन तथा डी एम एक्स अभिनयकृत एक रीमिक्स, "रोलिन'" क्लब स्तर की एक छोटी सी सफलता थी तथा इसे "द फास्ट एंड द फ्यूरियस" सिनेमा में चित्रित किया गया था। चतुर्थ एकल "माय वे" वर्ल्ड रेसलिंग इंटरटेनमेंट के "रसल मेनिया एक्स सेवन" के लिये प्रारंभिक धुन के रूप में तय किया गया था। एलबम ने कई समीक्षकों से साधारण समीक्षा प्राप्त की.