बोर्लेन्ड की अनुपस्थिति में, लिम्प बिज़किट ने वर्ष 2002 में अपने नये गिटार वादक के चयन हेतु पुट योर गिटार व्हेयर योर माउथ इज नामक राष्ट्रीय स्तर का ऑडीशन प्रारंभ किया। प्रारंभ में ही डर्स्ट ने घोषित किया वे बैंड में एक महिला गिटार वादक या एक से अधिक गिटार वादक भर्ती करना चाहते थे। हजारों इच्छुक प्रतिभागियों ने भाग लिया। कुछ विवाद उस समय पैदा हुआ जब यह अफवाह उड़ी कि समस्त प्रतिभागियों को एक दस्तावेज़ पर हस्ताक्षर करने होंगे जिसमें उनके द्वारा बजाये गये किसी भी रिफ के पूर्ण स्वामित्व अधिकार लिम्प बिज़किट को दिये जायेंगे. ऑडीशन में प्रत्येक प्रतिभागी को प्रथम दौर में सिर्फ साठ सैकेण्ड की अनुमति दी गयी। अंतिम प्रतिभागी फ्रैंस्को, कैलीफोर्निया के मोंट पिटमैन, अनौश सबोकटाकिन एवं जोनस एंडरसन थे।