वर्ष 2008 के मध्य में यह अफवाह फैली कि लिम्प बिज़किट एक वापसी टूर की योजना बना रहा है तथा ये अफवाहें बाद में पुष्ट हुईं. बैंड के विभिन्न सदस्यों से किये गये साक्षात्कार में यह इंगित हुआ कि वेस बोर्लेन्ड के स्थान पर टैरी बालसामो बैंड में आयेंगे लेकिन बालसामो एक लिखित करार की माँग कर रहे थे, जिसे या तो बैंड देना नहीं चाहता था या असमर्थ था। बैंड के द्वारा कोई अधिकृत पुष्टि नहीं किये जाने के बावजूद वेस सहित लिम्प बिज़किट के सदस्यों ने ट्वीटर पर पंजीकरण किया। डी जे लीथल द्वारा इस घटना को वास्तविक बताने के साथ बोर्लेन्ड की वापसी एक अफवाह से कम प्रतीत हुई. 2008 के अंत में बास वादक सैम रिवर्ज़ ने इशारा किया कि समूह अपने पांचवे पूर्ण लंबाई के एलबम हेतु नई सामग्री को लिखने की प्रारंभिक अवस्था में था, जो कि 6वर्षों में बैंड का पहला पूर्ण लंबाई का एलबम था।