मानव में तनाव के अनुवर्ती अध्ययन के बाद रिचर्ड रेह और दूसरों का मानना है कि तनाव के कारण अलग, जीवन में तनाव का परिमाण और आगे जीवन में तनाव के उत्पादन की औसत डिग्री द्वारा वर्गीकृत किया जा सकता है . इस प्रकार, अवधारणा थी कि तनाव परंपरागत रूप से बाहरी अपमान का परिणाम है जिनके लिए तनाव का अनुभव नियंत्रण के बाहर है। हाल ही में, जैसे भी हो, यह तर्क दिया गया कि बाह्य परिस्थितियों से किसी भी आंतरिक क्षमता में तनाव का उपज नहीं होता है, बल्कि प्रभावित व्यक्ति किस प्रकार अपने विचारों, क्षमताओं और समझ से इसकी मध्यस्थता करते हैं।