वर्ष 1999, में लिम्प बिज़किट को अपने दूसरे एलबम सिग्निफिकेन्ट अदर द्वारा विश्वव्यापी सफलता प्राप्त हुयी, जिसे कि बिलबोर्ड 200 पर प्रथम स्थान प्राप्त हुआ तथा इसे ज्यादातर सकारात्मक समीक्षा प्राप्त हुई. एलबम ने प्रथम सप्ताह में 8,34,000 प्रतियों का विक्रय किया तथा विश्वभर में 16 मिलियन से अधिक प्रतियां विक्रय कीं. रॉक तथा रैप चार्ट दोनों में शीर्ष 10 में पहुंचने वाला प्रथम एकल "नूकी" रॉक रेडियो पर असाधारण रूप से हिट था। बैंड ने एक के बाद एक तीन एकल, "ब्रेक स्टफ", "री-अरेंज्ड" तथा "एन-2 गेदर नाउ" जारी किये. "एन-2 गेदर नाउ" फ्रेड डर्स्ट द्वारा संगीत की दो शाखाओं रॉक और हिप हाप के मध्य दुश्मनी छोड़कर एकता के लिए कार्य करने के प्रयास का एक उदाहरण माना गया है। एलबम में कॉर्न के जोनाथन डेविस, तथा स्टोन टेम्पल पायलट्स के स्कॉट वेलेन्ड द्वारा गाये गये "नो बडी लाइक यू" तथा स्टेन्ड के आरोन लेविस द्वारा गाये गये "नो सैक्स" गानों को शामिल किया गया है।