एलबम को समीक्षकों से सामान्यतः नकारात्मक समीक्षा ही प्राप्त हुई. यद्यपि रॉलिग स्टोनज् की समीक्षा में 5 में से 3 स्टार दिए गए, प्लेलाउडर ने इसे 'फकिंग क्रैप' कहा, एवं याहू ने इसे 'ए फ्राइटनिंग इनसाइट इनटू द वैकुअस स्टेट ऑफ 21 सेंचुरी कल्चर' शीर्षक से लांच किया .लेकिन फिर भी, द हू'ज़ के "बिहाइंड ब्लू आईज़" का ध्वनि संबंधी कवर मुख्यधारा रेडियो पर एक मध्यम हिट था एवं इसके वीडियो पर अभिनेत्री हैली बेरी को चित्रित किया गया।  "ईट यू अलाइव" एलबम के प्रथम एकल के रूप में जारी किया गया था जिसने दोनों अमेरिकन रॉक चार्ट के शीर्ष 20 में अपना स्थान बनाया. इसके वीडियो में अभिनेत्री थोरा बिर्च को भर्त्सना करते हुये तथा उसको ढ़ूँढ रहे उसके पिता के रूप में अभिनेता बिल पाक्स्टन को दर्शाया गया।  एलबम का गीत "बिल्ड ए ब्रिज" नवंबर 2003 में डबल्यू डबल्यू ई की सरवाइजर सीरीज़ पे-पर-व्यू का अधिकृत थीम गीत था, यद्यपि माइक स्मिथ के चले जाने के कारण यह अधिकृत एकल के रूप में कभी जारी नहीं हुआ।  एलबम का एक अन्य गाना "आलमोस्ट ओवर" रॉक टॉप 40 में हिट हुआ।  हांलाकि यह कभी भी एकल या वीडियो के रूप में जारी नहीं हुआ। 