डर्स्ट ने कोर्ट को प्रमाण प्रस्तुत किए. सुनवाई के दौरान, यू एस से वीडियो संपर्क के द्वारा उन्होंने दावा किया कि उन्होंने कार्यक्रम के आयोजकों आरोन जैक्सन, विल पियर्स तथा अमर टेलर तथा प्रोत्साहक विवियन लीज को ऐसी निम्नतम सुरक्षा से समभाव्य खतरों की चेतावनी दी थी तथा यहां तक कहा था कि यदि मामले को उचित तरीके से हल नहीं किया गया तो लिम्प बिज़किट अपने को "अलग कर लेगा". बिग डे आउट के वकीलों ने इस कारण से लिम्प बिज़किट पर दोष मढ़ने का प्रयास किया कि घटना का समाचार प्राप्त होने के बाद भी बैंड ने शो बंद नहीं किया। यद्यपि गिटार, ड्रमज़ तथा बास बंद कर दिये गये थे, डी जे लेथल कम्प्यूटर-सृजित लूप खेलते रहे. यह स्वीकार करते हुए लेथल ने मध्यवर्ती संगीत स्वयं ही बजाय, डर्स्ट ने दावा किया कि संगीतमय धुन ने भीड़ को शांत होने के लिए प्रभावित किया।