यह विदित ही है कि हमारे बचपन में भोज्य पदार्थों के सेवन से संबंधित अनुभवों का बाद के जीवन में भोजन के प्रति हमारे दृष्टिकोण को प्रभावित करता है। इससे हम अपने आप निर्धारित करने में सक्षम होते हैं कि हम कितना खाएंगे, साथ ही कौन से खाद्य पदार्थों का हम सेवन नहीं करेंगे - जो क्षुधालोप, अतिक्षुधा, या ऑर्थोरेक्सिया जैसे खान-पान संबंधी विकार विकसित कर सकता है। यह भोजन के आकार या खाद्य पदार्थों की मात्रा की दैनिक खपत के संबंध में हमारे दृष्टिकोण के लिए भी सटीक है; कम या अधिक भोजन के संबंध में लोगों की व्याख्या उनकी परवरिश पर आधारित है।