यह 2015 क्रिकेट विश्व कप से पहले तय किया गया था कि 2019 क्रिकेट विश्व कप में भाग लेने वाली टीमों की संख्या घटकर दस हो जाएगी। एक नया विश्व कप योग्यता ढांचे की शुरुआत हुई जिसमें विश्व कप के मेजबान राष्ट्र और 30 सितंबर 2017 को आईसीसी के एक दिवसीय चैम्पियनशिप में शीर्ष सात अन्य टीमें विश्व कप के लिए सीधे क्वालीफाई करवाएगी, साथ ही शेष दो स्पॉट का फैसला विश्व कप क्वालीफाइंग टूर्नामेंट से किया जाएगा। हाल की सफलता के बाद, अफगानिस्तान और आयरलैंड को आईसीसी एकदिवसीय चैम्पियनशिप में 2015 में पदोन्नत किया गया, जिसमें आईसीसी वनडे चैम्पियनशिप में बारहों में टीमों की संख्या थी। अफगानिस्तान और आयरलैंड को 2017 में टेस्ट स्थिति दिया गया था जिससे उन्हें 11 वें तथा 12 वें टेस्ट-प्लेइंग देशों का फायदा मिला, जिसका अर्थ है कि कम से कम दो टेस्ट-प्लेइंग देशों को पहली बार विश्व कप की उम्मीद नहीं होगी।