आईसीसी वनडे चैम्पियनशिप में 4 टीमों को 30 सितंबर 2017 तक स्वचालित विश्व कप की योग्यता प्राप्त नहीं हुई और उन्हें 2018 के विश्व कप क्वालीफ़ायर में खेलने की जरूरत है। वेस्टइंडीज ने सितंबर 2017 में इंग्लैंड के खिलाफ अपने ओडीआई श्रृंखला के पहले मैच हार जाने के बाद इस मार्ग से अर्हता प्राप्त की थी, जिसका अर्थ है कि वे कट-ऑफ की तारीख से रैंकिंग में उनके ऊपर की किसी भी टीम को नहीं पा सके। रैंकिंग में वेस्ट इंडीज के नीचे अफगानिस्तान, आयरलैंड और ज़िम्बाब्वे को इस तारीख से पहले क्वालीफिकेशन टूर्नामेंट में खेलने की पुष्टि हुई थी।