विशेष रूप से पिछले पांच वर्षों में सरकारी एजेंसियों ने "जंक" खाद्य पदार्थों पर मीडिया कवरेज के लिए खर्च की गई राशि और विधि से निपटने का प्रयास किया है। सरकार कारोबारों पर भी स्वस्थ भोजन विकल्प को बढ़ावा देने के लिए दबाव डालती है, राज्य द्वारा संचालित विद्यालयों में जंक फ़ुड की उपलब्धता को सीमित करने और उच्च वसा वाले खाद्य पदार्थों पर कर लगाने पर विचार करती हैं। अभी हाल ही में, यूनाइटेड किंगडम ने मॅकडोनॉल्ड्स के अपने उत्पादों को विज्ञापित करने के अधिकार को हटा दिया, चूंकि देखा गया कि अधिकांश कम पोषक तत्व वाले खाद्य पदार्थ "ख़ुशनुमा भोजन" की आड़ में बच्चों के प्रति लक्षित किए गए थे। ब्रिटिश हार्ट फाउंडेशन ने "Food4Thought" लेबल के तहत अपने सरकारी वित्तपोषित विज्ञापन जारी किए, जो बच्चों के प्रति लक्षित थे और जिसमें वयस्क आम तौर पर फ़ास्ट फ़ुड कैसे बनते हैं, इसकी विकराल प्रकृति को प्रदर्शित करते हैं।