Aztecs ने अपने स्वयं के कैलेंडर विकसितकिये हैं। ये सूर्य और चंद्रमा और मौसमी बदलाव के कानूनके अनुसार चलाते हैं.दो कैलेंडर होते हैं: एक वर्ष में 18 महीने में 365 दिनों मेंबांटा गया है, "सौर कैलेंडर" है; माह 20 दिन की, शेषपांच दिन, अधिवर्ष के साथ साथ एक दिन. दूसरा "चंद्रमा कैलेंडर", 13 माह, 260 दिनोंका एक वर्ष है, महीने भी 20 दिनों का है. दोनोंकैलेंडर में हर 52 साल में एक बार शामिल किया.कई मायनों में एज़्टेक कैलेंडर दोनों एक महत्वपूर्णभूमिका है: सबसे पहले कृषि के क्षेत्र में, खेती के मौसममें कृषि उत्पादन गतिविधियों मार्गदर्शन करने केलिए निर्धारित, दूसरी कालक्रम के मामले में, घटनाऔर ऐतिहासिक घटनाओं के विकास के लिएऐतिहासिक रिकॉर्ड; अनुष्ठान, पूजा का तीसरापहलू, तिथि का निर्धारण लोगों की धार्मिकउत्सवों मार्गदर्शन करने के लिए आयोजित किया, अंतमें, खगोलीय दृष्टि से, खगोलीय पिंडों के कानूनघटनाएं दर्ज की गई और खगोलीय जा सकता है.