भारतीय स्वतंत्रता आंदोलन में कम्युनिस्ट भी सक्रिय थे और उन्होंने भारत के राजनीतिक जीवन में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है, हालांकि वे विभिन्न पार्टियों की भीड़ में विभाजित हैं। संसद में प्रतिनिधित्व करने वाले कम्युनिस्ट पार्टियां हैं: भारतीय कम्युनिस्ट पार्टी, भारतीय कम्युनिस्ट पार्टी, क्रांतिकारी सोशलिस्ट पार्टी और अखिल भारतीय फॉरवर्ड ब्लॉक । लोकसभा के पूर्व वक्ता, सोमनाथ चटर्जी, सीपीआई के सदस्य हैं। वाम मोर्चा पार्टियां दोनों सरकारों और मुख्यधारा के विपक्षी दलों की नीतियों की आलोचना करते हुए संसद में एक स्वतंत्र गुट बने रहती हैं।