कविता कहानियों में स्टर्लिंग को स्नोडुन के नाम से भी जाना जाता है। सोलहवीं शताब्दी का इतिहासकार हेक्टर बोएस की पुस्तक हिस्टोरिया जेन्टिस स्कॉटोरम के अनुसार रोमनों ने राजा जुलियस एग्रीकोला के नेतृत्व में इस क़िले का निर्माण किया था और स्कॉटलैंड के पहले राजा केनेथ मैकाल्पिन ने इसे नवीं शताब्दी में पिक्टिश साम्राज्य के अधिग्रहण के वक्त हथिया लिया था। हालाँकि बोएस को अविष्वसनीय इतिहासकार माना जाता है। एक और कथावाचक विलियम वॉरसेस्टर ने स्टर्लिंग को महान राजा आर्थर के साम्राह्य का हिस्सा बताया है। परंपरा मुताबिक सेंट मोनेना ने यहाँ और एडिनबर्ग के किले में प्रार्थनाघर बनवाया था। हालाँकि अब यह माना जाता है कि मोनेना की कहानी बाद के ईसाई संतों संत मोड्वेना और मोनिने के बीच भ्रम का नतीजा है।