1947 में भारत की आजादी के बाद, प्रधान मंत्री नेहरू और इंदिरा गांधी के तहत भारत सरकार ने भूमि सुधार और प्रमुख उद्योगों और बैंकिंग क्षेत्र के राष्ट्रीयकरण पर नजर डाली। स्वतंत्र रूप से, कार्यकर्ता विनोबा भावे और जयप्रकाश नारायण ने सर्वोदय आंदोलन के तहत शांतिपूर्ण भूमि पुनर्वितरण के लिए काम किया, जहां मकान मालिकों ने कृषि मजदूरों को अपनी स्वतंत्र इच्छा से जमीन प्रदान की। 1960 के दशक में, भारतीय कम्युनिस्ट पार्टी ने भारत की पहली लोकतांत्रिक ढंग से निर्वाचित कम्युनिस्ट सरकार बनाई जब उसने केरल राज्यों और बाद में पश्चिम बंगाल में चुनाव जीते। हालांकि, जब 1970 के दशक के अंत में वैश्विक मंदी शुरू हुई, तो आर्थिक स्थिरता, पुरानी कमी और राज्य की अक्षमता ने राज्य समाजवाद के साथ कई भ्रमित हो गए। 1980 और 1990 के उत्तरार्ध में, भारत की सरकार ने विदेशी निवेश को आकर्षित करने के उद्देश्य से निजीकरण का पीछा करके भारतीय अर्थव्यवस्था को व्यवस्थित रूप से उदार बनाना शुरू कर दिया। फिर भी, कांग्रेस पार्टी कुछ समाजवादी कारणों का पालन करती रही है, और कम्युनिस्टों, समाजवादी पार्टी, बहुजन समाज पार्टी और कई अन्य प्रमुख दलों जैसे खुले तौर पर समाजवाद का समर्थन करते हैं।