समूह की अलौह धातुएं हिंडाल्को के अधीन हैं। यह एल्यूमीनियम और तांबे में एक प्रमुख खिलाड़ी है। इसके निर्माण स्थल प्रमुख रूप से भारत में हैं और यह ऑस्ट्रेलिया में खानों का मालिक है। 11 फ़रवरी 2007 को, कंपनी ने विश्‍व के सबसे बड़े रोल्‍ड-अल्‍युमिनियम उत्‍पादक की संयुक्‍त निकाय के रूप में बनने के लिए अरब 6 बिलियन यूएस$ के साथ कनाडाई कंपनी नोवेलिस को अधिग्रहित करने के लिए समझौता किया। 15 मई 2007 को, नोवेलिस के शेयरधारकों को सामान्‍य स्‍टॉक के प्रति बकाया शेयर के लिए 44.93$ प्राप्त करने के साथ अधिग्रहण पूर्ण हुआ।