आदित्य बिड़ला समूह विस्‍कोस स्‍टेपल फ़ाइबर उद्योग का विश्‍व का सबसे बड़ा खिलाड़ी है। यह भारत, भारत, लाओस, थाईलैंड, मलेशिया और चीन के बाहर संचालित है। यह बिरला सेलूलोज़ ब्रांड का स्‍वामी है। विस्‍कोस स्‍टेपल फाइबर के अलावा, समूह मिस्र और थाइलैंड में एक्रेलिक फाइबर के व्‍यवसाय, संपूर्ण भारत और दक्षिण पूर्व एशिया में विस्‍कोस फिल्‍मेंट यार्न और कताई मिलों के व्‍यवसाय का स्‍वामी है। समूह की रुचि कनाडा के लुगदी और वृक्षारोपण में है और हाल ही में लाओस में वृक्षारोपण में निवेश किया है। आदित्य बिड़ला समूह भारत में ब्रांडेड कपड़ों के बाजार में एक प्रमुख खिलाड़ी है।