आदित्य बिड़ला विभिन्न सहायक कंपनियों द्वारा संगठित है जो विभिन्‍न क्षेत्रों में कार्यरत है। इनमें विस्‍कोस स्‍टेपल फाइबर, गैर-लौह धातुएं, सीमेंट, विस्‍कोस फिल्‍मेंट यार्न ब्रांडेड परिधान, कार्बन ब्लैक, रसायन, रिटेल ब्रांड के तहत), उर्वरक, रसायन, इंसुलेटर, वित्तीय सेवाएं, दूरसंचार,, बीपीओ और आईटी सेवाएं हैं। समूह चार मुख्‍य कंपनियों से संयोजित है, जो सहायक कंपनियों, ज्‍वाइंट वेंचर्स आदि के द्वारा विभिन्‍न औद्योगिक क्षेत्रों में कार्यरत हैं। ये हैं हिंडाल्‍को, ग्रासिम, आदित्‍य बिरला नूवो और अल्‍ट्राटेक सीमेंट.