विश्व कप का पहला प्रसारण 1954 में किया गया था और अब यह दुनिया में सबसे व्यापक रूप से देखे जाने वाला खेल आयोजन है। 2006 विश्व कप के सभी मैचों के संचयी दर्शक 26.29 अरब होने का अनुमान है। 715.1 मिलियन व्यक्तियों ने इस टूर्नामेंट के अंतिम मैच देखा था। 2006 विश्वकप ड्रा, जिसने समूहों में टीमों के वितरण का निर्णय लिया, 300 मिलियन दर्शकों ने देखा। विश्व कप कोका-कोला, मैकडॉनल्ड्स और एडिडास जैसे कई प्रायोजकों को आकर्षित करता है। इन कंपनियों और कई अन्य लोगों के लिए, प्रायोजक होने के कारण उनके वैश्विक ब्रांडों पर जोरदार प्रभाव पड़ता है। मेजबान देशों को आमतौर पर महीनों चलने वाली इस प्रतिस्पृधा से बहुमूल्य डॉलर की राजस्व वृद्धि होती है। खेल के शासी निकाय, फीफा ने 2014 टूर्नामेंट से $4.8 बिलियन राजस्व कमाया था।