संयुक्त राज्य अमेरिका में, 2018 विश्व कप का पहला पुरुष विश्व कप होगा जिसका अधिकार फॉक्स स्पोर्ट्स द्वारा आयोजित किया जाएगा। हालांकि अमेरिकी राष्ट्रीय टीम के न खेलने से चिंताओं ने जन्म लिया है कि इस विश्व कप में अमेरिकी हित और दर्शक कम होंगे । 2014 विश्व कप खेल को अमेरिका में 16.5 मिलियन दर्शकों ने देखा था, जिसे देखते हुए ही फॉक्स ने अधिकारों के लिए ज्यादा भुगतान किया था। उन्मूलन से पहले एक लॉन्च इवेंट के दौरान, फॉक्स ने कहा कि उसने मैक्सिकन टीम पर यू.एस. में अपनी लोकप्रियता का लाभ उठाने के लिए कवरेज में द्वितीयक फोकस करने की योजना बनाई थी; नेटवर्क ने कहा कि यह अभी भी टूर्नामेंट के लिए एक महत्वपूर्ण मात्रा में कवरेज प्रसारित करने के लिए प्रतिबद्ध है।