कुरान के अनुसार, सदाक मुहैया करने वालों की शुद्धि में ले जाता है। कुरान का कहना है कि सादाका को किसी भौतिक रूप में नहीं होना चाहिए और यह "स्वैच्छिक प्रयास" या एक प्रकार का शब्द हो सकता है। यह एक कथन के साथ समझौते में है, जो मुहम्मद को दिया गया है, जिसमें कहा गया है, "हर अच्छा काम सदाक का एक रूप है।" कुरान के दृष्टिकोण से, "अपमान" के साथ अच्छे शब्दों और "दया" सदाका से बेहतर है, और उनके द्वारा स्वीकार किए जाने के लिए जनता में इसे करने की बजाय दान के लिए "बुद्धिमानी" की पेशकश करने के लिए बेहतर है कुरान "दानवपूर्ण सार्वजनिक व्यवहार" के द्वारा उदार या सादक के मूल्य के साथ समझौता करने के उद्देश्य से दान करने की आलोचना भी करता है, "केवल सामान्य रूप से धर्मार्थ कार्य विशुद्ध रूप से स्वयंसेवा करते हुए।" कुरान का सुझाव है कि सदाका का मतलब केवल गरीबों का समर्थन करने के लिए नहीं है, बल्कि उन लोगों को भी दान किया जा सकता है जो "जरूरत नहीं दिख रहे थे" और जिनके जीवन को बढ़ाने के लिए उन्हें सहायता की ज़रूरत थी या जिन्हें नई नौकरियों की दिशा में निर्देशित किया जाना चाहिए और "आर्थिक अवसर "। 