उस समय द्वारका मठ के प्रमुख स्वामी भारती कृष्ण तीर्थ ने 1925 में गोवर्धन मठ की गद्दी संभाली। जब वह अमेरिका में आत्म बोध साहचर्य के दौरे पर थे, तब शंकर पुरुषोत्तम तीर्थ ने उनकी ओर से आश्रम की देख रेख की। स्वामी भारती द्वारा 1960 में महासमाधी प्राप्त करने पर योगेश्वरानंद तीर्थ उनके उत्तराधिकारी बने। उन्हीने 1961 में महासमधी प्राप्त की। कुछ समय की अनिश्चितता के बाद 1964 में स्वामी निरंजन देव तीर्थ, जिन्हें स्वयं स्वामी भारती के इच्छापत्र में नामित किया गया था, को द्वारका के सच्चिदानंद तीर्थ द्वारा मठाधीश बनाया गया।निरंजन देव तीर्थ हिन्दुओं को लेकर अपने राजनीतिक दर्शन के लिए जाने गए। 1992 में निश्चलानंद सरस्वती को अपना उत्तराधिकारी घोषित कर वह गद्दी से उतर गए।