प्रबन्धन में साथी कार्यक्रम भारतीय प्रबंध संस्थानों के पी। एच। डी। स्तर का कार्यक्रम है। व्यापक अनुसंधान पर अधिक से अधिक जोर देते हुए इस कार्यक्रम के अंतर्गत अनुशासनिक शिक्षा और अनुसंधान के प्रबंधन के लिए एक सुअवसर प्रदान किया जाता है। इस संसथान का मुख्य उद्देश्य उच्च गुणवत्ता के अग्रणी अनुसंधान उम्मेदवार और प्रमुख शिक्षा संस्थानों में संकाय संसाधन बनाना और व्यापार संगठनों, उद्योग, सरकार और समाज के लिए दोनों स्थानीय और अंतरराष्ट्रीय बाजारों के लिए प्रबंधन विशेषज्ञ और विचारक बनाना रहा है। IIML में, विशेषज्ञता के क्षेत्रों में, निर्णय विज्ञान, अर्थशास्त्र, वित्त और लेखा, मानव संसाधन प्रबंधन, सूचना प्रौद्योगिकी और सिस्टम्स, विपणन, संचालन प्रबंधन और सामरिक प्रबंधन आदि प्रमुख शाखाएं है।