काज़ीमोदो कवि होने के साथ-साथ आलोचक और अनुवादक भी थे। वे द्वितीय विश्वयुद्ध के बाद आधुनिक सामाजिक समस्याओं का वर्णन करने और उन पर प्रकाश डालने के कारण प्रसिद्ध हुए। उनके विचार वामपक्षीय थे। आरंभ में उन्होंने नाटकों की समीक्षाएँ ही विशेष रूप से लिखी थीं जो अनेक पत्र पत्रिकाओं में प्रकाशित हुईं। उन्होंने गेय कविताओं की परंपरागत गायन पद्धति में नये सुधार सुझाए और अभिव्यक्ति की नई शृंखलाओं की ओर संकेत किये हैं। उन्होंने बताया कि संगीत के प्रभाव में शब्द की अपेक्षा ध्वनि और लय विशेष काम करते हैं। काज़ीमोदो ने ग्रीक, लैटिन और अंग्रेजी से अनुवाद किये थे। शेक्सपियर के टेम्पेस्ट का भी उन्होंने अनुवाद किया था।