उन्होंने जालंधर दूरदर्शन कार्यक्रम काला डोरिया के लिए अपना पहला गीत दर्ज किया। गिल को सफलता ट्रैक "पैगाम" से मिली और वे सुर्खियों में आये। उनके द्वारा गाये हिट गानों में "दारू", "मदानिया" और "खेदन डे दीन" शामिल है। सुनिधि चौहान के साथ, और कई अन्य दूसरे कलाकारों के साथ "मेल करा डे" और "दिलदारिया" जैसे गाने रिकॉर्ड किये। उनका एल्बम जुदा उस समय का सबसे सफल पंजाबी एल्बम में से एक माना जाता है। 2012 में जुदा सर्वश्रेष्ठ एल्बम के लिए ब्रिट एशिया संगीत पुरस्कार प्राप्त किया। जुदा के मध्य 2014 में सफलता के बाद अमरिंदर गिल एक उत्तरकथा जुदा 2 के साथ आये और अधिक सफलता प्राप्त की। जुदा 2 पंजाब में एक सुपर हिट फ़िल्म बन गयी।अंग्रेज की एक फिल्म थी जो उस समय की सभी फिल्मो में सबसे व्यावसायिक रूप से सफल पंजाबी फिल्मों में से एक बन गई।