अक्तूबर 2004 में पिट ने छात्रों को 2004 अमेरिकी राष्ट्रपति चुनाव में मतदान के लिए प्रोत्साहित करने के लिए मिसौरी विश्वविद्यालय का दौरा किया, जिसमें उन्होंने जॉन केरी का समर्थन किया। इसके बाद अक्तूबर में उन्होंने भ्रूण मूल कोशिका अनुसंधान के लिए आर्थिक सहायता का सार्वजनिक रूप से समर्थन किया। उन्होंने कहा,"हमें यह सुनिश्चित करना है कि हम इन रास्तों को खोलते हैं, ताकि हमारे सर्वश्रेष्ठ और प्रतिभाशाली उन उपचारों को खोज सकें, जिनके बारे में उन्हें लगता है कि वे खोज सकते हैं।" इसके समर्थन में उन्होंने प्रोपोसिशन 71 का समर्थन किया, जो एक कैलिफ़ोर्निया मतपत्र पहल है, जो मूल-कोशिका अनुसंधान के लिए संघीय सरकार निधीयन प्रदान करेगी.