साल्वातोर काज़ीमोदो का जन्म 20 अगस्त, 1901 को सिसली द्वीप के मोदिका नामक स्थान में हुआ था। काज़ीमोदो की विधिवत शिक्षा हुई थी और वे अपने समय की तकनीकी प्रगति से भलीभांति अवगत प्रतीत होते हैं। रोम के एक शिल्प महाविद्यालय में उन्होंने शिक्षा प्राप्त की थी और उसके बाद इटली सरकार की सेवा में इंजीनियर की हैसियत से काम करते हुए उन्होंने सारे इटली की यात्रा 10 वर्षों तक की थी। 1935 में वे मिलान में बस गये थे और कुछ दिनों के बाद इटालियन भाषा के प्राचार्य नियुक्त हो गए थे। इटली में मुसोलिनी की तानाशाही के दिनों में वहाँ के साहित्यकार दबे-से थे। तानाशाही के पतन के बाद ही उनकी बातों को महत्व मिला और उनकी रचनाओं की भी कद्र हुई, जिसका अधिकांश श्रेय काज़ीमोदो को है।