सहारनपुर से गांव 33 किमी दुरी पर है। मुजफ्फरनगर से 44 किमी और शामली से 48 किमी दुरी पर है। हरयाणा के नजदीकी जिले करनाल और यमुनानगर क्रमस 77 किमी और 65 किमी दुरी पर है। देहरादून और हरिद्वार 102 किमी और 80 किमी पर है। राजधानी दिल्ली से गांव 156 किमी दुरी पर पड़ता है। अन्य महानगर चंडीगढ़ 165 किमी, मुम्बई 1586 किमी, कोलकत्ता 1615 किमी, चेन्नई 2317 किमी दुरी पर है। गांव दो राष्टीय राजमार्ग जिनके बिच की दुरी 2.5 किमी जहां पर गांव बसा हुआ है। इसलिए यातायात की सुविधा भी अच्छी है। गांव से ननोता रेलवे स्टेसन 7 किमी पर रामपुर मनिहारान रेलवे स्टेसन 10 किमी पर और देववृंद रेलवे स्टेसन 18 किमी दुरी पर है। हवाई यातायात सरसावा 49 किमी और देहरादून से है।