गुलबर्गा दक्कन के पठार पर स्थित है। इस जिले से दो प्रमुख नदिया, कृष्णा और भीमा बहती है। यहाँ पर काली मिटटी प्रमुखता से पाई जाती हैं। इस जिले में कई पानी के कई टैंक है, जो नदी के साथ-साथ बने हुए हैं जिनसे भूमि की सिंचाई की जाती है। ऊपरी कृष्णा प्रोजेक्ट ज्वार जिले में एक प्रमुख सिंचाई उपक्रम है। इस क्षेत्र के मुख्य फसलों मूंगफली, चावल, दाल हैं। गुलबर्गा औद्योगिक रूप से एक पिछड़ा क्षेत्र है लेकिन अब यह सीमेंट, कपड़ा, चमड़ा और रासायनिक उद्योगों में वृद्धि के संकेत दे रहा है। गुलबर्गा विश्वविद्यालय में मेडिकल और इंजीनियरिंग कॉलेज भी है। शहर का भौगोलिक क्षेत्रफल 64 वर्ग किलोमीटर है। 