प्रकरण शुरू होता है। इसके बाद विपक्ष का वकील बताता है कि इस मरीज की मौत जहर के कारण ही हुई है। उसके बाद अरुण कहता है कि इसमें जहर नहीं है। इसे सत्यापित करने हेतु वह स्वयं ही जहर पी लेता है। न्यायालय गीता कि बहन को बेकसूर कहता है। माथुर उसे अस्पताल ले जाता है। तब यह पता चलता है कि वह जहर था और कुछ ही समय से उसकी जान बची है। डॉ माथुर उसे अपने घर में उसके काम के लिए एक खाली चेक देता है। लेकिन अरुण उसे नहीं लेता। अरुण को वहाँ एक पियानो मिलता है जो उसके बचपन के समय का होता है। वह उसके बदले में उस पियानो को मांगता है। वह उसे पियानो दे देता है और उससे उसकी कहानी बताने के लिए कहता है। वह कहता है कि पिता के मृत्यु के पश्चात उसने कभी अपनी माँ को नहीं देखा।