एक दिन माथुर अरुण के घर पर उसकी माँ की तस्वीर देखता है। वह अरुण को उसके बारे में बताता है कि वह जीवित है। उसे ठीक करने हेतु वह उसे अपने घर ले आता है। वह उसे ज़िंदगी हर कदम नामक गाना सुनता है। जल्द ही वह समय भी आ जाता है जब अरुण ठकराल के विरुद्ध प्रकरण लड़ता है। ठकराल अपने बेटे को बचाने के लिए उसकी माँ का अपहरण कर लेता है। अरुण और ठकराल के मध्य लड़ाई के दौरान ठकराल द्वारा उसके मित्र के बेटे पर गोली चल जाती है। इसके बाद उसे और उसके बेटे को जेल हो जाती है। अपने बेटे को न बचाने के कारण वह पागल हो जाता है।