अरुण के पिता को एक झूठे मृत्यु के प्रकरण में फंसा लिया जाता है। उसे वकील जीडी ठकराल गुनहगार साबित कर देता है। उसे न्यायालय फांसी की सजा दे देता है। जब उसके पति को फांसी हो जाती है तो उसकी पत्नी दिमागी रूप से सदमे में आ जाती है। बाद में अरुण को पता चलता है की ठकराल ने कानून तोड़ कर यह प्रकरण जीता था और उसके पिता को सजा दिलाई थी। अरुण के घर और सामान को बेच दिया गया। इसके बाद वह कहीं जाकर एक सफल वकील बनने की कोशिश करने लगा। वह ठकराल के सभी प्रकरण को अच्छी तरह से अध्ययन करता था। ताकि भविष्य में उसे हरा सके।