सोडियम के दो आक्साइड ज्ञात हैं Na2O और Na2O2। सोडियम धातु पर 300 डिग्री सें. पर वायु प्रवाहित करने में सोडियम परआक्साइड बनेगा। यह शुष्क वायु में स्थायी होता है और जल में शीघ्र अपघटित हो सोडियम हाइड्राक्साइड में परिणत हो जाता है। यह सुविधानुसार ऑक्सीकारक तथा अपचायक दोनों का ही कार्य कर सकता है। यह कार्बन मोनोआक्साइड और कार्बन डाइआक्साइड दोनों से मिलकर सोडियम कार्बोनेट बनाता है। कार्बन डाइआक्साइड से क्रिया के फलस्वरूप ऑक्सीजन मुक्त होता है। इस क्रिया का उपयोग बंद स्थानों में ऑक्सीजन निर्माण में हुआ है।