एक दिन गीता श्रीवास्तव उसके पास अपनी बहन के प्रकरण को लाती है। डॉ आशा माथुर जिस पर एक मरीज को दवाई के द्वारा मारने का आरोप लगा होता है। पहले अरुण मना कर देता है। लेकिन जब गीता उसे वही बात कहती है जो उसके माँ ने कही थी। तो वह मान जाता है। वह आशा माथुर से मिलने पुलिस थाना जाता है। वह बताती है कि एक दिन उसके पास अस्पताल से कॉल आया था। आईसीयू में एक मरीज है। इसके बाद लेकिन उसके आते समय किसी ने दवाई कि बोतल की जगह विष रख दिया था। जिसके कारण मरीज कि मौत हो गई। आशा माथुर के पति दिनेश माथुर इस प्रकरण के लिए ठकराल से मिलते हैं। लेकिन वह मना कर देता है। अरुण दिनेश माथुर से मिलता है और कहता है कि वह इस प्रकरण को लड़ेगा। वह उससे विष के प्रभाव और समय के बारे में पूछता है। उसे पता लगता है कि इससे 2 से 15 मिनट में ही मौत हो सकती है। यह शरीर के प्रतिरोधक क्षमता पर निर्भर करता है।