निर्माण में अपने कौशल का प्रयोग करने के बाद और फिल्म निर्देशक अशोक गायकवाड़ के साथ सहायक के रूप में काम करने की अन्य कोशिशों के बाद वे राम गोपाल वर्मा के सहायक बने। उन्होंने उनकी 1995 की रंगीला फिल्म में एक छोटी सी भूमिका भी निभाई. उसी वर्ष उन्होंने एक टीवी धारावाहिक 'अपने रंग हजार' में एक पायलट प्रकरण बनाया, लेकिन सफलता नहीं मिली। दो वर्षों बाद उन्होंने त्रिशक्ति के साथ बतौर निर्देशक के रूप में काम किया और इस फिल्म के निर्माण में दो वर्ष से भी अधिक का समय लगा और 1999 में इसे जारी किया गया। इस फिल्म में अपेक्षाकृत कम जाने-माने कलाकारों को लिया गया और मोटे तौर पर बॉक्स ऑफिस पर इसे नजरअंदाज किया गया। दो वर्षों के बाद उन्होंने 2001 में चांदनी बार का निर्देशन किया जिसमें तब्बू और अतुल कुलकर्णी ने अभिनय किया। फिल्म की समीक्षकों द्वारा काफी प्रशंसा की गई, जिससे कारण बॉलीवुड में फिल्म निर्माताओं की शीर्ष लीग में भंडारकर पहुंच गए। उन्होंने इस फिल्म के लिए प्रथम राष्ट्रीय पुरस्कार प्राप्त किया और उसके बाद पेज 3 और ट्रैफिक सिग्नल के लिए राष्ट्रीय पुरस्कार प्राप्त किया। तीन राष्ट्रीय पुरस्कार विजेता निर्देशक मधुर भंडारकर ने हाल ही में अपनी उपलब्धियों में एक अन्य अध्याय जोड़ा. अपने अद्वितीय कार्यों के माध्यम से फिल्म निर्माण संस्कृति को बनाने और उसे आकार देने के लिए मधुर को पीएल देशपांडे पुरस्कार जिसे जेनिथ एशिया पुरस्कार के नाम से भी जाना जाता है से सम्मानित किया गया और उन्हें 21 वीं सदी के प्रथम दशक के फिल्म निर्माता के रूप में वर्णित किया गया। आशे फिल्म क्लब की रजत जयंती वर्ष पर यह पुरस्कार समारोह 8 वें 'पुलोत्सव - कला उत्सव' पुणे में नेशनल फिल्म आर्काइव में 16 नवम्बर को आयोजित किया गया। पीएल देशपांडे एक प्रसिद्ध लेखक, रंगमंच और फिल्म अभिनेता थे और उनके साहित्यिक कार्य आज भी महाराष्ट्र और दुनिया के अन्य हिस्सों में प्रतिष्ठित हैं। उनके सम्मान में, जेनिथ एशिया पुरस्कार मधुर भंडारकर को दिया गया और समारोह के दौरान विश्व की महत्वपूर्ण 25 फिल्मों में उनकी फिल्म चांदनी बार को भी प्रदर्शित किया गया था।