अवतार के लिए प्रिंसिपल फोटोग्राफी लॉस एंजिल्स और वेलिंग्टन, न्यूज़ीलैंड में अप्रैल 2007 में शुरू हुई। कैमरुन ने कम्प्यूटर जनित वर्णों और लाइव वातावरणों के साथ संयोजन में एक पूर्ण लाइव-एक्शन शूट के साथ एक हाइब्रिड के रूप में फिल्म का वर्णन किया। कैमरन ने कहा, "आदर्श रूप से दिन के अंत में दर्शकों को कोई पता नहीं है जो वे देख रहे हैं।" निर्देशक ने संकेत दिया कि उन्होंने फिल्म के लिए पहले से ही चार महीने काम किया था। कैमरुन और विन्स पेस द्वारा विकसित स्वामित्व "डिजिटल 3-डी फ्यूजन कैमरा सिस्टम" के संशोधित संस्करण के साथ लाइव एक्शन को गोली मार दी गई। जनवरी 2007 में, फॉक्स ने घोषणा की थी कि अवतार के लिए 3 डी फिल्माने कैमरून की मजबूत राय के बावजूद 24 फ्रेम प्रति सेकंड पर किया जाएगा कि एक 3 डी फिल्म को कम ध्यान देने योग्य बनाने के लिए उच्च फ्रेम दर की आवश्यकता है। कैमरुन के मुताबिक, यह फिल्म 60% कंप्यूटर-निर्मित तत्वों और 40% लाइव एक्शन, साथ ही पारंपरिक लघुचित्रों से बना है।