आरडीए की निजी सुरक्षा बल के प्रमुख कर्नल माईल्स क्वारिच ने जेक का वादा किया कि अगर वह नामी और कबीले के इकट्ठा करने की जगह, होमित्री नामक एक विशाल पेड़ के बारे में जानकारी इकट्ठा करेगी तो कंपनी अपने पैरों को पुनर्स्थापित करेगी, इसके आधार पर इस क्षेत्र में अनॉबेटियम की सबसे अमीर जमा जब ग्रेस इसे सीखता है, वह अपने आप को स्थानांतरित करता है, जेक, और एक चौकी के लिए नॉर्म निम्नलिखित तीन महीनों में, जेक मूल निवासी के साथ सहानुभूति से बढ़ता है। जेक को जनजाति में शुरू होने के बाद, वह और नेयटेरी एक दूसरे को मित्र के रूप में चुनते हैं, और जल्द ही बाद में जेक ने एक बुलडोज़र को अक्षम करने का प्रयास किया जब वह पवित्र नावी साइट को नष्ट करने की धमकी देते थे। जब क्वार्च ब्लेडोजर पर व्यवस्थापक पार्कर सेल्फ्रिज के लिए जेक के हमले की एक वीडियो रिकॉर्डिंग दिखाता है, और दूसरा जिसमें जेक मानते हैं कि नामी कभी भी होम ट्री, सेल्फ्रिज ऑर्डर होम ट्री को नष्ट नहीं कर देगा।