कैमरुन स्वीकार करते हैं कि अवतार आम तौर पर इराक युद्ध में संयुक्त राज्य की भूमिका और आम तौर पर मैकेनाइज्ड युद्ध की प्रकृति की निंदा करता है। फिल्म में सदमे और भय का इस्तेमाल करने के संदर्भ में, कैमरुन ने कहा, "हम जानते हैं कि मिसाइलों को लॉन्च करने के लिए कैसा महसूस होता है। हमें नहीं पता है कि उन्हें हमारे घर की मिट्टी पर कैसे उतरना है, ऐसा नहीं लगता है। " उन्होंने बाद के साक्षात्कार में कहा," ... मुझे लगता है कि यह एक ऐसी प्रणाली पर सवाल उठाने के लिए बहुत देशभक्ति है जिसे कोलाहल करने की जरूरत है ... " और, फिल्म निश्चित रूप से अमेरिकी विरोधी नहीं है।" फिल्म में एक दृश्य में विशाल नामी होमट्री के हिंसक विनाश को दर्शाया गया है, जो मिसाइल हमले के बाद आग में गिर पड़ती है, राख और फ्लोटिंग एंबर्स के साथ परिदृश्य कोटिंग करती है। वर्ल्ड ट्रेड सेंटर पर 11 सितंबर के हमलों के दृश्य के समान होने के बारे में पूछे जाने पर कैमरुन ने कहा कि "वह 11 सितंबर की तरह दिखते कितना आश्चर्यचकित थे।"