जबकि ये तैयारी चल रही थी, फॉक्स ने "अवतार" के प्रति अपनी प्रतिबद्धता में कमी की क्योंकि कैमरुन की पिछली तस्वीर, "टाइटैनिक" पर लागत में बढ़ोतरी और देरी के साथ अपने दर्दनाक अनुभव की वजह से, कैमरुन ने कई पात्रों को एक साथ गठबंधन करने के लिए स्क्रिप्ट को फिर से लिखकर और अपनी फीस में कटौती की पेशकश की फिल्म फ्लॉप हुई। कैमरुन ने फिल्म के अनिश्चित भविष्य का प्रतिनिधित्व करने के लिए सह निर्माता जॉन लांडौ के कार्यालय के बाहर एम्बर सिग्नल के साथ ट्रैफिक लाइट स्थापित किया। 2006 के मध्य में, फॉक्स ने कैमरुन को "बिना किसी अनिश्चित शब्दों में कहा कि वे इस फिल्म पर गुजर रहे थे," इसलिए उन्होंने इसे स्टूडियो के चारों ओर खरीदारी करना शुरू कर दिया, और वॉल्ट डिज़नी स्टूडियो से संपर्क किया, जिसमें उसके अध्यक्ष के अध्यक्ष डिक कुक हालांकि, जब डिज़्नी ने इसे लेने का प्रयास किया, फॉक्स ने पहले इनकार करने का अधिकार अपनाया। अक्टूबर 2006 में, फॉक्स आखिरकार अवतार बनाने के लिए सहमत हो गया, जब इंजेनेजियस मीडिया ने फिल्म को वापस करने के लिए सहमति दी, जिसने फॉक्स के आधिकारिक $237 मिलियन बजट के आधे से कम बजट के वित्तीय जोखिम को कम कर दिया। फॉक्स ने अवतार स्वीकार किए जाने के बाद, एक उलझन में फॉक्स के कार्यकारी ने अपना सिर हिलाकर कैमरुन और लैंडौ को बताया, "मुझे नहीं पता है कि हम यह करने के लिए आप पागल हैं, या यदि आप यह सोचने के लिए पागल हो कि आप ऐसा कर सकते हैं ... "