जनवरी से अप्रैल 2006 तक, कैमरुन ने स्क्रिप्ट पर काम किया और फिल्म के एलियंस, नाह्वी के लिए एक संस्कृति विकसित की। यूएससी में भाषाविद डॉ. पॉल फ्रॉमर द्वारा उनकी भाषा बनाई गई थी। नाह्वी भाषा में लगभग 1000 शब्दों का एक शब्दकोश है, जिसमें कैमरून ने 30 से जोड़े हैं। जीभ की ध्वन्यात्मकताओं में शामिल हैं एक्सजेन्सिन व्यंजन जो इथियोपिया की अम्हारिक भाषा में पाए जाते हैं, और कैमरुन ने न्यूजीलैंड माओरी से लिया हो सकता है प्रारंभिक "एनजी" अभिनेत्री सिगौरनी व्हिवर और फिल्म की सेट डिजाइनर वनस्पति विज्ञानियों द्वारा अध्ययन और नमूना पौधों के लिए इस्तेमाल की जाने वाली विधियों के बारे में जानने के लिए, और पेंडोरा के बीच संचार की व्याख्या करने के तरीकों पर चर्चा करने के लिए कैलिफ़ोर्निया, रिवरसाइड विश्वविद्यालय में संयंत्र फिजियोलॉजी के प्रोफेसर "जोडी एस होल्ट" से मुलाकात की।