लॉस एंजिल्स में प्लेया विस्टा में ह्यूज एयरक्राफ्ट स्टेज में मोशन-कैप्चर फोटोग्राफी 31 दिनों तक चली। लाइव एक्शन फ़ि फोटोग्राफी अक्टूबर 2007 में वेलिंग्टन, न्यूजीलैंड के स्टोन स्ट्रीट स्टूडियो में शुरू हुई, और यह 31 दिनों तक चलने का था। उत्पादन पर एक हजार से ज्यादा लोग काम करते थे। फिल्माने अनुक्रमों की तैयारी में, सभी कलाकारों ने उनके चरित्र जैसे कि तीरंदाजी, घोड़े की सवारी, बंदूक का उपयोग, और हाथ से हाथ से निपटने के लिए पेशेवर प्रशिक्षण दिया। फिल्म के लिए बनाई गई नाह्वी की भाषा में उन्हें भाषा और बोली प्रशिक्षण प्राप्त हुआ। फिल्म की शूटिंग से पहले, कैमरून ने हवाई उष्णकटिबंधीय वर्षावनों में कलाकारों को ध्वस्त करने से पहले वर्षावन सेटिंग के लिए महसूस करने के लिए भेजा।