ग्रेस के तर्क के बावजूद कि होम ट्री को नष्ट करने से पेंडोरा के जैविक तंत्रिका नेटवर्क को नुकसान पहुंचा सकता है, सेल्फ्रिज ने जेक और ग्रेस को एक घंटा दिया ताकि हमला शुरू करने से पहले नावी को खाली करने के लिए समझा जा सके। नाई को चेतावनी देने की कोशिश करते हुए, जेक ने एक जासूस माना और नामी उसे लेकर और ग्रेस कैप्टिव इसे देखकर, क्वीचेट के लोगों ने हेमित्री को नष्ट कर दिया, नेयतीरी के पिता और कई अन्य लोगों की हत्या मोआ जेक और ग्रेस को मुक्त करता है, लेकिन वे अपने अवतारों से अलग हो जाते हैं और क्वार्च की सेनाओं द्वारा कैद कर देते हैं। पायलट ट्रुडी चाकोन, क्विच की क्रूरता से घृणा करती है, उन्हें ग्रेस की चौकी पर ले जाती है, लेकिन बचने के दौरान, क्वार्च ने उन पर आग लगा दी, अनुग्रह मार दिया।