2005 से 2007 तक, कैमरुन ने चित्रकारों और भौतिक मूर्तियों के साथ नाह्वी के डिजाइन को आकार देने के लिए, एक प्रसिद्ध डिजाइनर के साथ काम किया, जिसमें प्रसिद्ध कल्पना चित्रकार वेन बारलो और प्रसिद्ध अवधारणा कलाकार जॉर्डू स्कील शामिल थे, जब कैमरून ने महसूस किया कि 3 डी ब्रश रेन्डरिंग थे अपनी दृष्टि पर कब्जा नहीं करना, अक्सर कैमरून के मालिबु घर के रसोई घर में मिलकर काम करते हैं। जुलाई 2006 में, कैमरुन ने घोषणा की कि वह 2008 के मध्य में रिलीज़ होने के लिए अवतार का फ़िल्म बनायेगा और फरवरी 2007 तक एक स्थापित कलाकार के साथ प्रमुख फोटोग्राफी शुरू करने की योजना बनाई थी। निम्न अगस्त, दृश्य प्रभाव स्टूडियो "वेटा डिजिटल" ने कैमरुन को अवतार का उत्पादन करने में मदद करने के लिए हस्ताक्षर किए। अतीत में कैमरुन के साथ सहयोग करने वाले स्टेन विंस्टन, फिल्म के डिजाइनों के साथ अवतार में शामिल हुए। फ़िल्म के लिए उत्पादन डिजाइन ने कई सालों तक लिया। इस फिल्म में दो अलग-अलग प्रोडक्शन डिजाइनर और दो अलग-अलग कला विभाग शामिल थे, जिनमें से एक में पेंडोरा के वनस्पतियों और जीवों पर ध्यान केंद्रित किया गया था, और एक अन्य ने मानव मशीनों और मानव कारकों का निर्माण किया था। सितंबर 2006 में, कैमरून को 3 डी में फिल्म के लिए अपनी वास्तविकता कैमरा सिस्टम का इस्तेमाल करने की घोषणा की गई थी प्रणाली गहराई धारणा बनाने के लिए एक एकल कैमरे के शरीर में दो उच्च परिभाषा कैमरों का प्रयोग करेगी।