बाद की लड़ाई के दौरान, नामी को त्सुटे और ट्रुडी सहित भारी मारे गए; लेकिन जब पांडोरन वन्यजीव अप्रत्याशित रूप से हमले में शामिल हो जाते हैं और मनुष्यों को डूबता है, तो उन्हें बचाया जाता है, जो नेयेट्री जेक की प्रार्थना के लिए इवा के उत्तर के रूप में व्याख्या करते हैं। जेक आत्मा के पेड़ तक पहुंचने से पहले एक अस्थायी बमवर्षक को नष्ट कर देता है; क्वार्ट अपने स्वयं के क्षतिग्रस्त विमान से बचकर एएमपी सूट पहनती है और जेक के मानव शरीर वाले अवतार लिंक इकाई को खोलता है, जो इसे पेंडोरा के जहरीले वातावरण में उजागर करती है। क्वैच जेक के अवतार के गले को भुनाने की तैयारी करता है, लेकिन नेयटीरी क्वारीच को मारता है और जेक को घुटन से बचाता है।