पेंडोरा के जीवमंडल का पता लगाने के लिए, वैज्ञानिक नयी मानव संकरों को "अवतार" कहते हैं, जो आनुवंशिक रूप से मिलान वाले मनुष्यों द्वारा संचालित होते हैं; जैक सुली, एक पैरापैलिकिक मैरीन, एक के ऑपरेटर के रूप में अपने मृतक एक जैसे जुड़वां भाई को बदल देता है अवतार कार्यक्रम के प्रमुख डॉ. ग्रेस अगस्टाइन, जैक को एक अपर्याप्त प्रतिस्थापन मानती हैं लेकिन अंगरक्षक के रूप में अपना काम स्वीकार करती है। जैक के अवतार को एक थेनेटर द्वारा हमला किया जाता है और वह जंगल में चले जाते हैं, जहां उन्हें नैत्री, एक महिला नावी द्वारा बचाया जाता है, अनुग्रह और साथी वैज्ञानिक डॉ. नॉर्म स्पायलमैन के अवतारों की रक्षा करते हुए जेक के अवतार पर हमला किया जाता है। एक शुभ संकेत का साक्षी करते हुए, वह उसे अपने कबीले में ले जाता है, जहां नेयतीरी की मां मोत, कबीले के आध्यात्मिक नेता, अपनी बेटी को जेक को अपने समाज में शुरू करने का आदेश देते हैं।