नाह्वी - पेंडोरा के लिए स्वदेशी मनुष्यों - एक सपने से प्रेरित था कि कैमरून की मां, अवतार पर काम शुरू करने से पहले बहुत दूर था। अपने सपनों में, उसने 12 फीट ऊंची नीली चमड़ी वाली महिला को देखा, जिसे उन्होंने "एक शांत छवि" की तरह देखा। इसके अलावा उन्होंने कहा, "मैं सिर्फ नीले रंग की तरह हूं। यह एक अच्छा रंग है ... इसके अलावा, हिंदू देवताओं के साथ एक संबंध है, जो मुझे अवधारणात्मक पसंद है।" उन्होंने अपनी पहली पटकथा में इसी तरह के जीव शामिल किये, जिसमें "भव्य" लंबा नीले एलियंस की मूल आबादी वाले एक ग्रह को प्रदर्शित किया गया था नाह्वी उन पर आधारित थे।