1994 में, निर्देशक जेम्स कैमरुन ने अवतार के लिए 80-पृष्ठ का इलाज लिखा, "बचपन में पढ़ा" हर एक विज्ञान कथा पुस्तक "से प्रेरणा लेकर, एडगर राइस ब्यूरो और एच राइडर हाग्गार्ड द्वारा साहसिक उपन्यासों के अलावा। अगस्त 1996 में, कैमरुन ने घोषणा की कि टाइटैनिक को पूरा करने के बाद, वह अवतार फिल्म बना पाएंगे, जो सिंथेटिक, या कंप्यूटर से बने कलाकारों का प्रयोग करेंगे। परियोजना को 100 मिलियन डॉलर खर्च होंगे और प्रमुख भूमिकाओं में कम से कम छह कलाकार शामिल होंगे, "जो असली दिखते हैं लेकिन भौतिक दुनिया में मौजूद नहीं हैं"। सत्यापन की आवश्यकता विज़ुअल इफेक्ट हाउस "डिजिटल डोमेन", जिनके साथ कैमरून की भागीदारी है, परियोजना में शामिल हो गया, जिसे 1999 के रिलीज के लिए 1997 के मध्य में उत्पादन शुरू करना था। हालांकि, कैमरून का मानना ​​था कि तकनीक ने कहानी और दृष्टि से पकड़ा नहीं था, जिसे वह बताना चाहता था। उन्होंने अगले कुछ सालों तक वृत्तचित्र बनाने और प्रौद्योगिकी को परिष्कृत करने पर ध्यान केंद्रित करने का निर्णय लिया। यह एक ब्लूमबर्ग बिज़नेस वीक कवर कथा में पता चला था कि 20यथ सेंचुरी फॉक्स ने कैमरन के लिए अवतार के लिए एक प्रूफ ऑफ अवधारणा क्लिप की फिल्म बनाने के लिए 10 करोड़ डॉलर का फ्रंटन किया था, जिसे उन्होंने अक्टूबर 2005 में फॉक्स के अधिकारियों को दिखाया था।