अवतार मुख्य रूप से साम्राज्यवाद और गहरे पारिस्थितिकी के संदर्भ में स्वयं-खोज की एक साहसिक यात्रा है। कैमरून ने कहा कि उनकी प्रेरणा थी "हर एक विज्ञान कथा पुस्तक मैं एक बच्चा के रूप में पढ़ा", और कहा कि वह विशेष रूप से एडगर राइस बरोघ्स के जॉन कार्टर श्रृंखला और भानुमती के घने जंगलों की शैली अद्यतन करने के लिए प्रयास कर रहा था डिज्नी की 37 वीं एनिमेटेड फिल्म, टार्जन से कल्पना कर रहे थे। उन्होंने स्वीकार किया कि अवतार शेयरों में "प्ले प्ले इन द फील्ड्स ऑफ द लॉर्ड", "द एमेरल्ड वन" और "राजकुमारी मोनोनोक", जिसमें संस्कृतियों और सभ्यताओं के बीच संघर्ष और वुल्फ्स के साथ नृत्य के साथ फिल्में हैं, जहां एक पस्त सिपाही खुद को संस्कृति में खींच लेता है वह शुरू में खिलाफ लड़ रहा था।