फिल्मांकन के दौरान, कैमरुन ने अपने वर्चुअल कैमरा सिस्टम का इस्तेमाल किया, जो गति-कैप्चर फिल्म निर्माण के निर्देशन का नया तरीका था। सिस्टम वास्तविक समय में अपने डिजिटल परिवेश में कलाकारों के आभासी समकक्षों को दिखाता है, निर्देशक को समायोजित करने और प्रत्यक्ष दृश्यों को अनुमति देता है जैसे कि लाइव एक्शन की शूटिंग करना। कैमरुन के अनुसार, "यह एक बड़ा, शक्तिशाली गेम इंजन जैसा है, अगर मैं अंतरिक्ष के माध्यम से उड़ना चाहता हूं, या अपना दृष्टिकोण बदल सकता हूं, तो मैं कर सकता हूं। मैं पूरे दृश्य को जीवित लघु में बदल सकता हूं और इसे 50 से 1 पैमाने पर ले जा सकता हूं।" परंपरागत तकनीकों का प्रयोग करते हुए, पूरी आभासी दुनिया को तब तक नहीं देखा जा सकता जब तक कलाकारों की गति-पकड़ पूरी नहीं हो जाती।