जेक और नेयतीरी के किरदार के बीच प्रेम कहानी के लिए, कैमरून ने स्टार-पार की गई प्रेम विषय को लागू किया, और अपनी फिल्म टाइटैनिक से जैक एंव रोज की जोड़ी को अपनी समानता को स्वीकार किया। एक साक्षात्कारकर्ता ने कहा, "दोनों जोड़े मौलिक भिन्न संस्कृतियों से आती हैं जो उनके रिश्ते की अवमाननात्मक हैं और प्रतिस्पर्धी समुदायों के बीच पक्षों को चुनने के लिए मजबूर हैं।" कैमरुन ने महसूस किया कि जेक और नेयतीरी प्यार की कहानी को विश्वसनीय माना जाएगा नेयतीरी के विदेशी उपस्थिति के शारीरिक आकर्षण पर आंशिक रूप से झुकाव, जो कलाकारों के सभी पुरुष क्रू को अपनी अपील पर विचार करके विकसित किया गया था। यद्यपि कैमरून ने महसूस किया कि जेक और नेयतीरी अभी प्यार में नहीं आते हैं, उनके चित्रकारों ने वर्णों को महसूस किया कैमरुन ने कहा कि फिल्म के दौरान दो अभिनेताओं "एक महान केमिस्ट्री थी।"