आरओएलएम अपने फोनमेल, जो एक पंजीकृत ट्रेडमार्क है, नामक उत्पाद के जरिये एकीकृत ध्वनि मेल की पेशकश करने वाली पहली कम्पनी थी। फोनमेल ने अपने डिजीटल संदेशों की प्रभावशाली रिकॉर्डिंग गुणवत्ता की पेशकश की. आरओएलएम का डिजिटल पीबीएक्स पहला पीबीएक्स था जो इस बात का संकेत दे सकता था कि ध्वनि मेल प्रणाली को कौन सा एक्सटेंशन भेजा जा रहा है। लेकिन, संकेतन क्रिया मालिकाना थी और केवल उसके ध्वनि मेल उत्पाद, फोनमेल द्वारा इस्तेमाल के इरादे से ही बनाई गई थी। आरओएलएम का सीबीएक्स भी आरओएलएम के इलेक्ट्रानिक फोनों और बाद में प्रतीक्षा कर रहे संदेश की बत्तियों से लैस मानक फोनों पर, प्रतीक्षा कर रहे संदेश की बत्ती को जलाने के लिये फोनमेल को सक्षम करने हेतु संकेतन क्रिया की सुविधा देता था . फोनमेल आरओएलएम के सीबीक्सों के सभी तो नहीं, लेकिन अधिकांश माडलों और पीबीएक्सों के अन्य ब्रांडों जैसे नोर्टेल के ऑप्शन मेरिडियन के साथ काम करता था और आरओएलएम द्वारा व्यापक रूप से प्रचारित था। फोनमेल अभी भी एक व्यावसायिक सफलता है। सीमेंस अभी भी फोनमेल और उसके एकीकृत संदेशवाही उत्तराधिकारी, एक्सप्रेशन्स 470 को विभिन्न विन्यासों/आकारों में प्रस्तुत करता है; वह भी उसी आकर्षक नारी स्वर के साथ जिसे आरओएलएम के तकनीकज्ञों ने प्यार से “सिलिकॉन सैली” का उपनाम दिया है। 