न तो ईमेल संदेश और न ही सेलुलर फोन 1970 और 1980 के दशकों में व्यापक रूप से प्रयोग में थे और उनका विकास 1990 के दशक के मध्य तक वास्तव में शुरू नहीं हुआ था। व्यवसायों के लिए फोन संचार समस्या का प्रारम्भिक समाधान "संदेश केन्द्र" था। एक संदेश केन्द्र या "संदेश डेस्क" एक केन्द्रीकृत हाथ से संचालित उत्तर देने वाली सेवा थी, जो किसी कम्पनी में हर व्यक्ति के फोनों का जवाब देने वाले कुछ कर्मचारियों द्वारा दी जाती थी। व्यस्त रहने वाले या कोई जवाब न देने वाले एक्सटेंशन संदेश केन्द्र के जरिये "कॉल निर्देशक" नामक एक उपकरण पर अन्तरित हो जाते थे। कॉल निर्देशक के पास कंपनी के प्रत्येक एक्सटेंशन के लिये एक बटन होता था जो उस व्यक्ति के एक्सटेंशन के संदेश केन्द्र को भेजे जाने पर दीप्तमान होने लगता था। बटन के पास लगा एक लेबल ऑपरेटर को बतलाता था कि वह एक्सटेंशन किसका है। 