ऑपकॉम ने मुख्यतः छोटे उद्यमों को विपणन करने के लिये एक ध्वनि मेल प्रणाली विकसित की है। स्वचालित परिचर एकल अंक कुंजी का उपयोग करके उसे सीधे कॉल करने के लिए सक्षम बनाता है। उदाहरण के लिए, "अगर आप घरेलू आरक्षण करवा रहे हैं तो '1' दबाएं; अन्तरराष्ट्रीय आरक्षण के लिए '2' दबाएं; अकसर उड़ान भरने वालों की जानकारी के लिए '3' दबाएं, आदि". ऑपकॉम एक अभिनव कंपनी थी और उसने एकीकृत संदेश की अवधारणा का भी आविष्कार किया था . ऑपकॉम का ध्वनि मेल उत्पाद छोटी कंपनियों और कतिपय बड़ी कम्पनियों के साथ व्यावसायिक रूप से सफल रहा. 1991 के आसपास, वीएमएक्स दिवालियापन के कगार पर था और ऑपकॉम द्वारा उसका अधिग्रहण कर लिया गया। चूकि ऑपकॉम निजी और वीएमएक्स सार्वजनिक संपदा थे, इसलिये लेनदेन एक उल्टे विलय के रूप में किया गया था और शेष बची कंपनी का नाम वीएमएक्स रखा गया। मूल वीएमएक्स कंपनी का थोड़ा सा हिस्सा ही शेष रहा.