आभासी टेलीफोनी के द्वारा, प्रत्येक व्यक्ति को एक फोन नंबर और एक ध्वनि मेलबॉक्स दिया जा सकता था। नागरिक को एक पेजर भी दिया सकता था। जब कोई उस फोन नंबर पर फोन करता था, तो उसकी घंटी किसी वास्तविक फोन पर कभी नहीं बजती थी, बल्कि तुरंत एक केन्द्रीय ध्वनि मेल प्रणाली तक ले जाई जाती थी। ध्वनि मेल प्रणाली उस फोन का जवाब देती थी और फोन करने वाला एक लंबा, विस्तृत संदेश छोड़ सकता था। जैसे ही संदेश प्राप्त होता था, ध्वनि मेल प्रणाली नागरिक के पेजर को सक्रिय कर देती थी। सूचना प्राप्त होने पर, नागरिक किसी भुगतान- फोन की खोज करता था और संदेश प्राप्त करने के लिये फोन करता था। इस अवधारणा का इस्तेमाल दक्षिण अमेरिका और दक्षिण अफ्रीका में सफलतापूर्वक किया गया।