स्टेटिक IP ऐड्रेस एक व्यवस्थापक द्वारा हाथ से कंप्यूटर को सौंपा है। इसकी सटीक प्रक्रिया प्लेटफार्म के अनुसार पृथक होती है। यह डाइनेमिक आई पी एड्रेस से असादृश्य हैं, जो या तो कंप्यूटर इंटरफेस या स्वयम होस्ट सॉफ्टवेयर, जैसे ज़ेरोंकोंफ़ में, द्वारा निर्दिष्ट होते है या डाइनेमिक होस्ट कान्फिग्रेष्ण प्रोटोकॉल के इस्तेमाल से एक सर्वर द्वारा निर्दिष्ट किए होते है। हालांकि DHCP के उपयोग से निर्दिष्ट आईपी एड्रेस लंबे समय के लिए एक जैसे रहते हैं, वह आम तौर पर बदल सकते हैं। कुछ मामलों में, एक नेटवर्क व्यवस्थापक सक्रिय रूप से निर्दिष्ट स्टेटिक IP ऐड्रेस लागू कर सकता हैं। इस मामले में, एक DHCP सर्वर का उपयोग होता है, लेकिन एक विशिष्ट कंप्यूटर को हमेशा एक ही आईपी एड्रेस निर्दिष्ट करने के लिए, इसका समनुरूप विशेष रूप से किया जाता है। यह स्टेटिक IP ऐड्रेस को मुख्य रूप से समनुरूप होने की अनुमति देता है, जिसमें नेटवर्क पर प्रत्येक कंप्यूटर को हस्तचालित प्रणाली द्वारा विशेष रूप से समनुरूप करने की आवश्यकता नहीं पड़ती.