1990 के दशक के अन्त में, ऑक्टेल ने दृश्य मेलबॉक्स और एकीकृत संदेशप्रक्रिया की अवधारणा की प्रस्तुति की. दृश्य मेलबॉक्स ने उपयोगकर्ताओं को अपने निजी कम्प्यूटरों के माध्यम से अपने स्वर मेलबॉक्सों का प्रबन्धन करने की क्षमता प्रदान की, हालांकि संदेश तब भी ऑक्टेल प्रणाली पर ही संग्रहीत किये जाते थे। एकीकृत संदेशप्रक्रिया ने ध्वनि मेल को माइक्रोसॉफ्ट द्वारा बनाई गई कॉर्पोरेट ईमेल प्रणाली, माइक्रोसॉफ्ट एक्सचेंज के साथ एकीकृत कर दिया। एकीकृत संदेशप्रक्रिया का आविष्कार वास्तव में एटी एंड टी बेल लैब्स में रॉबर्टा कोहेन, केनेथ ह्यूबर और डेबोरा मिल द्वारा किया गया था। एकीकृत संदेशप्रणाली के लिए पेटेंट जून 1989 में जारी किया गया था।