एकीकृत संदेशप्रणाली : एकीकृत संदेशप्रक्रिया के जरिये, उपयोगकर्ता अपने निजी कम्प्यूटर पर या तो ग्राफिकल यूजर इंटरफेस का प्रयोग करके, या दुनिया में किसी भी टेलीफोन के साथ टेलीफोन उपयोगकर्ता इंटरफ़ेस का प्रयोग करके स्वर और ईमेल संदेश प्राप्त कर सकते थे। निजी कम्प्यूटर पर, उपयोगकर्ता अपने ईमेल इनबॉक्स में ध्वनिमेलों और ईमेलों को एक साथ मिश्रित रूप में देख सकते थे। ध्वनि मेलों में एक छोटे से टेलीफोन का चिन्ह और ईमेल के बगल में एक छोटे से लिफाफे का चिन्ह बना होता था . ध्वनि मेल के लिए, उन्हें "हेडर सूचना" दिखाई देती थी . उपयोगकर्ता अपने ईमेल इनबॉक्स से ध्वनि मेल को दो बार क्लिक करके अपने निजी कम्प्यूटर या अपनी मेज के पास मौजूद फोन के माध्यम से संदेश सुन सकते थे। दुनिया में किसी भी फोन का उपयोग करके, उपयोगकर्ता ध्वनि संदेशों को सामान्य तरीके से सुन सकते थे और साथ ही उनके ईमेलों को पढ़वा सकते थे। ध्वनि संदेशों को ईमेल या फोन- संबोधी योजनाओं का प्रयोग करके भेजा जा सकता था और डेटा नेटवर्किंग बुनियादी सुविधाओं का प्रयोग सार्वजनिक टेलीफोन स्विचित नेटवर्क के बजाय स्थानों के बीच संदेश भेजने के लिए किया जाने लगा। एकीकृत संदेशप्रक्रिया उन दिनों व्यावसायिक रूप से सफल नहीं हो सकी थी, क्यौंकि 1990 के दशक के उत्तरार्ध तक ईमेल को बाजार का बड़ा भाग नहीं मिला था। ईमेल के सर्वर कुछ खास विश्वसनीय नहीं थे, इंटरनेट कनेक्शन धीमे थे और अधिकांश निजी कम्प्यूटरों में स्पीकर या माइक्रोफोन नहीं थे।