नीचे दिये गए चित्र में दिखाया गया है कि ध्वनि मेल प्रणाली पीबीएक्स के साथ कैसे अन्तर्क्रिया करती है। कल्पना कीजिये कि कोई बाहरी कॉलर फ्रेड के एक्सटेंशन 2345 पर फोन कर रहा है। आने वाली कॉल सार्वजनिक नेटवर्क से आती है और पीबीएक्स में पहुँचती है। कॉल को फ्रेड के एक्सटेंशन को भेजा जाता है, लेकिन फ्रेड जवाब नहीं देता है। घंटियों की एक निश्चित संख्या के बाद, पीबीएक्स फ्रेड के एक्सटेंशन पर घंटी बजाना बंद कर देता है और कॉल को ध्वनि मेल प्रणाली से जुड़े एक एक्सटेंशन की ओर अग्रेषित कर देता है। वह ऐसा इसलिए करता है क्यौंकि पीबीएक्सों को आमतौर पर व्यस्त या अनुत्तरित कॉलों को किसी अन्य एक्सटेंशन की ओर अग्रेषित करने के लिए क्रमादेशित किया जाता है। इसके साथ ही पीबीएक्स ध्वनि मेल प्रणाली को बताता है कि उसके द्वारा ध्वनि मेल को अग्रेषित की जा रही कॉल एक्सटेंशन 2345 पर फ्रेड के लिए है। इस तरह से, ध्वनि मेल प्रणाली फ्रेड की शुभकामना के साथ फोन का जवाब दे सकती है। 