ध्वनि मेल का आविष्कार गेराल्ड एम. कोलोद्नी और पॉल ह्यूजेस द्वारा उस समय किया गया था, जब उन्होंने इसका वर्णन ”रेडियोलॉजी” नामक मेडिकल पत्रिका में एक लेख में किया। . “रेडियोलॉजी” 1974, 111 :717-9) कोलोद्नी और ह्यूजेस ने एक पेटेंट के लिए 1975 में आवेदन किया, जिसे 1981 में आवंटित किया गया . यह पेटेंट मैसाचुसेट्स के सुडबरी सिस्टम्स को सौंपा गया जिसने ऐसी प्रणालियों को बाजार में लाने और निगमों और अस्पतालों को बेचने का कार्य शुरू किया। आईबीएम, सोनी और लेनियर तथा ध्वनि मेल प्रणाली के कई छोटे निर्माताओं नें अपनी ध्वनि मेल प्रणालियों के लिए सुडबरी पेटेंट का लाइसेंस हासिल किया। पिट्नी बोवेस द्वारा किये गए एक पेटेंट दावे को, जिसमें सुडबरी पेटेंट से पहले कलात्मक प्रस्तुति का दावा किया गया था, अमेरिका के जिला न्यायालय, कनेक्टिकट जिला द्वारा 8 नवम्बर 2000 को अस्वीकृत कर दिया गया। 1970 और 1980 के दशक के प्रारम्भ में, एक फोन कॉल करने की लागत कम हो गई और फोन द्वारा अधिक व्यापारिक संचार किया जाने लगा। जैसे-जैसे निगमों का विकास हुआ और श्रम दरें बढ़ीं, कर्मचारियों और सचिवों के बीच अनुपात कम होने लगा। एकाधिक समय-क्षेत्रों, सचिवों की संख्या में कमी और फोन पर अधिकाधिक संचार के साथ, फोन करने वालों द्वारा लोगों को संपर्क न कर पाने के कारण यथार्थ-समय फोन-संचार प्रथा में बाधा उत्पन्न होने लगी. कुछ प्रारम्भिक अध्ययनों से पता चला कि 4 में से केवल 1 कॉल एक पूरी कॉल में परिणीत हो रही थी और कुल कॉलों में से आधी कॉलें एकतरफा प्रकृति की थीं । ऐसा होने का कारण लोगों का उस समय काम पर न होना, या काम पर मौजूद रहने पर भी अपनी कार्यस्थल से हटकर बैठकों में व्यस्त रहना या विश्राम पर होना आदि थे। यह अवरोध व्यावसायिक गतिविधियों के प्रभाव को बाधित और व्यक्तिगत और समूह उत्पादकता दोनों में कमी का कारण था। इससे फोन करने वाले का समय भी बर्बाद होता था और समय पर निर्भर महत्वपूर्ण मुद्दों को हल करने में विलम्ब होता था।