हालांकि यह पहले की प्रणालियों की तुलना में एक सुधार था, संदेश केन्द्र काफी असुविधापूर्ण था। ऑपरेटर व्यस्त थे और कॉलों की संख्या शीर्षकाल की अवधियों जैसे दोपहर के भोजन के समय बढ़ जाती थीं। इसके कारण संदेश लेने वाले कर्मचारियों को प्रत्येक संदेश को सही रूप से लेने के लिये बहुत कम समय मिलता था। अक्सर, वे कर्मचारियों के नामों या उनके उच्चारण से परिचित भी नहीं होते थे। संदेशों को गुलाबी पर्चों पर लिखा जाता था और आंतरिक मेल प्रणाली द्वारा वितरित किया जाता था। संदेश अक्सर लंबी देरी के बाद लोगों की मेज पर पहुँचते थे, उन पर फोन करने वाले का नाम और नंबर के अलावा बहुत कम जानकारी होती थी और वे अकसर गलत नामों और फोन नम्बरों सहित त्रुटिपूर्ण होते थे।