ऑक्टेल की रणनीति ने प्रमुख खातों की उन जरूरतों को पूरा किया जो अन्य विक्रेताओं के ध्यान में बहुत समय बाद भी नहीं आईं: उन्नत प्रशिक्षण, ग्राहक सेवा, बिक्री और बाजार शिक्षा. ऑक्टेल की प्रणाली उसकी ओर आने वाली कॉलों के एक्सटेंशन नंबरों और अधिकांश पीबीएक्सों की संदेश-प्रतीक्षा बत्तियों को प्रदीप्त कर सकती थी। ऐसा इसलिये संभव था क्योंकि ऑक्टेल के इंजीनियरों ने पीबीएक्सों के प्रमुख ब्रांडों को उल्टी दिशा में इंजीनियर किया था और पीबीएक्स द्वारा संचार करने के ऐसे नए तरीके खोजे थे जो पीबीएक्स निर्माता नहीं कर पाए थे। अन्ततः पीबीएक्स के अधिकांश निर्माताओं ने ऑक्टेल के साथ मिल कर काम करने का फैसला किया। ऑक्टेल ने दुनिया भर में पीबीएक्स के लगभग 100 ब्रांडों के साथ एकीकरण किया। ऑक्टेल के विश्वव्यापी नेतृत्व के परिणामस्वरूप, उसका उपयोगकर्ता इंटरफ़ेस सारी दुनिया में सर्वाधिक विख्यात हो गया।