वाहक बाजार से अन्य रोचक बाजारों का विकास हुआ जिनमें "आभासी टेलीफोनी " नामक एक अवधारणा शामिल थी। ऑक्टेल द्वारा विकसित आभासी टेलीफोनी ने ध्वनि मेल का इस्तेमाल उभरते देशों में बेतार टेलीफोन सेवा तेजी से उपलब्ध कराने के लिये किया। इससे उभरते देशों में अधिक टेलीफोन न होने की समस्या हल हो गई। टेलीफोन के लिए तार लगाना बहुत महंगा था और कई गरीब नागरिकों के पास तार लगवाने के लिये घर ही नहीं थे। टेलीफोन के लिए तारों बहुत महंगा है और गरीब था कई नागरिकों तार करने के लिए घरों में है नहीं था। उभरते देशों की अर्थव्यवस्थाएं आंशिक रूप से इसलिये विकसित नहीं हो रही थीं क्यौंकि लोग उस क्षेत्र के दायरे से बाहर संचार नहीं कर सकते थे, जहाँ वे केवल पैदल चल सकते या साइकिल ही चला सकते थे। उन्हें फोन प्रदान करना अपनी अर्थव्यवस्थाओं को सुधारने का एक रास्ता था, लेकिन वहां यह तरीका व्यावहारिक नहीं था। कुछ देशों में, एक फोन के लिए कई सालों तक प्रतीक्षा करनी पड़ती थी और उसकी लागत कई हजार डॉलरों तक में थी। उस समय सेलुलर फोन उपयुक्त विकल्प नहीं थे क्योंकि वे बहुत महंगे थे सेल की साइटों की स्थापना के लिये आवश्यक बुनियादी ढांचा भी महंगा था। 