1988 तक, टेलीफोन कंपनियों और नवगठित सेलुलर फोन कंपनियों को कानूनन अपने ग्राहकों को ध्वनि मेल की पेशकश करने की मनाही थी। ऐसा एफसीसी द्वारा देश भर के टेलीफोन प्रत्युत्तर व्यवसायों की रक्षा करने के लिये किया गया था। यह निषेध 1984 में उस आदेश के साथ जारी रहा, जिसने एटी एंड टी को विच्छेदित कर दिया था। 7 मार्च 1988 को हेरॉल्ड एच. ग्रीन द्वारा दिये गए एक निर्णय के बाद यह निषेध हटा लिया गया। फोन कंपनियों को एक सेवा के रूप में ध्वनि मेल की पेशकश करने की अनुमति दे दी गई, लेकिन उन्हें सेवा प्रदान करने वाली मशीनों को डिजाइन करने या उन्हें बनाने से वर्जित कर दिया गया।