टेप पर आधारित टेलीफोन का जवाब देने वाली मशीनें आवासीय टेलीफोन बाजार में आ चुकी थीं, लेकिन प्रौद्योगिकी की भौतिक सीमाओं के कारण कारपोरेट वातावरण में अधिक इस्तेमाल नहीं की गई थीं। हर टेलीफोन के लिए एक अलग उत्तर देने वाली मशीन की जरूरत थी; यदि उपयोगकर्ता फोन का इस्तेमाल कर रहा हो तो संदेशों को रिकार्ड नहीं किया जा सकता था; संदेशों को अनुक्रमिक क्रम से ही वापस निकाला जा सकता था और संदेशों को दूरस्थ रूप से प्राप्त, चुन कर निकाला, बचाया या अन्य लोगों तक अग्रेषित नहीं किया जा सकता था। इसके अलावा, पीबीएक्सों के निर्माता पीबीएक्स की कार्यक्षमता और मूल्य को बढ़ाने के लिये मालिकाना डिजिटल फोन सेटों का इस्तेमाल करते थे। ये फोन सेट, जानबूझ कर, उत्तर देने वाली मशीनों के साथ असंगत बनाए जाते थे।