हालांकि वीएमएक्स ने एक अच्छी शुरुआत की थी, वह बाजार को विकसित करने में विफल रहा और कंपनी एक व्यावसायिक सफलता नहीं थी। इससे पहले कि उसके उत्पाद बाहर की कॉलों का जवाब दे पाते, कई साल बीत गए, वे आकार में विकराल, महंगे, महत्वपूर्ण उपयोगकर्ता सुविधाओं से हीन और गंभीर विश्वसनीयता मुद्दों से ग्रस्त थे। इसके अलावा, उपयोगकर्ता इंटरफ़ेस उलझन भरा था, जिससे उपयोगकर्ताओं को गैर-सहजज्ञान युक्त बहु-अंकों वाले स्पर्श-टोन निर्देशों को याद रखने की जरूरत पड़ती थी। मैथ्यूस, जो एक विपुल उद्यमी और पेटेंटर था, ने ध्वनि मेल पर पेटेंट के लिए आवेदन किया था जो फरवरी 1983 में जारी किया गया। इस पेटेंट का प्रचार ध्वनि मेल के लिए अग्रणी पेटेंट के रूप में किया गया था।