एक और कंपनी, कैलिफोर्निया की डेल्फी कम्यूनिकेशन्स, ध्वनि मेल के आविष्कार के लिए कुछ आंशिक श्रेय की हकदार है। जे स्टोफर के नेतृत्व में, डेल्फी ने एक ऐसी प्रणाली का विकास किया, जो सीधे टेलीफोन कम्पनी से आने वाली कॉल उठा लेती थी। स्टोफर ने डेल्फी अवधारणा को 1973 के आसपास सार्वजनिक रूप से टेलीफोन उत्तरदायी सेवाओँ के संगठन के सम्मुख प्रस्तुत किया और उसकी प्रोटोटाइप प्रणाली को 1976 में वॉयसबैंक नामक एक डेल्फी कम्पनी द्वारा सैन फ्रांसिस्को में शुरू किया गया। डेल्फी ने डेल्टा 1 को व्यवसायों और पेशेवरों के लिये ग्राहक टेलीफोनों का जवाब देने वाली एक विशुद्ध सेवा-उन्मुख स्वर संदेश-वाहक प्रणाली के रूप में विकसित किया। डेल्टा 1 को संदेश जमा करने के लिए मानवीय हस्तक्षेप की आवश्यकता थी। हालांकि तीन मशीनों का निर्माण किया गया था, उनमें से सिर्फ एक ही मशीन को संचालक सेवा में लिया गया था। पूरी तरह से स्वचालित स्वर संदेश वाहक प्रणाली को 1981 में लॉस एंजेल्स में प्रारम्भिक परिचालक उपयोग के लिए विकसित किया गया था। जाहिर तौर पर डेल्टा 2 को बनाया, लगाया और थोड़े से समय के लिये परिचालित तो किया गया था, लेकिन दुर्भाग्य से डेल्फी का प्रमुख निवेशक, एक्सान एंटरप्राइज़ेज़ जुलाई, 1982 को अचानक बंद हो गया। डेल्फी की तकनीक के साथ आगे और कुछ भी नहीं किया गया। डेल्फी की स्वचालित टेलीफोन स्वर सेवा प्रणाली के लिये एक पेटेंट के लिये आवेदन किया गया जिसे जारी कर दिया गया था। अमेरिकी पेटेंट क्रमांक 4,625,081 नामक यह पेटेंट डेल्फी के बंद होने के बाद जारी किया गया था, लेकिन डेल्फी की संपत्ति को एक और एक्सॉन कम्पनी, गिलबार्को, जो गैस भरने के स्टेशनों के गैस पम्पों के लिये उपकरण बनाती थी, को स्थानांतरित कर दिया गया। गिलबार्को का स्वामित्व अब युनाइटेड किंगडम की जीईसी के पास है। 