वीएमएक्स की विशाल प्रणाली का प्रयोग कुछ ही वाहकों द्वारा किया जा रहा था, लेकिन विश्वसनीयता और लागत के गंभीर मुद्दों के कारण वीएमएक्स को वाहक बाजार में विस्तार करने में बाधा का सामना करना पड़ा. ऑक्टेल के पास कॉर्पोरेट उपयोग के लिए पहले से ही बहुत अधिक क्षमता वाली प्रणालियाँ थीं और 1988 तक सभी सात क्षेत्रीय बेल आपरेटिंग कंपनियाँ आंतरिक उपयोग के लिए ऑक्टेल का प्रयोग कर रही थीं। ऑक्टेल ने वाहकों के लिये पहले अपनी सबसे बड़ी प्रणाली को अनुकूलित किया, जिससे उन्हें अपने ग्राहकों को विश्वसनीय ध्वनि मेल प्रदान करने की क्षमता प्राप्त हो गई। एक साल के भीतर, ऑक्टेल ने अपनी बड़ी प्रणाली की एक नई पीढ़ी की बाजार में पेशकश की, जो "एनईबीएस मानकों", जो फोन कम्पनियों द्वारा उनके केन्द्रीय कार्यालयों में स्थित किसी भी उपकरण के लिये आवश्यक मानक थे, का अनुसरण करने वाले वाहकों के लिये विशेष रूप से डिजाइन की गई थी। कुछ अन्य निर्माताओं, जिनमें यूनिसिस, बोस्टन प्रौद्योगिकी और कॉमवर्स प्रौद्योगिकी शामिल थे, ने वाहकों के लिए ध्वनि मेल बाजार में प्रवेश किया। इन विक्रेताओं ने निगमों को ध्वनि मेल की पेशकश नहीं की, बल्कि संभावित बड़े और आकर्षक वाहक बाजार पर ध्यान केन्द्रित किया। यूनिसिस ने पैकबेल की आवासीय ध्वनि मेल सेवाएं प्रदान करने का अधिकार प्राप्त कर लिया और बेल एटलांटिक की आवासीय ध्वनि मेल की पेशकश का मुख्य आधार बोस्टन प्राद्यौगिकी था। अन्य कॉर्पोरेट ध्वनि मेल निर्माताओं में से किसी को भी वाहक बाजार में उल्लेखनीय सफलता नहीं मिली, क्यौंकि उनकी प्रणालियों की क्षमता बहुत कम थी और उपकरण पर्याप्त रूप से भरोसेमंद नहीं थे। कार्पोरेट बाजार को विक्रय करने की तुलना में वाहकों को विक्रय करने के लिये बिक्री और विपणन के भिन्न तरीकों की आवश्यकता थी और केवल ऑक्टेल ही दोनों में सफल रहा.