ऑक्टेल संचार निगम की स्थापना 1982 में सिलिकॉन वैली में बॉब कोह्न और पीटर ओल्सन द्वारा की गई। ऑक्टेल की ध्वनि मेल प्रणाली ने काफी जल्दी बाजार के बड़े हिस्से पर कब्जा कर लिया। जबकि ऑक्टेल को दूसरों की मेहनत और प्रयोगों से लाभ हुआ, वह पहली स्वतंत्र ध्वनि मेल कम्पनी थी जिसने इस महत्वपूर्ण बाजार पर विजय पाने के लिये एक मजबूत व्यापार और रणनीति का निर्माण किया। इसके अलावा, ऑक्टेल ने काफी अभिनव तकनीकों का आविष्कार किया जिससे उसकी सफलता में भारी योगदान मिला. ऑक्टेल की विभेदित हार्डवेयर और सॉफ्टवेयर वास्तुकला ने उसकी प्रणालियों को आकार में छोटा, तेज, अधिक भरोसेमंद और उत्पादन करने में अन्य विक्रेताओं की तुलना में काफी कम लागत का बना दिया. इन सुविधाओं ने, जिनमें से कई को पेटेंट कराया गया था, ऑक्टेल को बाजार में नेतृत्व प्रदान किया: 