आईबीएम का उत्पाद, जिसे शुरू में एसएफएस का नाम दिया गया था, आईबीएम थॉमस जे वाटसन रिसर्च सेंटर में एक गहन अनुसंधान परियोजना के रूप में विकसित किया गया था।इसका उद्धेश्य ईमेल की अवधारणा की नकल करना था, लेकिन इसके लिये टेलीफोन का प्रयोग इनपुट उपकरण के रूप में और मानव स्वर का प्रयोग संदेश के लिए माध्यम के रूप में किया गया था। इस प्रणाली पर कार्य 1973 में शुरू हुआ और पहला परिचालक प्रोटोटाइप उपयोगकर्ताओं के लिए 1975 में उपलब्ध कराया गया था। एक बार में चार लोग इसका इस्तेमाल कर सकते थे। 1975 से 1981 तक, आईबीएम के लगभग 750 अधिकारियों ने, जो मुख्य रूप अमेरिका से थे, अपने दैनिक काम-काज में एसएफएस प्रोटोटाइप का प्रयोग किया। ये प्रोटोटाइप अतिरिक्त भंडारण के लिए एक आईबीएम वीएम370 से जुड़ी एक आईबीएम प्रणाली/ 7 कंप्यूटरों पर कार्य करते थे। इस प्रोटोटाइप को 1978 में एक सीरीज/1 कंप्यूटर पर चलाने के लिए संशोधित कर दिया गया। सितम्बर 1981 में, आईबीएम ने इस उत्पाद की "ऑडियो वितरण प्रणाली" के रूप में घोषणा की, जिसकी प्रथम ग्राहकीय स्थापना फरवरी 1982 में की गई। इसका विपणन सीधे आईबीएम द्वारा और कुछ समय के लिये एटी एंड टी द्वारा किया गया। आईबीएम के एडीएस को एक कंप्यूटर की तरह विशेष ध्यान की आवश्यकता होती थी। आईबीएम के मानव कारकों में भारी अनुसंधान और वास्तविक परिचालन प्रयोग में एसएफएस के अध्ययन के परिणामस्वरूप एडीएस में स्वर संदेश के लिये प्रचुर सुविधाएं उपलब्ध की गई थीं। लेकिन, एडीएस की कूछ खास प्रमुख सीमाएं थीं जिसके कारण वह एक व्यावसायिक उत्पाद के रूप में विफल हो गया: उदाहरण के लिये, वह आकार में बड़ा, महंगा और 1000 प्रयोगकर्ताओं तक सीमित था, उसमें टेलीफोन पर उत्तर देने की कोई सुविधा नहीं थी और प्रयोगकर्ता डेटा बेस में प्रशासनिक परिवर्तन करने के लिये कार्य रोक देना पड़ता था।