मैथ्यूस ने अपने पेटेंट का काफी चतुराई से प्रयोग किया। उसने आईबीएम, एटी एंड टी और फिर वैंग के साथ अपने पेटेंट का दावा करने की कोशिश की, लेकिन तीनों ही कंपनियाँ कथित तौर पर पूर्व कला के आधार पर मैथ्यूस के पेटेंट को अमान्य करने में सक्षम थीं। मैथ्यूस ने चतुराई से एक समझौता हासिल किया जिससे उसका पेटेंट अदालत में चुनौती के बिना बरकरार रहा और आईबीएम, वैंग और एटी एंड टी ने सभी वीएमएक्स पेटेंटों के रॉयल्टी-मुक्त लाइसेंस प्राप्त कर लिये. वैंग, जो ऐसा लाइसेंस अर्जित करने वाली अन्तिम बड़ी कम्पनी थी, ने अनिवार्य रूप से 20000 डॉलर का भुगतान किया और कुछ पेटेंट आवेदनों को क्रास-लाइसेंस कर लिया। आईबीएम और एटी एंड टी ने भी कई पेटेंटों को वीएमएक्स को क्रास-लाइसेंस कर दिया, जिनमें से अधिकांश अप्रचलित या पुराने थे। वीएमएक्स को यह दावा करने का मौका मिल गया कि कई बड़ी कंपनियों ने उसके पेटेंट का लाइसेंस लिया था, लेकिन उसने कुछ न लेने की बात नहीं बताई. पेटेंट को अदालत में कभी चुनौती नहीं दी गई और वीएमएक्स ने इस बात का दावा करना जारी रखा कि उसने ध्वनि मेल का आविष्कार किया था और मैथ्यूस ध्वनि मेल का पिता था। वैंग के साथ समझौते के बाद, वीएमएक्स ने ऑकटेल के साथ समझौता किया। एक छोटे भुगतान और ऑकटेल द्वारा यह सहमति दिये जाने कि वह वीएमएक्स के किसी पेटेंट के लिये मुकदमा नहीं करेगा, के बदले में ऑकटेल को सभी वर्तमान और भविष्य के वीएमएक्स पेटेंटों के लिये एक पहले से भुगतान किया हुआ रॉयल्टी-मुक्त लाइसेंस मिल गया।