उत्तरी अमेरिका में अपने ग्राहकों को ध्वनि मेल की सफलतापूर्वक पेशकश करने वाला पहला वाहक शायद बेल सेलूलर था, जो ओंटारियो और क्यूबेक को सेवा प्रदान करने वाला केनेडियन वाहक था . ध्वनि मेल के साथ बेल सेलुलर की सफलता ने जोर पकड़ लिया और सेलुलर ध्वनि मेल संपूर्ण कनाडा और फिर अमेरिका और विदेशों में फैल गया। कुछ ही वर्षों में, कनाडा की शत-प्रतिशत सेलुलर कंपनियाँ अन्ततः ऑक्टेल ध्वनि मेल का प्रयोग करने लगीं, जिसके बाद लगभग सभी प्रमुख अमेरिकी वायरलैस वाहक और दुनिया भर में जीएसएम वाहकों के एक बड़े प्रतिशत ने इसका प्रयोग शुरू कर दिया. कॉमवर्स प्रौद्योगिकी अमेरिका के बाहर जीएसएम बाजार में बहुत सफल रहा। ऑक्टेल उपयोगकर्ता इंटरफ़ेस दुनिया भर में अधिकांश वाहकों के साथ सबसे आम हो गया लेकिन, प्रत्येक वाहक ने अन्तरफलक पर मामूली बदलाव किये. 