1979 में, आईबीएम की एसएफएस प्रणाली के पांच साल बाद और डेल्फी की डेल्टा 1 प्रणाली के पहली बार चालू होने के तीन साल बाद, टेक्सास में गॉर्डन मैथ्यूस द्वारा ईसीएस कम्युनिकेशंस नामक एक कम्पनी की स्थापना की गई। डेल्फी संचार के संस्थापक जो स्टोफर के अनुसार, गॉर्डन मैथ्यूस को वीएमएक्स की स्थापना करने के पहले से डेल्फी के ध्वनि मेल के बारे में जानकारी थी। वह चाहे जैसे प्रेरित हुआ हो लेकिन, मैथ्यू ने अन्ततः वीएमएक्स की स्थापना की, जिसने वीएमएक्स/64 नामक एक 3000-उपयोगकर्ताओं के लिये ध्वनि संदेश प्रणाली का विकास किया। वीएमएक्स यकीनन पहली कंपनी थी जिसने कॉर्पोरेट प्रयोग के लिए व्यावसायिक बिक्री के लिए ध्वनि मेल की पेशकश की थी। मैथ्यूस कई उल्लेखनीय निगमों जैसे 3एम, कोडेक, अमेरिकन एक्सप्रेस, इंटेल, हाफमैन-ला-रोश, कॉर्निंग ग्लास, आर्को, शेल कनाडा और वेस्टिंगहाउस को अपनी प्रणाली बेचने सफल रहा.प्रारम्भिक स्वीकार करने वालों की इस प्रभावशाली सूची के साथ कॉर्पोरेट ध्वनि मेल की शुरूआत हुई. कुछ लोगों का दावा है कि वीएमएक्स और गॉर्डन मैथ्यूस ने ध्वनि मेल का आविष्कार किया, लेकिन यह दावा सही नहीं है। रिकार्ड किया गया पहला आविष्कारक वीएमएक्स की स्थापना के कई वर्षों पहले आईबीएम का स्टीफन बोईस था।