जब फ्रेड का एक्सटेंशन ध्वनि मेल प्रणाली की ओर अग्रेषित होता है, तो टेलीफोन इंटरफ़ेस को घंटी के बजने का पता लग जाता है। वह केन्द्रीय प्रोसेसर को संकेत करता है कि एक कॉल आ रही है। इसके साथ ही सीपीयू को पीबीएक्स-ध्वनि मेल डेटा लिंक से संकेत मिलता है कि एक्सटेंशन 2345 को घंटी बजने पर जवाब नहीं मिलने के कारण अब बज रहे विशिष्ट एक्सटेंशन की ओर अग्रेषित किया जा रहा है। सीपीयू टेलीफोन इंटरफ़ेस को फोन का जवाब देने का निर्देश देता है। सीपीयू के कार्यक्रम को जब यह ज्ञात होता है कि यह कॉल फ्रेड के लिए है, तो वह तुरंत फ्रेड की शुभकामना की खोज करता है और डिस्क नियंत्रक को कॉलर के लिए उसे बजाने का निर्देश देता है। वह प्रणाली के कुछ निर्देश भी सुनाता है जिसके द्वारा कॉलर को इसके बाद के घटनाक्रमों के बारे में संकेत दिए जाते हैं। . फोन करने वाले से सारी "बातचीत" ध्वनि मेल प्रणाली में संग्रहीत कार्यक्रम के अनुसार सीपीयू द्वारा चुने गए प्राम्प्टों के माध्यम से की जाती है। सीपीयू फोन करने वाले व्यक्ति द्वारा दबाए गए बटनों की प्रतिक्रिया के रूप में प्राम्प्टों का चयन करता है। 