पुनर्चलन नियंत्रण स्पर्श टोन के माध्यम से किए गए सभी इनपुट सीपीयू द्वारा "पढ़ें" जाते हैं और प्रणाली में संग्रहीत कार्यक्रम के आधार पर उचित कार्रवाई की जाती है। उदाहरण के लिए, यदि फ्रेड संदेश के प्लेबैक को ठहराना चाहता है, तो वह 2 दबा सकता है। चूंकि सीपीयू फ्रेड से आ रहे स्पर्श-टोनों को लगातार सुनता रहता है, उसका आदेश मिलने पर वह डिस्क नियंत्रक को संदेश को बजाना बंद करने का निर्देश देता है। अधिकांश परिष्कृत ध्वनि मेल प्रणालियों में विविध प्रकार के प्लेबैक नियंत्रण और विकल्प उपलब्ध होते हैं ताकि प्रयोगकर्ता संदेश के प्लेबैक का नियंत्रण, संदेशों का आरकाइवों में संग्रह, समूहों में संदेशों का प्रेषण, अपनी वरीयताओं में परिवर्तन आदि कार्य कर सकें.