कॉलर के संदेश को टेलीफोन इंटरफ़ेस प्रणाली द्वारा डिजीटीकृत करके संदेश डिस्कों पर भंडारण के लिए डिस्क नियंत्रक के पास पारेषित कर दिया जाता है। कुछ ध्वनि मेल प्रणालियाँ अधिक सुरक्षा के लिए संदेश को स्फुटित कर लेती हैं। फिर सीपीयू फ्रेड के मेलबॉक्स निर्देशिका प्रवेश के भीतर प्रणाली डिस्क में उस संदेश के स्थान का भंडारण कर लेता है। कॉलर के फोन बंद कर देने और संदेश के भंडारण के बाद, सीपीयू के लिंक के माध्यम से पीबीएक्स को एक संकेत भेजता है जिसमें वह पीबीएक्स को फ्रेड के फोन पर संदेश की प्रतीक्षा करने की बत्ती को चालू करने का निर्देश देता है। 