समुद्रगुप्त के शासनकाल की शुरुआत उसकी तत्काल पड़ोसियों, अछ्युता, अहिछछात्र के शासक, और नागसेना की हार के द्वारा चिह्नित किया गया था। निम्नलिखित इस समुद्रगुप्त दक्षिण करने के लिए राज्यों के खिलाफ एक अभियान शुरू किया। यह दक्षिणी अभियान बंगाल की खाड़ी के साथ दक्षिण उसे ले लिया। उन्होंने कहा कि मध्य प्रदेश के वन इलाकों के माध्यम से पारित कर दिया ओडिशा तट को पार कर गया, गंजम, विशाखापट्नम, गोदावरी, कृष्णा और नेल्लोर जिलों के माध्यम से मार्च किया और जहाँ तक कांचीपुरम के रूप में हो गई। यहाँ हालांकि वह प्रत्यक्ष नियंत्रण बनाए रखने के लिए प्रयास नहीं किया। अपने दुश्मनों पर कब्जा करने के बाद वह सहायक नदी राजाओं के रूप में उन्हें बहाल। इस अधिनियम मौर्य साम्राज्य के लगभग तत्काल निधन प्राप्त करने से गुप्त साम्राज्य को रोका और एक राजनेता के रूप में अपनी क्षमताओं के लिए एक वसीयतनामा है। उसकी महत्वाकांक्षा "राजा चक्रवर्ती" या महानतम सम्राट और "एकराट" निर्विवाद शासक बनने से प्रेरित था। उत्तर में उन्होंने कहा कि सभी प्रदेशों की विजय और विलय जिसका मतलब था "दिग्विजय" की नीति को अपनाया। दक्षिण में, उनकी नीति विजय नहीं बल्कि विलय जिसका मतलब था "धर्म विजया" था।समुद्र गुप्ता अन्य दावेदारों पर उसके पिता ने सम्राट के रूप में चुना है और जाहिरा तौर पर शासन के अपने पहले साल में विद्रोहों को दबाने के लिए किया गया था। बंगाल की सीमाओं को शायद तब इलाहाबाद क्या है अब से पहुंचा जो किंगडम, पर उन्होंने दिल्ली अब क्या है के पास अपने उत्तरी आधार से विस्तार के युद्धों की एक श्रृंखला शुरू की। कांचीपुरम के दक्षिणी पल्लव राज्य में है, वह तो राजा विशुनुगोपा को हराया श्रद्धांजलि का भुगतान करने पर उनके सिंहासन के लिए उसे और अन्य को हराया दक्षिणी राजाओं बहाल। कई उत्तरी राजाओं हालांकि, उखाड़ा गया, और उनके प्रदेशों गुप्त साम्राज्य के लिए कहा। समुद्रगुप्त की शक्ति की ऊंचाई पर है, वह लगभग सभी गंगा नदी की घाटी के नियंत्रण में है और पूर्व में बंगाल, असम, नेपाल, पंजाब के पूर्वी भाग, और राजस्थान के विभिन्न जनजातियों के कुछ हिस्सों के शासकों से श्रद्धांजलि प्राप्त किया। उन्होंने कहा कि नो सम्राटों को उखाढ दिया और समुद्रगुप्त एक शानदार कमांडर था और एक महान विजेता अपने विजय अभियान की हरीसेना वर्णन से साबित हो गया है उसकी अभीयान.उन में से 12 अन्य लोगों के वशीभूत। उन्होंने समुद्रगुप्त बजाल्पुर और छोटा नागपुर के पास नौ उत्तर भारतीय राज्यों, मातहत 18 अटाविका राज्यों को उखढा और उसका बम बरसाना-तरह के अभियान में बारह दक्षिण भारतीय राजाओं, नौ सीमा जनजातियों, और सम्तता, देवक कृपा के पांच फ्रंटियर राज्यों का गौरव दीन का उल्लेख है कि नेपाल और कर्त्रिपुर्, करों का भुगतान आदेश का पालन और महान समुद्रगुप्त के लिए व्यक्ति में श्रद्धा का प्रदर्शन किया। विजय उसे भारत के प्रभु-सर्वोपरि बना दिया। वह था के रूप में फॉर्च्यून के बच्चे, वह किसी भी लड़ाई में हार कभी नहीं किया गया था। उनका इराण् शिलालेख भी लड़ाई में 'अजेय' अपने होने पर जोर दिया।