समुद्रगुप्त के अभियानों का विवरण ब्योरा भी कई हैं। हालांकि यह है कि वह अपनी सेना के अलावा एक शक्तिशाली नौसेना के पास थी कि स्पष्ट है। सहायक नदी राज्यों के अलावा, साका और कुषाण राजाओं की तरह विदेशी राज्यों के कई अन्य शासकों समुद्रगुप्त का आधिपत्य स्वीकार कर लिया और उसे उनकी सेवाओं की पेशकश की। सबसे पहले वे पश्चिमी उत्तर प्रदेश और दिल्ली के शासकों को पराजित किया और उसके प्रत्यक्ष शासन के तहत उन्हें लाया। अगला, कामरुपा, पश्चिम में पूरब और पंजाब में बंगाल की सीमा राज्यों, उसका आधिपत्य स्वीकार करने के लिए किए गए थे। वह भी अपने शासन के अधीन विंध्य क्षेत्र के जंगल जनजातियों लाया।