उनकी मृत्यु के बाद उनके बेटे, समुद्रगुप्त ने राज्य शासन करना शुरू कर दिया और उन्होने लगभग पूरे भारत पर विजय प्राप्त करने के बाद ही आराम किया। उनका शासनकाल, एक विशाल सैन्य अभियान के रूप में वर्णित किया जा सकता है। शासन शुरू करने के साथ उन्होने मध्य भारत में रोहिलखंड और पद्मावती के पड़ोसी राज्यों पर हमला किया। उन्होंने बंगाल और नेपाल के कुछ राज्यों के पर विजय प्राप्त की और असम राज्य को शुल्क देने के लिये विवश किया। उन्होंने कुछ आदिवासी राज्य मल्वास, यौधेयस, अर्जुनायस, अभीरस और मधुरस को अपने राज्य में विलय कर लिया। अफगानिस्तान, मध्य एशिया और पूर्वी ईरान के शासक, खुशानक और सकस भी साम्राज्य में शामिल कर लिये गए।