उनके शासनकाल की सबसे महत्वपूर्ण घटना वकटका राजा रुद्र शिवसेना द्वितीय और पश्चिमी क्षत्रपों के रूप में साका राजवंश द्वारा सदियों के लिए शासन किया गया था, जो काठियावाड़ के सौराष्ट्र की प्रायद्वीप के पराजय के साथ अपने वैवाहिक गठबंधन था। वैवाहिक गठजोड़ गुप्त की विदेश नीति में एक प्रमुख स्थान पर कब्जा। लिच्छवी गठबंधन बिहार में अपनी स्थिति को मजबूत किया था, समुद्रगुप्त पड़ोसी अदालतों से दासियों के उपहार स्वीकार कर लिया था। एक ही उद्देश्य के साथ, चन्द्रगुप्त द्वितीय नागा राजकुमारी कुबेर्नगा से शादी की और वकटका राजा से शादी में अपनी बेटी, प्रभावती, रुद्र शिवसेना द्वितीय दे दी है। यह एक रणनीतिक भौगोलिक स्थिति पर कब्जा कर लिया जो वकटका राजा के अधीनस्थ गठबंधन सुरक्षित रूप वकटका गठबंधन कूटनीति के मास्टर स्ट्रोक था। यह रुद्र शिवसेना जवान मारे गए और उसके बेटे की उम्र के लिए आया था, जब तक उसकी विधवा शासनकाल में उल्लेखनीय है। डेक्कन के अन्य राजवंशों भी गुप्ता शाही परिवार में शादी कर ली। गुप्त, इस प्रकार अपने डोमेन के दक्षिण में मैत्रीपूर्ण संबंधों सुनिश्चित की। यह भी चन्द्रगुप्ता द्वितीय दक्षिण-पश्चिम की ओर विस्तार के लिए कमरे की तलाश के लिए पसंद करते हैं समुद्रगुप्त के दक्षिणी रोमांच का नवीनीकरण नहीं किया है कि इसका मतलब है।