दरअसल इराक, इजरायल की कई अरब देशों से अनबन है, अफगानिस्तान, ईरान, सीरिया और पाकिस्तान में होने वाली घटनाए एक-दूसरे को प्रभावित करती हैं, क्योंकि सभी के तार एक-दूसरे से जुड़े हुए हैं। फिलहाल सबसे विकट समस्या इराक को लेकर है। इराक पर हुए अमेरिकी हमलों को सात साल से ज्यादा का समय गुजर चुका है। समकालीन विश्व राजनीति में पश्चिम एशिया एक ऐसे क्षेत्र के तौर पर कुख्यात हो चुका है जहां केवल आंतक, अशांति और अराजकता का बोलबाला है। दूसरे विश्व युद्ध के बाद से ही मिडिल ईस्ट या पश्चिम एशिया कई छोटे बड़े युद्ध और अनगिनत हिंसक झगड़े झेल चुका है। 