समुद्रगुप्त ब्राह्मण धर्म के ऊपर से धारक था। क्योंकि धर्म के कारण के लिए अपनी सेवाओं की इलाहाबाद शिलालेख उसके लिए 'धर्म-बंधु' की योग्यता शीर्षक का उल्लेख है। लेकिन उन्होंने कहा कि अन्य धर्मों के प्रति असहिष्णु नहीं था। उनका बौद्ध विद्वान वसुबन्धु को संरक्षण और महेंद्र के अनुरोध की स्वीकृति, बोधगया में एक बौद्ध मठ का निर्माण करने के सीलोन के राजा कथन से वह अन्य धर्मों का सम्मान साबित होता है कि। उसे मकर के साथ मिलकर लक्ष्मी और गंगा के आंकड़े असर अन्य सिक्कों के साथ एक साथ सिक्कों का उनका प्रकार ब्राह्मण धर्मों में अपने विश्वास में गवाही देने के। समुद्रगुप्त धर्म की सच्ची भावना आत्मसात किया था और उस कारण के लिए, वह इलाहाबाद शिलालेख में के रूप में वर्णित किया गया है। उन्होंने कहा, 'गायों के हजारों के कई सैकड़ों के दाता के रूप में' वर्णित किया गया है।