संयुक्त राज्य वस्तुओं का सबसे बड़ा आयातक और दूसरा सबसे बड़ा निर्यातक देश है, हालांकि प्रति व्यक्ति निर्यात अपेक्षाकृत कम है। 2010 में, कुल अमेरिकी व्यापार घाटा 635 अरब डॉलर का था। कनाडा, चीन, मेक्सिको, जापान और जर्मनी इसके शीर्ष व्यापारिक भागीदार हैं। 2010 में, तेल सबसे बड़ी आयात वस्तु थी, जबकि परिवहन उपकरण देश का सबसे अधिक निर्यात वस्तु था। जापान, यू.एस. सार्वजनिक ऋण का सबसे बड़ा विदेशी धारक है। अमेरिकी ऋण का सबसे बड़ा धारक अमेरिकी संस्थाएं हैं, जिनमें संघीय सरकारी खाते और फेडरल रिजर्व शामिल हैं, जो कर्ज का बहुमत रखते हैं।