यात्रा के दौरान राजीव नशे में है, वह पायल के साथ बुरी तरह व्यवहार करता है। पायल को पता चलता है कि राजीव उससे प्यार नहीं करता और वह उसे थप्पड़ मारती है। डैनी और जावेद की गर्लफ्रेंड ने पायल की गलतफहमी को दूर करने की कोशिश की। राजीव उसकी माफी स्वीकार नहीं करता और उसे हर किसी के सामने चुंबन देने के लिए कहता है। पायल ने यह कहते हुए इंकार कर देती है कि उसे इतना तुच्छ काम करके अपने प्यार को साबित करने की ज़रूरत नहीं है। उनका रिश्ता टूट जाता है और राजीव चुनौती देता है कि उसके पास कॉलेज की सबसे खूबसूरत प्रेमिका होगी। राजीव के सबसे अच्छे दोस्त मैम्बो, जो राजीव और पायल के मित्रवत संबंधों के समर्थन में था, उसे यह पसंद नहीं है और वह जोर देता है कि वह पायल के साथ वापस आ जाए। लेकिन राजीव ने उससे भी दोस्ती तोड़ दी।