राजीव अपने कॉलेज के लोकप्रिय बच्चों में से एक बनना चाहता है। उसके दोस्त जावेद और डैनी अलीबाग की यात्रा की योजना बनाते हैं और राजीव और मैम्बो को केवल इस शर्त पर आमंत्रित करते हैं कि वे लड़कियों के साथ आए। राजीव ने अपनी बचपन की दोस्त पायल से पूछने का फैसला किया कि वह उसकी प्रेमिका बन जाए और उसे बताता कि वह उससे प्यार करता है। वह केवल यात्रा के लिए ऐसा करता है क्योंकि वह प्यार और गंभीर संबंधों पर विश्वास नहीं करता है। पायल सहमत होती है, क्योंकि वह अपने स्कूल के दिनों से उसके साथ प्यार करती रही है। उनमें से दोनों एक-दूसरे के साथ समय बिताना शुरू करते हैं और राजीव को पता चल जाता है कि पायल वास्तव में उससे प्यार करती है।