इसका अर्थ है कि ड्राइव किसी कार्य के क्रम को पुनर्व्यवस्थित कर सकती है जिससे की वह कार्य तीव्र गति से हो। इन दोनों के अलग जोड़ और भिन्न मदरबोर्ड प्रकार भी होते हैं। पुराने पैटा वाले मदरबोर्ड में सैटा की ड्राइव नहीं लग सकती है, न ही इसका उलटा संभव है। हां ऐसे मदरबोर्ड मिलते हैं, जो पाटा व साटा दोनों प्रकार की हार्डडिस्क को सपोर्ट करते हैं। विशेष तौर पर डिजायन किया गया पी7पी55डी प्रीमीयम अपनी तरह का ऐसा पहला मदरबोर्ड है जो साटा के इंटरफेस के साथ 6 गीगाबाइड प्रति सैकेंड की रफ्तार से डाटा अंतरण कराता है। 