12 अक्टूबर 1999 को पाकिस्तान सेना ने सत्ता पर कब्जा कर लिया और अन्य लोगों के साथ शाहबाज शरीफ भी जेल में रहे। बाद में उन्हें सऊदी अरब निर्वासित कर दिया गया। सरकार के अनुसार यह एक अनुबंध के तहत हुआ मगर इससे शरीफ परिवार इनकार करता है और सरकार भी कोई सबूत भी पेश नहीं कर सकी। लाहौर हाईकोर्ट ने जब फैसला दिया कि वह पाकिस्तान आने के लिए स्वतंत्र हैं तो वह 11 मई 2004 को उन्होंने पाकिस्तान वापस आने की कोशिश की मगर लाहौर के अल्लामा इकबाल अंतरराष्ट्रीय हवाई अड्डे में उन्हें गिरफ्तार कर वापस सऊदी अरब भेज दिया गया। सऊदी अरब फिर वह ब्रिटेन की राजधानी लंदन चले गए हैं और वहां से राजनीति करते थे। इसके बाद वह नवाज शरीफ के साथ लंदन चले गए। हाल ही में ऑल पार्टी सम्मेलन में उन्होंने सक्रिय भूमिका निभाई है।