अंगद कृपा को शादी के लिए कहता है और वह दोनों एक दूसरे से शादी कर लेते है, ताकि एक दूसरे को तबाह कर सकें। कृपा अंगद को पुनः प्रकरण के द्वारा जेल भेजने के लिए उसी जोश के प्रकरण को खुलवाती है। अंगद कहता है कि उसने कृपा के ब्यान देने के कारण वह जुर्म कबूला था। और अंगद के मित्र कृपा के सामने सच्चाई सामने लाते हैं, कि मिश्ती उसे झूठ बोली थी। इसके बाद जोश के वास्तविक हत्यारे का पता चलता है। वह कोई और नहीं पृथ्वी ही था जिसने अंगद को जान से मारने कि कोशिश कि और जोश के सामने सच पता चल गया था। इसी के कारण उसने जोश की भी हत्या कर दी। यह सब अदालत में साबित होने के बाद पृथ्वी भागता है और पुलिस के गोली के कारण कोमा में चले जाता है। अंगद अदालत से रिहा हो जाता है और वह फिर से कृपा के साथ प्यार भरी जिंदगी शुरू करता है।