एक रात कृपा और पृथ्वी के परिवार वाले उन दोनों की शादी तय करते है। लेकिन अंगद कृपा को बताता है कि वह उसे प्यार करता है। और इस कारण कृपा शादी से इंकार कर देती है। इसी के साथ कृपा और अंगद की प्रेम कहानी शुरू होती है। लेकिन यह रिश्ता कई लोगों को अच्छा नहीं लगता है। जैसे: नैना खन्ना, मिश्ती और पृथ्वी को। नैना उसे अंगद के जीवन से हटाने के लिए कुछ झुठे सबूत बना कर अंगद को दिखती है। वह ऐसा दिखाती है कि कृपा पृथ्वी से प्रेम करती है और अंगद से केवल पैसों के लिए ही शादी कि है। यह जान कर अंगद कृपा से सारे रिश्ते तोड़ देता है और मिश्ती से शादी करने का निर्णय लेता है। कृपा अंगद के बच्चे को जन्म देने वाली थी और इस कारण वह अंगद से दूर चली गई लेकिन एक घटना के कारण वह बच्चा बच नहीं पाया। अंगद की दादी अंगद को बताती है कि उसकी माँ ने जो सबूत दिये वह सभी झूठे हैं। जब सच्चाई पता चलती है तो अंगद और मिश्ती के शादी के दिन ही वह शादी तोड़ देता है। लेकिन वहीं कृपा यह सब का जिम्मेदार अंगद को मानती है और उसे बर्बाद करने का निश्चय करती है। अंगद यह मानता है कि वह कृपा से बहुत प्यार करता है और वह अपने मित्र जोश को कृपा की मदद करने के लिए बोलता है। जिससे कृपा एक लोकप्रिय व सफल गायक बन गई। वहीं अंगद एक असफल गायक बन गया। तभी जोश कृपा को बताता है कि उसके कारण ही वह एक सफल गायिका बन सकी। यह जान कर कृपा उसे माफ कर देती है और उसे पुनः सफल बनाने के लिए वह उसके साथ कार्यक्रम के लिए भी मान जाती है। लेकिन कृपा उसके मित्र पृथ्वी, जिसने उसकी हर समय सहायता की, उससे शादी करने का निर्णय लेती है।