वहीं अंगद और कृपा के कार्यक्रम के पश्चात वह दोनों पुनः सफल और लोकप्रिय हो जाते हैं। तभी कृपा और पृथ्वी कि शादी की तैयारी शुरू हो जाती है और जोश कृपा को यह समझाता है कि वह अंगद से प्यार करती है। अंगद और कृपा को मिलाने के लिए पृथ्वी शादी तोड़ देता है। इसके बाद कृपा और अंगद एक हो जाते है। कुछ दिनों के पश्चात अंगद पर कोई जानलेवा हमला करने कि कोशिश करता है। कृपा को लगता है कि यह कार्य जोश का है। यह बात वह अंगद को बताती है। इससे अंगद और जोश के बीच कुछ दूरियाँ बन जाती है, लेकिन वह इस मामले को सुलझा लेते हैं। उसके बाद जोश कहता है कि यह कार्य पृथ्वी ने कृपा के न रहते समय किया है। लेकिन उसे पृथ्वी मार देता है। उसके मौत का इज़्ज़ाम अंगद पर आ जाता है। उसे कृपा निर्दोष मानती है और के वकील को इस प्रकरण के लिए चुनती है। लेकिन सिमोन कृपा को यह विश्वास दिलाती है कि अंगद के झूठा व्यक्ति है। कृपा भी उसे दोषी समझती है और न्यायालय में उसके खिलाफ गवाही देती है। जिसके कारण अंगद जेल चला जाता है और साथ ही अंगद का दिल भी टूट जाता है।