अंगद कृपा कि सारी यादों को अपने से दूर कर देता है और एक सफल गायक बन जाता है। निशांत अंगद के साथ अपना व्यापार जोड़ता है और इस कारण वह कृपा के साथ मुंबई आ जाता है। कृपा का आना अंगद को बहुत बेकार लगता है। इसके बाद कृपा कि सगाई निशांत के साथ और अंगद कि सगाई कणन के साथ हो जाती है। इसके बाद अंगद को पता चलता है कि प्रतीक उसका बेटा है। और जब सारी सच्चाई उसे पता चलती है तो वह कृपा को फिर से शादी के लिए कहता है। लेकिन कृपा शादी से इंकार कर देती है। क्योंकि निशांत कि माँ को ह्रदय रोग है और वह निशांत और कृपा को शादी करते हुए देखना चाहती हैं। परंतु बाद में अंगद को पता चलता है कि वह शादी केवल दिखाने के लिए हुई थी। अंगद और कृपा के पिछले समय का पता निशांत को चल जाता है और वह उन दोनों को मिलाने कि कोशिश करता है। इसलिए वह कृपा को लेकर दुबई अंगद के पास जाता है और तभी कृपा के पास कॉल आता है कि अंगद कि हत्या होने वाली है। निशांत इस बारे में अंगद को बताता है। लेकिन वह एक सार्वजनिक कार्यक्रम में गाने के लिए जाता है और वहाँ गोली चलती है लेकिन अंगद को बचाने के लिए वहाँ निशांत आ जाता है। लेकिन गोली उसे लगती है और उसकी मौत हो जाती है। यह हमला और किसी ने नहीं बल्कि अंगद के पिता ने ही कि होती है। इसके बाद कृपा मुंबई आ जाती है और अंगद दुबई में ही उसके आने का इंतजार करता है। साथ ही वह निशांत के परिवार कि देखभाल भी करता रहता है।