एक वर्ष पश्चात कृपा दुबई में पृथ्वी के साथ शादी कर लेती है। तभी वहाँ उसे एक अंगद के जैसे दिखने वाला एक व्यक्ति डराता है। लेकिन इस पर कोई भी विश्वास नहीं करता है कि अंगद दुबई में है। पृथ्वी मुंबई पुलिस से अंगद के बारे में पता करता है तो पता चलता है कि अंगद को दूसरे जेल में ले जाते समय दुर्घटना होने के कारण उसकी मौत हो गई। यह बात सुन कर कृपा स्तम्भ रह गई। इसके बाद भी वह अंगद से प्यार करती थी। तभी उसकी मुलाक़ात ज़ाइब से होती है जो एक गायक है। अंगद भी ज़ाइब बन कर उन सभी से मिलता है। लेकिन वह दिखाता है कि वह ज़ाइब है और सभी यह मान लेते हैं यह मानने कि कोशिश करते है। लेकिन ज़ाइब कृपा के सामने यह मानता है कि वह अंगद ही है और जेल से दुर्घटना से बच कर वह भाग निकला था। वह कृपा से उसको जेल भेजने के कारण मानसिक रूप से उसे तड़पा रहा था। वह मुंबई में मिश्ती से सगाई कर लेता है, जिससे वह बोस परिवार के निकट आ सके। वह पृथ्वी और कृपा के शादी के तोड़ने के बहुत करीब पहुँच चुका था। तभी कृपा अंगद के सामने उसके पति पृथ्वी के साथ सोने का नाटक करती है। जिससे अंगद क्रोधित हो जाता है और अपना आखरी पत्ता खोलता है और कहता है कि वहीं ज़ाइब/अंगद है और वह पहले से ही कृपा के साथ शादी कर चुका है। इसके बाद पृथ्वी कृपा के साथ शादी तोड़ देता है।