मे को खुशी है कि लीमा सुसन सारानडोन के क्विन नारिसा के साथ "कुछ ज़्यादा फ़ैशनपरस्त को चुना". उसने उसे "रनवे महिला" की तरह दिखाने का निर्णय लिया किया, फिर भी उसने "कुछ डिज्नी" की तरह पहना था लेकिन "जॉन गेलियानो या थिएरी मुग्लर की डिजाइन की तरह वह फैशन परस्त भी था। चूंकि नरिसा तीन प्रकार के संचार माध्यमों में दिखाई देती है: 2D एनीमेशन, लाइव-एक्शन और कंप्यूटर एनीमेशन, इसीलिए मे को सुनिश्चित करना था कि पूरी फिल्म में रंग, आकार और बनावट के आधार पर एक ही प्रकार के पोशाक होनी चाहिए. नरिसा के लिए पोशाक एक ही प्रकार का था, जो की एक चमड़े की चोली और स्कर्ट, जो एक "सांप" की तरह दिखाई देता है और साथ ही साथ एक गले का वस्त्र था। एनिमेटर के साथ काम करते समय मे ने ड्रेगन रूप के कुछ भागों को पोशाक में शामिल कर लिया था; गले के वस्त्र का डिजाइन पंखों की तरह किया, स्कर्ट आवरण के परतों का डिजाइन पूंछ की तरह किया गया और एक मुकुट को बनाया गया था जो नरिसा के ड्रेगन में अंतरण होने से वह सींग में तबदील हो जाता था।