फिल्म के 107 मिनट के समय में से एनीमेशन के 13 मिनट में से लगभग दस मिनट फिल्म की शुरुआत में हैं। लीमा ने फिल्म में डिज्नी आइकोनिक कल्पना के हर अंश को भरसक डालने की कोशिश की है जो वे पहले दस मिनट में कर सकते थे और जिसे उन्होंने पारम्परित सेल एनिमेशन में स्लिपिंग बियुटी, सिड्रेला और स्नो व्हाइट एण्ड द सेवन डवार्फ्स जैसे पूर्व डिज्नी परियों की कहानी पर आधारित फिल्मों को एक श्रद्धांजलि के रूप में दिया है। पुह हेफातम्प मूवी के बाद यह पहली डिज्नी फिल्म थी जिसे पारम्परिक सेल एनिमेशन की विशेषताओं के साथ अमेरिका में पर्दे पर जारी किया गया था। हालांकि यह फिल्म पूर्व डिज्नी फिल्मों से कथावस्तु के आधार पर काफी अलग थी और इस फिल्म में औल्ड येलर, द शैगी डॉग, द स्विस फैमिली रोबिन्सन, बोन वोयाज और सेवेज सैम जैसे अत्यंत पुराने अन्य डिज्नी फिल्मों स्पष्ट रूप से श्रद्धांजलि दी गई है। चूंकि 1990 दशक के अंत में कंप्यूटर ग्राफिक्स के तेजी से बढ़ने के कारण अधिकांश डिज्नी के सेल एनिमेशन कलाकार समाप्त हो गए, एनिमेशन का 13 मिनट घर में पूरा नहीं किया गया था लेकिन पसेडना-आधारित स्वतंत्र कंपनी जेम्स बेक्सटर एनिमेशन में किया गया था, जिसे उल्लेखनीय अग्रणी एनिमेटर जेम्स बेक्सटर द्वारा शुरू किया गया था। बेक्सटर ने वाल्ट डिज्नी फीचर एनिमेशन के लिए पहले काम किया था और कई यादगार डिज्नी एनिमेटेड चरित्रों जैसे जेसिका रेबिट, बेल, राफिकि और कासीमोडो को असल जिंदगी में लाया।