इस बीच, रानी नरिसा और उसका सेवक नथानिएल एडवर्ड और पिप जो कि एक बात करने वाली गिलहरी है और जो गिजेला की दोस्त है और गिजेला की रक्षा करने के लिए न्यू यॉर्क तक का सफर करके आई है, का पीछा करती हैं। वे एक मोटेल में रुकते है जहां सोप ओपेरा देखने के बाद नथानिएल नरिसा से उसके रिश्ते के बारे में पुछता है। वे गुप्त रूप से गिजेला को जहरीला सेब देने आते हैं। पिप इस दुनिया के अनुकूल बात करने में असमर्थ है और राजकुमार को मिनियन के इरादों के बारे में चेतावनी देने में उसे काफी निराशा होती है। जब नथानिएल गिजेल को ज़हर देने में दो बार असमर्थ हो जाता है तो नरिसा को क्रोधित हो जाती है।