चूंकि गिजेला और रोबर्ट काफी समय एक साथ बिता चुके थे, गिजेला को पता चलता है कि जैसा उसने सोचा था असली दुनिया उससे कहीं अधिक जटिल है, जबकि उसके आशावाद और आदर्शवाद से रोबर्ट काफी प्रभावित होता है। एडवर्ड गिजेल की खोज लगातार करता रहता है अंततः उसे वह रोबर्ट के अपार्टमेंट में पाता है। हालांकि एडवर्ड गिजेल को घर ले जाने के लिए काफी उत्सुक होता है लेकिन उसके आग्रह पर वह उसके साथ न्यू यॉर्क के आस-पास डेट पर जाता है। नैन्सी को तंग करने के लिए, गिजेला और एडवर्ड किंग और क्वीन के बॉल में भाग लेते हैं। नैन्सी और एडवर्ड के जोड़ी नृत्य के बाद गिजेला रॉबर्ट के साथ नृत्य करती है। उनके नृत्य के दौरान गिजेला को पता चलता है कि रॉबर्ट उसका सच्चा प्यार है। उनके जानकारी के बिना नरिसा अंडलासिया से न्यू यॉर्क के लिए कूच करती है। अपने पुराने डायन है वेष में वह सफलतापूर्वक गिजेला को ज़हर देने सफल हो जाती है, लेकिन गिजेला के बेहोश शरीर को लेकर भागने से पहले एडवर्ड उसे रोक लेता है।