फिल्म निर्माण के शुरुआती चरण में ही मेंकन फिल्म में शामिल हो गए थे और शवार्ट्ज को उनके सहयोग के लिए आमंत्रित किया था। उन्होने कहानी में जहां गीत स्वीकार्य थे, ऐसे सटीक क्षण की खोज के द्वारा गीतलेखन प्रक्रिया की शुरूआत की। शवार्ट्ज ने पाया था कि दूसरे लाइव-एक्शन संगीतमय फिल्मों से एनचेन्टेड की स्थितियों को न्यायोचित ठहराना काफी आसान है जिसमें चरित्र गानों में खो जाते हैं क्योंकि इसकी अवधारणा "चरित्रों को गाना गाने की अनुमति देती है जो कि कथा की कथानक से महत्वपूर्ण रूप से जुड़ी हुई है।" गिजेला जो तीन गाने गाती है वह पूर्व के डिज्नी फिल्मों को संदर्भित करता है। फिल्म का पहला गीत "ट्रु लव किश", जिसके दौरान डिज्नी अभिनेत्रियां प्रेम किए जाने की खुशी को अभिव्यक्त करती हैं, का निर्माण उन एनिमेटेड फिल्मों की शैलियों, को उभारती हैं और एक श्रद्धांजलि अर्पित करती हैं, जिसके नाम हैं आई एम विशिंग और ए ड्रीम इज ए विश योर हार्ट मेक्स . यह मेंकन और शवार्ट्ज के लिए एक चुनौति था क्योंकि उस गाने के साथ कई पूर्व अवधारणाएं जुड़ी हुई थी, इसमें स्नो व्हाइट एण्ड द सेवन डवार्फ्स और सिंड्रेला की समय सीमा की झलक होनी चाहिए थी। तदनुसार, बाद के ब्रॉडवे शैली के गानों के विपरीत एमी एडम्स ने पहले गाने का प्रदर्शन ओपरेटा शैली में किया।