18 मार्च 2008 को संयुक्त राज्य में एनचांटेड को वॉल्ट डिज्नी स्टूडियो होम एंटरटेनमेंट द्वारा मानक DVD और ब्लू- रे डिस्क पर जारी किया गया था। संयुक्त राज्य में इसके जारी होने वाले सप्ताह में एनचांटेड की बिक्री DVD चार्ट पर शीर्ष पर थी, तब इसने आई एम लेजेण्ड की DVD बिक्री को अत्यंत निकट से हराया था, वहीं आई एम लेजेण्ड की ब्लू-रे डिस्क की बिक्री एनचांटेड की ब्लू-रे डिस्क की बीक्री से चार गुणा ज्यादा थी। 7 अप्रैल 2008 में ब्रिटेन और यूरोप में इसके DVD को जारी किया गया था, और 21 मई 2008 में ऑस्ट्रेलिया में किया गया था।