एक ग्लानि से पूर्ण नथानिएल नरिसा के साजिश का पर्दाफास कर देता है और अपने कुकर्मों को स्वीकार करता है और बताता है कि ज़हरीले सेब को आधी रात से पहले तोड़ना होगा अन्यथा गिजेला की मौत हो जाएगी. रॉबर्ट एक सच्चे प्यार के साथ गिजेला का चुंबन करता है, लेकिन नरिसा सेब को तोड़ने नहीं देने के लिए ध्यान भंग करने वाली गतिविधियों का प्रयोग करती है। वह एक ड्रेगन में तबदील हो जाती है और इस कहानी को अपने तरीके से समाप्त करने का फैसला करती है। रॉबर्ट को वह बंधक बना लेती है और गिजेला को फुसलाकर खिड़की के बाहर वूलवर्थ बिल्डिंग के शीर्ष तक ले जाती है। पिप की मदद से नरिसा छत से नीचे गिर जाती है और सड़क के स्तर में जादुई धूल में विस्फोट होता है और उसकी मौत हो जाती है। गिजेला रोबर्ट को पकड़ती है और वे किसी तरह खुद को छत से गिरने से बचा लेते हैं।