इसकी कथावस्तु गिजेला पर केंद्रित है, एक मूल डिजनी राजकुमारी, जिसे उसकी पारम्परिक एनिमेटेड एंडालासिया दुनिया से न्यू यॉर्क के लाइव-एक्शन दुनिया में बल पूर्वक आना पड़ता है। यह फिल्म पारम्परिक वाल्ट डिजनी एनिमेटेड क्लासिक्स के प्रति एक श्रद्धांजलि और आत्म अनुकरण दोनों है, फिल्म निर्माण, पारंपरिक एनीमेशन और कंप्यूटर जनित कल्पना के लाइव एक्शन के संयोजन के माध्यम से डिजनी के अतीत और भविष्य कार्यों को कई प्रकार से संदर्भित करती है। कंपनी के 2004 में पूरी तरह से कम्प्यूटर एनीमेशन में स्थानांतरित करने के निर्णय के बाद यह फिल्म पारम्परिक एनीमेशन से डिजनी फीचर फिल्म की वापसी का संदेशवाहक है। संगीतकार एलन मेंकन और गीतकार स्टेफन शवार्ट्ज जिन्होंने पिछले डिजनी फिल्मों के लिए गाने लिख चुके हैं, मेंकन के स्कोर निर्माण के साथ-साथ एनचांटेड के लिए गानों का निर्माण किया।