गिजेल मैनहोल के माध्यम से आधुनिक समय में लाइव-एक्शन न्यू यॉर्क शहर के टाइम्स स्केयर में बाहर निकलती है और कुछ घटनाओं के बाद वह रोबर्ट फिलिप से मिलती है, जो कि तलाक कराने वाला एक वकील है, हालांकि उसे घर तक पहुंचाने में मदद करने में पहले वह अनिच्छुक था। उसे विश्वास था कि वह पागल है और अपनी जवान लड़की मोर्गन की सुरक्षा की उसे चिंता थी लेकिन उसके बावजूद वह उसे अपने अपार्टमेंट में रहने की अनुमति देता है। रॉबर्ट को आश्चर्य करने के लिए गिजेला शहर में जानवरों को आमंत्रित करती है- चूहे, कबूतर और तिलचट्टे - को उसके अपार्टमेंट की सफाई करने में मदद के लिए बुलाती है और पोशाक बनाने के लिए उसके घर के पर्दों का उपयोग करती है। रॉबर्ट का धैर्य उस वक्त अपने चरम सीमा तक पहुंच जाता है जब गिजेला उसके और जल्दी ही उसकी मंगेतर बनने वाली नेन्सी के बीच तर्क पैदा होने का कारण बन जाती है और अपने भोलेपन के कारण उसके ऑफिस में एक बवाल उत्पन्न कर देती है।