"हैप्पी वर्किंग सांग और "दैट्स हाउ यु नो" दोनो गाने पूर्व डिज्नी गीत को भी श्रद्धांजलि अर्पित करते हैं। "हैप्पी वर्किंग सांग", "विशल व्हाइल यु वर्क", "द वर्क सांग", "ए स्पूनफुल ऑफ सुगर" और मेकिंग क्रिस्मस जैसे गानों को श्रद्धांजलि अर्पित करती है, जबकि "दैट्स हाउ यु नो" डिज्नी फिल्म के लिए मेंकन की स्वयं की रचना की पैरोडी है, विशेष कर "अंडर द सी" और "बी अवर गेस्ट" जैसे वृहत निर्माण के गानों की। इसे प्राप्त करने के लिए शवार्ट्ज ने यह माना कि क्लासिक वॉल्ट डिज्नी संवेदनशीलता को बनाए रखने के लिए उन्हें "शब्दों और कुछ गीतों के चुनाव की दृष्टि से इसे थोड़ा आगे ले जाना था" . हालांकि, मेंकन ने कहाकि जो गाना उन्होंने डिज्नी के लिए लिखा है वह हमेशा "थोड़ी व्यंग्यात्मक" होती है। जैसे-जैसे फिल्म आगे बढ़ती है, वैसे-वैसे संगीत में अत्यधिक समकालीन शैलियों का उपयोग किया गया है, जिसे वयस्क गीत "सो क्लोज" और कंट्री/पॉप गीत "एवर एवर आफ्टर" में देखा जा सकता है।