एनचांटेड की प्रारंभिक स्क्रिप्ट बिल केली द्वारा लिखा गया है, जिसे डिज्नी के टचस्टोन पिक्चर्स और सोनेनफेल्ड/जोसेफसन प्रोडक्शन द्वारा सितंबर 1997 में कथित तौर पर $ 450,000 की राशी में खरीदा गया था। हालांकि, इस फिल्म को डिज्नी के लिए अनुपयुक्त माना गया था क्योंकि यह "एक R-दर्जे की सजीव फिल्म थी". केली के निराशा हो जाने से पटकथा को अनेको बार लिखा गया था, सबसे पहले रीटा हेसियो और फिर टोड अल्कोट द्वारा लिखा गया था। निर्देशक के रूप में रोब मार्शल के साथ फिल्म को सबसे पहले 2002 में जारी करने के लिए निर्धारित किया गया था लेकिन उनके औऱ निर्माता के बीच "रचनात्मक मतभेद" के कारण वे पीछे हट गए। 2001 में निर्देशक जॉन टर्टलटौब को फिल्म का निर्देशन के लिए ठीक किया था लेकिन उसके बाद उन्होंने भी जल्दी ही निर्देशन करने से मना कर दिया। 2003 में एडम शेंकमेन इस फिल्म के निर्देशक बने, जबकि बॉब स्कोले और मार्क कोर्कल को पटकथा को एक बार फिर से लिखने के लिए डिज्नी द्वारा नियुक्त किया गया। इस समय में डिज्नी गिजेला की भूमिका के लिए केट हडसन या रीज़ विदरस्पून को प्रस्तावित करने पर विचार कर रही थी। यद्यपि, परियोजना की शुरुआत नहीं हुई।