गिजेलो के विपरीत, प्रिंस एडवर्ड वास्तविक दुनिया में परिवर्तित नहीं होता और जेम्स मार्सडेन जिसने एडवर्ड की भूमिका अदा की है, उसके लिए केवल एक पोशाक का डिजाइन किया गया था। मे का उद्देश्य था कि " के आउटफिट बनाने में अपने पागलपन को खोने नहीं देना... जिससे वह कभी भी सुंदर लगे. पोशाक में "छाती, नितंब और जांघ एवं धड़ के जोड़ के क्षेत्रों में अनावश्यक विस्तार करना भी शामिल है, जो मार्सडेन के एनिमेटेड चरित्र में भी समान रूप से आकार देती है" और "मुद्रा - उसकी पीठ सीधी, बांहें ऊंची और कभी न गिरने वाली होती हैं।"