वह सेंट्रल पार्क में गिजेला से अलग होने का फैसला कर लेता है लेकिन जब उसके द्वारा दिए गए सारे पैसे उसे एक बूढ़ी महिला को देते हुए देखने के बाद उससे वह अलग नहीं हो पाता है। सेन्ट्रल पार्क में चलने के दौरान गिजेला उससे पूछती है कि उसने नेन्सी के प्रति अपने प्यार का इज़हार कैसे किया और स्वाभाविक रूप से एक संगीत "दैट्स हाउ यू नो" का निर्माण होता है और पार्क में दूसरे कलाकार भी इसमें शामिल होते हैं। गिजेला किंग और क्वीन के बॉल की टिकट के साथ रोबर्ट की तरफ से एक माफीनामा भेजती है और रोबर्ट का नेन्सी के साथ मेल-मिलाप करने में मदद करती है।