गिजेला के चरित्र के लिए एक वास्तविक औरत बनने की उसकी यात्रा को उसके पोशाक परिलक्षित करती है, चूंकि जिस तरह फिल्म आगे बढ़ती जाती है उसके पोशाकें भी परियों की तरह कम होती जाती है। फिल्म की शुरुआत में उसके शादी के वस्त्र और फिल्म के अंत में उसके आधुनिक बॉल गाउन एकदम विपरीत है। शादी के वस्त्र "फ्लैट चित्रों से बहुत अलग है" और डिज्नी की राजकुमारी की छवि को और अधिक स्पष्ट करती हैं। कमर को पतला प्रदर्शित करने के क्रम में उसके हाथों के कपड़े का डिजाइन "अतिरिक्त पौफी" किया गया है और स्कर्ट को जितना हो सकता था उतना लंबा किया गया है, जिसमें पेटीकोट और झालर के 20 परतों का एक मेटल घेरा शामिल हैं। फिल्माने के लिए कुल मिलाकर पोशाक के 11 संस्करणों का निर्माण किया गया था, जिसमें प्रत्येक 200 गज की सिल्क साटन और अन्य कपड़ों का है और इनका वजन लगभग 40 पाउंड है। एमी एडम्स ने शादी की पोशाक पहनने के अपने अनुभवों का वर्णन करती हुई उसे भयानक बताया है, कहती हैं "कपड़ों का पूरा वजन नितम्ब पर होता था, इसीलिए कभी-कभी खिंचाव सा महसूस करती थी".