25 मई 2005 में वराइटी ने सूचित किया कि केविन लीमा को निर्देशक के रूप में नियुक्त कर लिया गया है और इस परियोजना में पटकथा के नए संस्करण की लेखनी के लिए बिल केली ने वापसी की है। डिज्नी के विरासत को "प्रेममयी श्रद्धांजलि" देने के विचार के साथ एनचांटेड के मुख्य कथानक पर लीमा ने केली के साथ पटकथा पर संयुक्त रूप से कार्य किया। उन्होंने दृश्यात्मक स्टोरीबोर्ड मुद्रित अभिलेख तैयार किया जो शूरू से अंत तक एनचांटेड की कथा को कवर करती है, जो एक प्रोडक्शन के संपूर्ण मंजिल को भर देती है। लीमा ने इन चीजों को वाल्ट डिज्नी स्टूडियो के चेयरमैन डिक कुक को दिखलाया और परियोजना के लिए उनकी तरफ से इन्हें हरी झण्डी मिली और साथ ही $85 मिलियन का बजट भी प्राप्त किया। चरित्रों के लिए अभिनेताओं को चुनने से पहले ही लीमा ने अंडलासिया की दुनिया और फिल्म की स्टोरीबोर्डिंग की डिजाइनिंग शुरू कर दी। अभिनेताओं के चुनाव हो जाने के बाद वे फिल्म के फाइनल डिजाइन में शामिल हो गए थे जिसमें ये सुनिश्चित किया गया कि एनिमेटेड चरित्र उनके असली जीवन प्रतिरूप के जैसे दिखाई देते हैं कि नहीं। 