एनचांटेड में अधिकांश दृश्यात्मक प्रभाव का निर्माण बर्कली, केलिफोर्निया के टिप्पेट स्टूडियों द्वारा किया गया है, जिसने कुल 320 शॉट्स का योगदान दिया है। इन दृश्यों में आभासी सेट, पर्यावरणीय प्रभाव और CG कैरेक्टर्स शामिल है जिसने वास्तविक अभिनेताओं के साथ-साथ काम किया है, एनिमेटेड जानवरों जैसे "हैप्पी वर्किंग सांग" अनुक्रम के दौरान, फिल्म के लाइव-एक्शन भाग के दौरान पिप और नरिसा ड्रेगन. वहीं 36 दृश्य प्रभावों के लिए CIS हॉलीवुड जिम्मेदार था जिसने मुख्य रूप से वायर रिमुवल और मिश्रण करने का काम किया। रील FX क्रिएटिव स्टूडियो ने चार दृश्य प्रभाव का कार्य किया जिसमें पॉप-अपबुक पेज-बदलाव अंतरण शामिल है जबकि वेटा डिजिटल ने दो दृश्य प्रभाव दिएं.