1988 में डिज्नी के हु फ़्रेम्ड रोगर रेबिट के बाद से एनचांटेड फीचर लंबाई वाली डिज्नी की पहली लाइव-एक्शन/पारम्परिक एनीमेशन मिश्रित फिल्म है, हालांकि परंपरागत-एनिमेटेड चरित्र लाइव-एक्शन परिवेश में उसी पद्धति से बातचीत नहीं करते जैसे रोगर रेबिट में करते हैं, यद्यपि इसमें कुछ दृश्य ऐसे हैं जिसमें लाइव-एक्शन चरित्र द्वि-आयामी एनिमेटेड चरित्र के साथ पर्दे को बांटते हैं, उदाहरणस्वरूप, एक लाइव-एक्शन नथानिएल सेल निर्मित नरिसा से संचार करता है जो एक पकाउ बर्तन में होती है। इस फिल्म में दो आकार अनुपात का उपयोग किया गया है, जब वाल्ट डिज्नी पिक्चर्स लोगो और एनचांटेड स्टोरीबुक को दिखाया जाता है तब यह 2.35:1 में शुरू होता है और फिर पहली एनिमेटेड अनुक्रम के लिए 1.85:1 के सबसे छोटे आकार अनुपात में स्विच कर जाता है। फिल्म 2.35:1 में वापस स्विच कर जाती है जब फिल्म लाइव-एक्शन में आ जाती है और उसके बाद फिर स्विच नहीं करती, यहां तक कि बाकी के बचे कार्टून अनुक्रम में भी. लीमा लाइव-एक्शन और एनीमेशन अनुक्रम दोनों के निर्देशन को देखते हैं जिसका निर्माण एक ही समय में किया गया था। एनचांटेड को पूरा होने में लगभग दो वर्ष लगे थे। एनीमेशन वाले भाग को पूरा होने में लगभग एक साल लगे थे जबकि लाइव-एक्शन दृश्यों जिसका प्रारम्भ और एनीमेशन की पूरी प्रक्रिया के दौरान पूरा किया गया था जिसे शूट करने में 72 दिन लगे थे।