पिप, एक गिलहरी जो अंडलासिया के 2D वर्ल्ड में बात कर सकता है, लेकिन वास्तविक दुनिया में संवाद करने की क्षमता खो देता है इसीलिए उसे चेहरे और शारीरिक इशारों पर पूरी तरह निर्भर होना था। इसका अर्थ यह था कि एनिमेटरों को पिप के भावनाओं को पिप के प्रदर्शन के साथ-साथ उसे इस तरह बनाना भी था जिसके माध्यम से वह वास्तविक गिलहरी की तरह दिखाई दे। टिप्पेट पर टीम ने जिन्दा गिलहरी को ध्यान से देखते हुए पिप के लिए एनिमेटिंग प्रक्रिया की शुरूआत की जिसमें "प्रत्येक कल्पनीय कोण" से इसका फिल्मांकन किया गया था, उसके बाद उन्होंने 3D कंप्यूटर ग्राफिक्स सॉफ्टवेयर माया और फुरोसियस का इस्तेमाल करते हुए एक छवि-सदृश गिलहरी बनाया। जब दृश्य प्रभाव पर्यवेक्षक थॉमस शेलेस्नी ने पिप की पहला एनिमेशन निर्देशक केविन लीमा को दिखलाया तो वे आश्चर्यचकित हो गए क्योंकि वह एक CG कैरेक्टर दिख रहा था और फुटेज नहीं लग रहा था। चेहरे का भाव बढ़ाने के लिए गढ़ने वालों ने पिप के साथ भौंहे को जोड़ दिया था जो वास्तविक गिलहरी में नहीं होता। उन दृश्यों के फिल्मांकन के दौरान जिनमें पिप प्रकट होता है, पिप की भौतिक उपस्थिति का संकेत देने के लिए कई तरीकों का इस्तेमाल किया गया था। कुछ अवसरों पर दृश्यों में एक तार हथियार के साथ एक छोटी गिलहरी को अंदर रखा गया था। अन्य स्थितियों में एक लकड़ी के अंत में एक छोटी मार्कर के साथ या लेजर सूचक का इस्तेमाल अभिनेताओं और छायाकार को दिखाने के लिए किया जाता था जहां पिप होता था।