दो संचार माध्यमों के बीच निरंतरता को बनाए रखने के लिए लीमा ने फिल्म निर्माण के प्रथम चरण के दौरान ही कॉस्ट्यूम डिजाइनर मोना मई को लाए ताकि एनिमेटेड और लाइव-एक्शन दोनों दुनिया की वेशभूषा पंक्तिबद्ध रहे। उन्होंने साथ ही एनिमेटरो द्वारा संकेत के रूप में इस्तेमाल करने के लिए गिजेला के रूप में एमी एडम्स के कुछ लाइव-एक्शन द्श्यों को शूट किया, जो दोनों दुनिया के चरित्रों के बाह्य गतिविधियों को सुमेलन की अनुमति भी देता है। एनिमेटरों द्वारा परीक्षण वाले दृश्यों के पूरा होने के बाद अभिनेताओं को दिखाया गया ताकि उन्हें पता चले कि उनके एनिमेटेड कैसे स्थानांतरित होते हैं।