न्यू यॉर्क के पहले दृश्य में गिजेला टाइम्स स्क्वेर के मध्य के एक मैनहोल से बाहर आती है, इस दृश्य का फिल्मांकन स्क्वेर के बीच वाले स्थान से किया गया था। टाइम्स स्क्वेर में फिल्मांकन के दौरान भीड़ को नियंत्रित करने में कठिनाइयों के कारण सामान्य पैदल चलने वाले तत्काल अग्रभूमि में किराए के अतिरिक्त ज़मीन पर दिखाई देते हैं। इसी तरह टाइम्स स्क्वेर में जेम्स मार्सडेन और टिमोथी स्पाल के दृश्यों की शूटिंग के दौरान उन्हें देखने के लिए काफी भीड़ इकट्ठा हो गई थी। हालांकि, जिस दृश्य के शूटिंग को लीमा ने सबसे अधिक चुनौतीपूर्ण पाया वह था सेन्ट्रल पार्क में संगीतमय सुर, "दैट्स हाउ यु नो". मौसम बदलाव के कारण पांच मिनट के इस दृश्य के लिए 17 दिन लगे थे, जिसमें दृश्य के फिल्मांकन के लिए केवल सात ही दिन धूप वाले थे। पैट्रिक डेम्पसे के प्रशंसकों द्वारा भी फिल्मांकन में बाधा उत्पन्न हुई थी। इस गाने की कोरियोग्राफी जॉन ओ'कोनेल द्वारा किया गया जो मौलिन रौज पर काम किया था। इन्होंने इस दृश्य के लिए अतिरिक्त 300 और 150 नर्तकों को शामिल किया।