गिजेला अंडलासिया की आनंदमय और परम्परागत एनीमेटेड दुनियां में रहती है जहां पशु बातूनी सहचरी हैं और लगभग सभी वार्तालाप के मध्यांतर संगीत होता है। वह अपने सच्चे प्रेमी का स्वप्न देखती है और जब राजकुमार एडवर्ड जंगल में उसकी आवाज को सुनता है तो उसका यह स्वप्न सच्चा हो जाता है। राजकुमारी को ट्रोल से बचाने के बाद वे दोनों अगले ही दिन विवाह करने का फैसला करते हैं। बहरहाल, एडवर्ड की शादी से एडवर्ड की सौतेली मां, रानी नरिसा का साम्राज्य से दावा खत्म हो जाता इसीलिए जब गिजेला महल में आती है तो नरिसा अपना वेष बदल कर एक बूढ़ी डायन का रूप धारण कर लेती है और अपने बेटे को अकेले रखने के क्रम में गिजेला को एक कुंए में ढकेल देती है, जिससे गिजेला दुनिया के एक जादुई पोर्टल पर पहुंच जाती है "जहां कोई कभी भी खुश नहीं रहता".