एनचांटेड  2007 की एक अमेरिकी फंतासी-संगीतमय फिल्म है, जिसका निर्माण और वितरण बेरी सोनेनफील्ड और जोसेफसन एंटरटेनमेंट के साथ वाल्ट डिजनी पिक्चर्स के द्वारा किया गया है। इसकी पटकथा बिल केली द्वारा लिखित है और केविन लीमा द्वारा निर्देशित है, इस फिल्म में एमी एडम्स, पैट्रिक डिम्पसे, जेम्स मार्सडेन, तीमुथि स्पैल, इडियाना मेंज़ल, रशेल कोवे और सुज़ान सारांडॉन ने अभिनय किया है। 21 नवम्बर 2007 में संयुक्त राज्य में इसके व्यापक तौर पर जारी करने से पहले लंदन फिल्म महोत्सव पर 20 अक्टूबर 2007 में इसका प्रीमियर किया गया था।