इस फिल्म की सभी पोशाकों का डिजाइन मोना मे द्वारा किया गया है जो पहले क्लिवलेस, द वेडिंग सिंगर और द हंटेड मेंशन पर काम कर चुकी हैं। वेशभूषा तैयार करने के लिए मे अपने कॉस्ट्यूम डिपार्टमेंट के 20 लोगों के साथ पूर्व-निर्माण के एनिमेटरों के साथ एक वर्ष काम की, जबकि उसने लॉस एंजिल्स और न्यू यॉर्क के पांच पोशाक दुकानों को ठेका दिया। वह उस समय के दौरान परियोजना में शामिल हो गई जब एनिमेटरों ने चरित्रों के चेहरे और शरीर का डिजाइन करना शुरू किया था, चूंकि उन्हें "लाइव-एक्शन मानव समानुपात के दो-आयामी चित्रों से पोशाकों का अंतरण करना था". मूल रूप से उसका लक्ष्य डिज्नी-नुमा वस्त्रों का निर्माण करना था लेकिन उन्हें थोड़ा फैशन-परस्त और हास्यात्मक भी बनाना था और इस क्षेत्र में कुछ नया आविष्कार करना था। हालांकि मे ने यह स्वीकार किया कि यह बहुत मुश्किल है "क्योंकि आइकोनिक डिज्नी चरित्रों के साथ प्रस्तुति कर रहे थे, जो लम्बे समय से दर्शकों में अपनी एक छवि बनाई हुई थी।