निर्देशक केविन लीमा के अनुसार एनचांटेड में डिज्नी की अतीत और भविष्य के कार्यों के लिए "हजारों" संदर्भों को दिया गया है, जिसमें एक पेरोडी और डिज्नी क्लासिक के प्रति एक विशालकाय प्रेम पत्र के रूप में दर्शाया गया है। फिल्म के निर्माण के लिए वॉल्ट डिज्नी स्टूडियो की तरफ से हरी झंडी के लिए लगभग आठ वर्ष लगे थे क्योंकि "विशेष रूप से टॉन के बारे में यह हमेशा ही घबरा जाता था". XXX चूंकि लीमा कथानक में डिज्नी संदर्भों को संदर्भित करने के लिए लेखक बिल केली के साथ काम कर रहे थे और यह एक जुनून बन गया था, उन्होंने अधिक से अधिक डिज्नी संदर्भों को संदर्भित करने के लिए फिल्म के सारे चरित्रों के नामों का व्युत्पन्न के साथ-साथ पुराने डिज्नी फिल्मों से उन सारे चीजों को लिया जो एक नाम के लिए चाहिए था।