इस फिल्म ने MTV मूवी पुरस्कार में भी तीन और टीन च्वाइस पुरस्कार में चार नामांकन नामांकन हासिल किए, जिसमें सामान्य जनता के मतदान से फैसला किया गया था। MTV मूवी पुरस्कार में तीन नामांकन सर्वश्रेष्ठ महिला प्रदर्शन, सर्वश्रेष्ठ हास्य प्रदर्शन और सर्वश्रेष्ठ चुंबन था। टीन च्वाइस पुरस्कार में नामांकन: चिक फ्लिक, च्वाइस मूवी एक्ट्रेस: कॉमेडी, च्वाइस मूवी एक्टर: कॉमेडी और च्वाइस मूवी: विलेन था। 51वें ग्रेमी पुरस्कार में मोशन पिक्चर, टेलीविजन या "एवर एवर आफ्टर" और "दैट्स हाउ यु नो" के लिए अदर विजुअल मीडिया के लिए सर्वश्रेष्ठ गीत लेखन की श्रेणी में मेंकन और शवार्ट्ज का दो बार नामांकन किया गया था। इसके ट्रेलर के लिए 2008 गोल्डन ट्रेलर पुरस्कार में फिल्म ने सर्वश्रेष्ठ एनिमेशन / परिवारिक फीचर फिल्म पूर्वावलोकन का पुरस्कार प्राप्त किया था।