दुबई के अमीरात में पारंपरिक जीवन शैली को पेश करने के उद्देश्य से 1971 में दुबई के शासक द्वारा संग्रहालय खोल दिया गया था। प्रवेश करते समय, एक किले का निर्माण और उसके साथ चलने वाले विभिन्न प्रदर्शनों को देख सकते हैं। किले से दीर्घाओं के लिए एक रास्ता है, जो विशेष रूप से 1800 के दशक में भूमि की सामान्य संस्कृति को प्रदर्शित करता है। इसमें अफ्रीकी और एशियाई देशों से स्थानीय प्राचीन वस्तुएं और कलाकृतियॅा शामिल हैं जो दुबई से व्यापार करते हैं। इसमें कई चित्रावली शामिल हैं जो अमीरात के जीवन में तेल के आगमन से पहले, 3000 ईसा पूर्व के रूप में पुराने खोजों से कलाकृतियों के अतिरिक्त जीवन दिखा रहा है।