हालांकि डिज्नी एनिमेटरों ने पृष्ठभूमि शॉट्स में यदा-कदा ही डिज्नी चरित्रों को डाला है, उदाहरणस्वरूप द लिटिल मर्मेड में डोनाल्ड डक भीड़ में प्रकट होता है, उनके व्यक्तिगत पौराणिक कथाओं के कमजोर होने की डर से उन्होंने अन्य डिज्नी फिल्मों से "चरित्रों के घूलने-मिलने" से बचने की कोशिश की है। एनचांटेड में पुराने फिल्मों के डिज्नी चरित्रों को खुलेआम दिखाया है, उदाहरणस्वरूप थंबर और फिल्म के 2D एनिमेशन भाग में बम्बी से फ्लावर का प्रकट होना. डिज्नी संदर्भों को कैमरा कार्य, सेट्स, पोशाकों, संगीत और संवादों के माध्यम से दिखाया गया है। स्पष्ट उदाहरणों में स्नो व्हाइट एण्ड द सेवन डवार्फ्स से ज़हरीले सेब का उपयोग और स्नो व्हाइट और स्लीपिंग बियुटी से ट्रु लव किश शामिल हैं। वॉल्ट डिज्नी स्टूडियो के अध्यक्ष डिक कुक ने स्वीकार किया कि एनचांटेड का आंशिक लक्ष्य विशेष विक्रय अधिकार का निर्माण करना और पुराने वालों को पुनर्जीवित करना था।