o	प्राप्त खाद्यान्न की मात्रा, प्राप्‍ति की तारीखo	उपयोग किए खाद्यान्न की मात्राo	अन्य खरीदे गए, उपयोग में लाए गए अंशo	मध्‍याह्न भोजन पाने वाले बच्‍चों की संख्‍याo	दैनिक मेन्‍युo	कार्यक्रम में शामिल सामुदायिक सदस्‍यों का रोस्टर•	राज्य सरकार के अधिकारियों द्वारा निरीक्षण राजस्व विभाग, ग्रामीण विकास, शिक्षा और महिला और बाल विकास, खाद्य, स्‍वास्‍थ्य जैसे अन्य संबंधित क्षेत्रों के राज्य/केंद्रशासित प्रदेशों के अधिकारियों से जिन स्‍कूलों में कार्यक्रम लागू किया जा रहा है वहां निरीक्षण के लिए कहा जाता है। प्रत्‍येक तिमाही में 25 प्रतिशत प्राथमिक स्‍कूलों/ईजीएस और एआईई केंद्रों के निरीक्षण की सिफारिश की गई है।•	भारतीय खाद्य निगम की जिम्‍मेदारी एफसीआई के डिपों में पर्याप्त खाद्यान्न निरंतर उपलब्ध रहे इसकी जिम्‍मेदारी एफसीआई की है । यहां किसी महीने/तिमाही के लिए एक महीने पहले ही खाद्यान्न उठाने की अनुमति है ताकि खाद्यान्‍नों की आपूर्ति निर्बाध बनी रहे।