संयुक्त राज्य अमेरिका में एनचांटेड ने अपने जारी होने के पहले ही दिन $7,967,766 की कमाई की और #1 रहा। यह थैंक्सगिविंग डे पर भी यह #1 पर रही और अपनी दो दिन की कुल कमाई $14.6 मिलियन के लिए इसने $6,652,198 की कमाई की। फिल्म अगले दिन पर 14.4 करोड़ डॉलर की कमाई, 29.0 करोड़ डॉलर करने के लिए अपने कुल ढोना लाने के अन्य दावेदारों से आगे रखने की। एनचांटेड ने शुक्रवार-रविवार तक की अवधि में 3730 थियोटरों में $34.4 मिलियन की कमाई की, जिसमें प्रति क्षेत्र में $9,472 और 3,730 थियोटरों में पांच दिन के थैंक्सगिविंग छुट्टियों में $49.1 मिलियन से अधिक की कमाई की जिसमें प्रति क्षेत्र औसतन $13,153 था। इसने पांच दिन की छुट्टी में अपने अनुमान से अधिक $7 मिलियन की आमदनी की। थैंक्सगिविंग के शुरूआती रैंकिंग में यह दूसरा-सर्वाधिक रहा था क्योंकि टॉय स्टोरी 2, जिसने वर्ष 1999 में पांच दिन की छुट्टियों से अधिक में इसने $80.1 मिलियन की आमदनी की थी, लेकिन 21वीं शताब्दी में एनचांटेड ऐसी पहली फिल्म है थैंक्सगिविंग फ्रेम पर #1 से शुरूआत की थी।