रॉलिंग स्टोन, प्रेमियर, USA टूडे और द बोस्टन ग्लोब सभी ने फिल्म को चार में से तीन दिया, जबकि बाल्टीमोर सन ने फिल्म को B ग्रेड दिया। उन्होंने उद्धृत किया कि हालांकि कहानी उम्मीद के मुताबिक अपेक्षाकृत पूर्वानुमेय थी, लेकिन जिस तरह से फिल्म का पूर्वानुमेय कहानी का हिस्सा है और आश्चर्यजनक असाधारण संगीतमय गाने हैं, डिज्नी अपने पारम्परिक एनिमेटेड डिज्नी फिल्मों की श्रृंखला का जिस तरह मजाक बनाते हैं, कथानक या किस उम्र के लोगों के लिए फिल्म का निर्माण किया गया है उसे यह दरकिनार करते हैं। बाल्टीमोर सन के माइकल स्रागो ने टिप्पणी करते हुए कहा कि "फिल्म "सरस विचार है और काफी अच्छे मजाक" असंगत फिल्म निर्माण और अनिश्चित टोन पर काबू पा लेती है," जबकि USA टूडे की क्लाउडिया पुग ने कहा कि "यद्यपि इस फिल्म की कहानी पानी से बाहर एक पूर्वानुमान मछली की तरह है, इसके कलाकार जादुई हैं जो एक अरूचि पूर्ण विषय को भी जादुई बना देते हैं।