13वीं क्रिटिक्स च्वाइस पुरस्कार में सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए एडम्स को नामित किया गया था, वहीं सर्वश्रेष्ठ संगीतकार की श्रेणी में मेंकन का नामांकन उनके फिल्म स्कोर के लिए किया गया और दैट्स हाउ यु नो को सर्वश्रेष्ठ गीत के लिए नामांकन किया गया था। 12वें सेटेलाइट पुरस्कार में एनचांटेड ने दो नामांकन हासिल किया था: एमी एडम्स के प्रदर्शन के लिए सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री - म्यूज़िकल या कॉमेडी और थोमस शेलेस्नी, मैट जेकोब्स और टॉम गिबंस द्वारा दृश्य प्रभाव कार्य के लिए सर्वश्रेष्ठ दृश्य प्रभाव. आउटस्टेंडिंग एनिमेटेड कैरेक्टर में लाइव-एक्शन मोशन पिक्चर श्रेणी में एनिमेटेड गिलहरी पिप के लिए जेम्स W. ब्राउन, डेविड रिचार्ड नेल्सन और जॉन कोएस्टर के साथ गिबन्स का नामांकन विजुअल इफेक्ट्स सोसायटी पुरस्कार के लिए किया गया था। 10वें कॉस्ट्यूम डिजाइनर गिल्ड पुरस्कार में फंतासी में उत्कृष्टता की श्रेणी में मोना मे को नामांकन प्राप्त हुआ था, जबकि संगीत संपादक केनेथ कर्मन, जर्मे रौब और जोनिए डेनर का नामांकन गोल्डन रील पुरस्कार में सर्वश्रेष्ठ ध्वनि संपादन की श्रेणी में किया गया था: एक संगीतमय फ़ीचर फिल्मी में संगीत.