एमी एडम्स ने अपने बारे में कई अनुकूल समीक्षाएं प्राप्त की है। समीक्षकों ने उसकी गाने की क्षमता की काफी प्रशंसा की है और बल पूर्वक कहा कि उसका प्रदर्शन जिसकी तुलना जूनबग में उसके प्रदर्शन से की जिसके लिए उसे अकादमी-पुरस्कार के लिए नामांकन प्राप्त था और जिससे एडम्स एक फिल्म स्टार बन गई थीं और जिसमें जुलिया एंड्रियु के करियर में मेरी पोपिंस की उपमा दी गई थी। इसी तरह, फिल्म आलोचकों रिचर्ड रोपर और माइकल फिलिप्स जिन्होंने एट द मूविज विथ एबर्ट & रोपर पर फिल्म की सकारात्मक समीक्षा की है, "एमी एडम्स इस फिल्म में" और "एमी एडम्स ने किस प्रकार हास्य क्लिच जैसे जादू का प्रदर्शन किया है", जैसे टिप्पणी के साथ फिल्म में एडम्स के प्रदर्शन के प्रभावों पर जोर दिया है। हालांकि, दोनों इस बात से सहमत थे कि अंतिम अनुक्रम में कंप्यूटर जनित नरिसा के ड्रेगन को शामिल करने से फिल्म काफी "उलझ" गई है। 