डिज्नी ने मूल रूप से डिज्नी राजकुमारियों में गिजेला को जोड़ने की योजना बनाई थी, जैसा कि 2007 के टॉय फेयर में देखा गया था जहां गिजेला डॉल को डिज्नी प्रिंसेस स्टेट्स के साथ पैकेजिंग की घोषणा के साथ चित्रित किया गया था लेकिन जब उन्हें पता चला कि एमी एडम्स की छवि के अधिकार के लिए उन्हें जीवन-भर भुगतान करना पड़ेगा तो उन्होंने इसके खिलाफ फैसला किया। यद्यपि गिजेला डिज्नी के राजकुमारी के रूप में मार्केट नहीं किया गया, Giselle के डिज्नी राजकुमारियों में से एक है के रूप में नहीं किया जा रहा है विपणन, व्यापार एनचांटेड समानता एनिमेटेड एडम्स 'दुकानों के साथ विभिन्न उपलब्ध किया गया था व्यापार में किया जा रहा Giselle इस्तेमाल किया पर सब.Xxx डिज्नी हॉलीवुड स्टूडियो में गिजेला ने 2007 में हॉलीवुड-होली डे परेड में नेतृत्व किया। 2007 मैजिक किंगडम में सिंड्रेला, स्नो व्हाइट, बेल और अन्य डिज्नी प्रिसेस के साथ वॉल्ट डिज्नी वर्ल्ड क्रिसमस दिवस परेड में भी उसे चित्रित किया गया था।