सकारात्मक समीक्षा ने फिल्म में क्लासिक डिज्नी कहानी की प्रशंसा की, इसकी कॉमेडी और संगीतमयी गानों के साथ-साथ इसकी मुख्य नायिका एमी एडम्स के प्रदर्शन की प्रशंसा की गई। शिकागो सन-टाइम्स के रोजर एबर्ट ने फिल्म को चार में से तीन सितारे दिए और इसकी व्याख्या करते हुए कहा कि "यह दिल जीतने वाली संगीतमय कॉमेडी है जो हल्के और स्फूर्ति से आशाओं के कमल पंखुड़ियों से वास्तविकता के मैनहोल में प्रकट होती है" और जिसमें, जीवन में फंतासी उतारने की डिज्नी जैसी तत्परता विद्यमान है। वरायटी और ला वीकली के फिल्म समीक्षाओं ने टिप्पणी करते हुए कहा कि समय के सभी अवस्थाओं के लिए आवश्यकताओं को पूरा करने क्षमता इस फिल्म में है। ला वीकली ने फिल्म की व्याख्या करते हुए कहा कि तरह के रूप में वर्णित "फिल्म एक प्रकार का प्रसन्नचित्त है, सभी उम्र के लोगों के लिए मनोरंजक है जो कि हॉलीवुड हाल के वर्षों में इसे पुनरुज्जीवित करने के लिए मेहनत करती रही है लेकिन अभी तक इसमें वे कामयाब नहीं हो पायी है" जबकि वरायटी के टोड मैककर्थी ने टिप्पणी करते हुए कहा कि "पूर्ण रूप से डिज्नी के एनिमेटेड निर्माण से एनचांटेड कहीं अधिक है, 60 के दशक तक अधिकांश हॉलीवुड फिल्मों का उद्देश्य पूरी जनता थी - कुछ विशेष तपकों को छोड़ कर. इसका सरल लक्ष्य रिझाना है, बिना किसी दलाली के, बिना अश्लीलता के, बिना किसी पॉप सेस्कृति के सनकियों के लिए बिना किसी खुराक के और इनके बिना आज ऐसा करना एक उपलब्धि है।" ब्रॉडकास्ट फिल्म क्रिटिक्स एसोसिएशन की तरफ से एनचांटेड को 2007 का सर्वश्रेष्ठ पारिवारिक फिल्म के लिए चुना गया था जबकि द फिलाडेल्फिया इन्क्वाइरर के कैरी रिक्की को 2007 का चौथा सर्वश्रेष्ठ फिल्म के लिए चुना गया था।