एम्पायर ने कहा कि फिल्म बच्चों पर लक्षित था, लेकिन दूसरे समीक्षकों के साथ सहमत हैं कि "अत्यधिक खेल डालना" फिल्म है सबसे अच्छा गुण था। इसने फिल्म को पांच में से तीन दिया। टाइम्स ने फिल्म को C- देते हुए कहा कि फिल्म में "चुटकुलों के लिए वॉल्ट के वॉल्ट को नरभक्षीय बना दिया है" और एक सुखद अंत खोजने में असफल रहा है जो कि दो-आयामी महसूस नहीं होता। इसी तरह, गार्जियन के पीटर ब्रेडशॉ ने टिप्पणी की है कि फिल्म "छोटी आंखे और गहरा भावुकता' और परिहास रहित गहरा भावुकता मान लिया गया है" और "इस अत्यधिक प्रचारित पारिवारिक फिल्म में कॉर्पोरेट डिस्नी के लचीले सेलोफेन श्रिंक-रैप में लिपटी इस पारिवारिक फिल्म में एकमात्र एडम्स का प्रदर्शन सभ्य था". ब्रेडशॉ ने फिल्म को पांच में से दो दिया। कुछ प्रशंसकों ने कहा कि जैसा हॉट फज़ ने पुलिस दोस्त एक्शन फिल्म में किया है वैसे ही एनचांटेड ने डिज्नी फेयरटेल्स में किया है। अन्य प्रशंसकों ने कहा कि यह ऑल G इंडाहाउस, एल्फ और ब्रुनो की तरह डिज्नी राजकुमारी की एक कड़ी है।