सड़क एक मस्जिद प्रतिमान, घर और परिवार की ओर जाता है, फिर सही दिशा में बदल जाता है जहां यह रेगिस्तानी जीवन के चित्रणों से घिरा हुआ है। एक तिथि खेत, ऊंट, जंगली जानवर, और बेडौइन के रोज़मर्रा के जीवन से गहने, ट्रिंकेट्स और वस्तुओ से भरा एक बेडौइन तम्बू। दीवारें सितारों के अपने ज्ञान के बारे में बताती हैं और कैसे उनकी गतिविधियों का मार्गदर्शन करने के लिए इसका इस्तेमाल करती हैं। अगला सबसे बड़ी चित्रावली जो समुद्र के बारे में सब कुछ, एक दरवाजे के निर्माण के एक विशाल दृश्य के साथ, समुद्री जीवों के दृश्यों व स्थानीय प्रजातियों का विवरण, समुद्र के किनारों के उपकरणों के संग्रह के अलावा पिछली चित्रावली अल कुसाईस क्षेत्र में एक पुरातात्विक स्थल है कि 3000 ईसा पूर्व का है, वहाँ कब्रों, एक खुदाई कंकाल, और एक पुरातत्वविद् है। सभी तरह से ध्वनि, दृश्य प्रभाव और इलेक्ट्रॉनिक मार्गदर्शक के साथ चित्रावली प्रदर्शित है।