फ़रवरी, 2017 में भारत की यात्रा पर, नासा के जेट प्रणोदन प्रयोगशाला के निदेशक माइकल एम वॉटकिन्स ने कहा कि वे कम से कम एक टेलीकमेटिक्स मॉड्यूल डालने के लिए उत्सुक होंगे ताकि नासा के रोवेर्स और भारतीय उपग्रह एक दूसरे से बात कर सकें। वाटकिंस ने कहा कि शुक्र के लिए एक मिशन बहुत ही सार्थक है क्योंकि इस ग्रह के बारे में बहुत कम समझा जाता है और नासा भारत की पहली यात्रा में शुक्र के साथ भागीदारी करने में दिलचस्पी लेगा। उस दिशा में, नासा और इसरो ने इस मिशन को शक्ति प्रदान करने के लिए विद्युत प्रणोदन का उपयोग करने के लिए संयुक्त रूप से अध्ययन करने की कोशिश पर बातचीत शुरू कर दी है।