SERM दवाओं का एक वर्ग है, जो पूरे शरीर में एस्ट्रोजन ग्राहियों पर एक चयनात्मक तरीके से काम करते हैं। आम तौर पर, अस्थि खनिज घनत्व को ट्रेबिकुलार अस्थि में अस्थिकोरक और अस्थिशोषक गतिविधि के बीच एक संतुलन द्वारा नियंत्रित किया जाता है। एस्ट्रोजेन की अस्थि गठन-अवशोषण संतुलन के नियमन में प्रमुख भूमिका है, क्योंकि यह अस्थिकोरक गतिविधियों को बढ़ावा देता है। रेलॉक्सिफीन जैसे कुछ SERM, अस्थिशोषकों द्वारा हड्डी अवशोषण को धीमा करते हुए अस्थियों पर प्रभाव डालते हैं। नैदानिक परीक्षणों में SERM को प्रभावी साबित किया गया है।