अमेरिकी निरोधक सेवा कार्य-बल ने 2002 में सिफारिश की है कि 65 वर्ष या उससे अधिक आयु की सभी महिलाओं की घनत्वमापी से जांच होनी चाहिए. कार्य-बल केवल 60 से 64 वर्ष की आयु वाली महिलाओं के जांच की सलाह देती है, जिनको अधिक ख़तरा है। वर्धित जोखिम को सूचित करने वाला उत्तम जोखिम कारक शरीर का कम वज़न है, जहां धूम्रपान या पारिवारिक इतिहास के कम सबूत हैं। आवर्ती जांच तथा जांच बंद करने के लिए समुचित आयु के लिए इष्टतम अंतराल के बारे में सिफ़ारिश करने के लिए सबूत अपर्याप्त थे। जांच हेतु 60-64 आयु की महिलाओं के चयन को संचालित करने के लिए नैदानिक पूर्वानुमान नियम उपलब्ध हैं। सर्वाधिक संवेदनशील रणनीति ऑस्टियोपोरोसिस जोखिम मूल्यांकन साधन हो सकता है।