ऑस्टियोपोरोसिस के लिए सबसे महत्वपूर्ण जोखिम कारक है उन्नत उम्र और महिला लिंग; रजोनिवृत्ति के बाद एस्ट्रोजन की कमी अस्थि खनिज घनत्व की तेजी से कमी के साथ सह-संबद्ध है, जबकि पुरुषों में टेस्टोस्टेरोन के स्तर में कमी का तुलनात्मक प्रभाव पड़ता है। हालांकि ऑस्टियोपोरोसिस सभी जातीय समूहों के लोगों में पाया जाता है, यूरोपीय या एशियाई मूल के लोग ऑस्टियोपोरोसिस के प्रति पहले से ही प्रवृत्त हैं। जिन लोगों का पारिवारिक इतिहास अस्थि-भंग या ऑस्टियोपोरोसिस का हो, उन्हें अधिक जोखिम है; अस्थि-भंग और न्यून अस्थि खनिज घनत्व की वंशगतता 25 से लेकर 80 प्रतिशत तक विस्तार सहित, अपेक्षाकृत उच्च है। ऑस्टियोपोरोसिस के विकास से जुड़े कम से कम 30 जीन मौजूद हैं। जिन लोगों को पहले ही एक फ़्रैक्चर हुआ हो, उन्हें हमउम्र और समलैंगिक किसी व्यक्ति की तुलना में दुबारा फ़्रैक्चर होने की संभावना दुगुनी होती है।