1990 में, रैंक ग्रूप, पीएलसी., एक लंदन आधारित अवकाश कंपनी ने, मक्का का अधिग्रहण किया और भौगोलिक क्षेत्र में अपनी अवधारणा का निरंतर विस्तार किया। रैंक पीटर मोर्टन से हार्ड रॉक अमेरिका और साथ ही साथ निक बिटोव से हार्ड रॉक कनाडा खरीदने के लिए गए। इन अधिग्रहणों के पूरा होने के बाद, रैंक ने दुनिया भर के ब्रांड पर नियंत्रण प्राप्त कर लिया। मार्च 2007 में, फ्लोरिडा की सेमिनोल जनजाति ने हार्ड रॉक कैफे इंटरनेशनल, इंक. और अन्य संबंधित संस्थाओं को रैंक ग्रूप से $ 965 मिलियन में अधिगृहीत कर लिया। 2008 में, प्रतीक्षा स्टाफ के बेनाम सदस्यों ने व्यापार की आलोचना की क्योंकि ब्रिटेन में आधिकारिक न्यूनतम मजदूरी की आधी से भी कम मजदूरी उन्हें मिल रही थी, कारोबार के साथ कर्मचारियों के वेतन को भी कानून के भीतर लाने के सुझाव को आवंटित किया गया. तर्क दिया गया कि ज्यादातर ग्राहकों को यह नहीं लगता कि उनको कम वेतन अनुदान देना चाहिए जब वह टिप दे ही रहें हैं। 