मई 2006 में, मोर्टन ने हार्ड रॉक होटल और कैसीनो, लास वेगास के साथ टेक्सास, कैलिफोर्निया, ऑस्ट्रेलिया, वैंकूवर, ब्रिटिश कोलंबिया सहित मिसिसिपी के पश्चिम में हार्ड रॉक होटल ब्रांड को मॉर्गन होटल ग्रूप को $770 मिलियन में बेच दिया. एडवर्ड स्चीत्ज़, एक कार्यकारी अधिकारी, ने वर्णन किया कि 650 कमरे वाला 11 मंजिला हार्ड रॉक होटल एक ट्राफी संपत्ति है जो जमीन के मूल्यों की वजह से लास वेगास में कभी दोहराया नहीं जाएगा. हार्ड रॉक के पूल की जमीन का मूल्य $ 50 मिलियन है। 1 सितंबर 2007 को, हार्ड रॉक होटल लास वेगास ने 2004 इंडियनपोलिस 500 चैंपियन के प्रायोजन की घोषणा की, 2007 इंडीकार सीरीज सीजन की दो अंतिम दौड़ के लिए बड्डी राइस थी। 