अस्थिशोषकों के सक्रियकरण विभिन्न आणविक संकेतों द्वारा नियंत्रित हैं, जिनमें से RANKL पर सर्वाधिक अध्ययन किया गया है। यह अणु, अस्थिकोरक और अन्य कोशिकाओं द्वारा निर्मित होता है और RANK को उत्तेजित करता है। ऑस्टियोप्रोटिजरिन RANK को जकड़ने का मौक़ा पाने से पहले RANKL को जोड़ता है और इसलिए उसकी अस्थि अवशोषण में वृद्धि की क्षमता को दबा देता है।RANKL, RANK और OPG, ट्यूमर परिगलन कारक और उसके ग्राहियों से निकट से जुड़े हुए हैं। Wnt संकेतन मार्ग की भूमिका को स्वीकृति मिली है, पर अच्छी तरह से कम समझा गया है। एइकोसनॉइड और इंटरल्युकिन के स्थानीय उत्पादन को, अस्थि हेर-फेर को नियंत्रित करने में भाग लेने वाला माना जाता है और ऑस्टियोपोरोसिस के विकास के मूल में इन मध्यस्थों का अधिक या कम उत्पादन कारक हो सकता है।