कई अध्ययनों से पता चला है कि एयरोबिक, भार सहन और प्रतिरोध अभ्यास सभी रजोनिवृतोत्तर महिलाओं में BMD को बनाए रख सकते हैं या बढ़ा सकते हैं। कई शोधकर्ताओं ने यह इंगित करने का प्रयास किया है कि BMD और अस्थि गुणवत्ता के अन्य मैट्रिक्स में सुधार लाने में कौन से व्यायाम सबसे प्रभावशाली हैं, लेकिन परिणामों में भिन्नता रही है। रजोनिवृतोत्तर महिलाओं में नियमित रूप से एक साल के लिए कूद अभ्यास से BMD और सन्निकट टिबिया की निष्क्रियता के क्षण की वृद्धि प्रतीत होती है। ट्रेडमिल वॉकिंग, व्यायाम प्रशिक्षण, क़दम-चालन, कूद, सहनशीलता और शक्ति अभ्यास सभी के परिणामस्वरूप ऑस्टियोपीनिक रजोनिवृतोत्तर महिलाओं में L2-L4 BMD की महत्वपूर्ण वृद्धि हुई. शक्ति प्रशिक्षण से, विशेषतः दूरस्थ त्रिज्या और कूल्हे के BMD में सुधार हासिल हुआ। हार्मोन प्रतिस्थापन उपचार जैसे अन्य औषधीय उपचार से संयुक्त व्यायाम से अकेले HRT की जगह BMD वृद्धि अधिक दृष्टिगोचर हुई.