पहला हार्ड रॉक कैफे, 14 जून 1971 में इंग्लैंड के लंदन में जनता के लिए अपने दरवाजे खोले. यह पीटर मॉर्टन और आइज़ैक टाइग्रेट द्वारा स्थापित किया गया था। शुरू में हार्ड रॉक में एक संकलक सजावट होती थी लेकिन बाद में इसने यादगार प्रदर्शन शुरू कर दिए. हार्ड रॉक द्वारा एकत्रित किया गया रॉक एंड रोल यादगार सबसे बड़े संग्रह में से एक था। 1982 में श्रृंखला ने दुनिया भर के स्थानों टोरंटो, लॉस एंजिल्स, फिलाडेल्फिया, सैन फ्रांसिस्को, शिकागो, ह्यूस्टन, न्यूयार्क, डलास, बोस्टन, वाशिंगटन, डीसी., ऑरलैंडो, पेरिस और बर्लिन में विस्तार करने का काम शुरू किया। 