आज, फ्लोरिडा की सेमिनोल जनजाति लास वेगास यूनिटों को छोड़कर सभी की मालिक है और उन्हें संचालित करते हैं। 2004 में, हार्ड रॉक इंटरनेशनल और सोल मिलिया होटल और रेज़ॉर्ट द्वारा शुरू किया गया लाइफ स्टार होटल एसपाना एस एल, एक संयुक्त उद्यम, जो मैड्रिड में यूरोप के पहले हार्ड रॉक होटल का प्रबन्धन संभालने लगा. अन्य संयुक्त उद्यम होटल शिकागो, न्यूयॉर्क और सैन डिएगो में हैं . हार्ड रॉक लोएव्स होटल के साथ एक संयुक्त उद्यम कर ऑरलैंडो, फ्लोरिडा में होटल और रेज़ॉर्ट का संचालन करते हैं; बाली; इंडोनेशिया; और पट्टाया थाईलैंड में ओंग बेंग सेंग / होटल प्रॉपर्टीज़ लिमिटेड के साथ संयुक्त उद्यम किया है। हार्ड रॉक इंटरनेशनल, का अंतरराष्ट्रीय स्तर पर विस्तार जारी है कई संयुक्त उद्यमों के माध्यम से के साथ शिकागो, बाली, ऑरलैंडो, पेनांग, सैन डिएगो, सिंगापुर के होटल और अबू धाबी, दुबई, हंगरी, पनामा और पुन्टा काना- साथ ही साथ हॉलीवुड, फ्लोरिडा, में होटल-कैसीनो ताम्पा फ्लोरिडा, बिलोक्सी, मिसिसिपी, लास वेगास, नेवादा, अलबक्करक्, न्यू मेक्सिको और तुलसा, ओकलाहोमा में होटल खोलने की योजना बनाई है।