जिन तीन प्रमुख क्रियाविधियों द्वारा हड्डियों की कमज़ोरी विकसित होती है, वे हैं अपर्याप्त शीर्ष अस्थि पिंड, अत्यधिक अस्थि अवशोषण और पुनर्प्रतिरूपण के दौरान नई अस्थि का अपर्याप्त गठन. नाज़ुक अस्थि ऊतक के विकास के मूल में है, इन तीन क्रियाविधियों की पारस्परिक क्रिया. हार्मोन संबंधी कारक अस्थि अवशोषण की दर को विशेषतः निर्धारित करते हैं; एस्ट्रोजेन की कमी अस्थि अवशोषण को बढ़ाती है और साथ ही, आम तौर पर भार-वहन करने वाली अस्थियों में होने वाले नई अस्थि के निक्षेपण को कम करती है। इस प्रक्रिया को दबाने के लिए अपेक्षित एस्ट्रोजन की मात्रा, आम तौर पर गर्भाशय और स्तन ग्रंथि को उत्तेजित करने के लिए अपेक्षित मात्रा से कम है। अस्थि हेर-फेर के विनियमन में α-रूप का एस्ट्रोजन रिसेप्टर बहुत महत्वपूर्ण लगता है। अस्थि हेर-फेर में, एस्ट्रोजेन के अलावा कैल्शियम चयापचय महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है और कैल्शियम और विटामिन D की कमी, अस्थि निक्षेपण अपक्षय की ओर ले जाती है; इसके अतिरिक्त, पैराथाइरॉइड ग्रंथियां कम कैल्शियम स्तर के प्रति प्रतिक्रिया करते हुए पैराथाइरॉइड हार्मोन स्रावित करती हैं, जो रक्त में कैल्शियम की पर्याप्त मात्रा सुनिश्चित करने के लिए अस्थि अवशोषण बढ़ाती है। अस्थि निक्षेपण को बढ़ाने वाली, थायरॉयड द्वारा उत्पादित हार्मोन कैल्सीटोनिन की भूमिका कम स्पष्ट है और संभवतः PTH की तरह उतनी महत्वपूर्ण नहीं.