ड्रॉपबॉक्स ), ड्रॉपबॉक्स इंक द्वारा संचालित एक फ़ाइल होस्टिंग सेवा है जो कि क्लाउड संचयन, फ़ाइल तुल्यकालन और ग्राहक सॉफ्टवेयर प्रदान करता है। ड्रॉपबॉक्स प्रत्येक उपयोगकर्ताओं को अपने कंप्यूटर पर एक विशेष फ़ोल्डर बनाने कि अनुमति देता है, जो तुल्यकालन के बाद इंटरनेट के द्वारा, सामग्री के साथ, किसी भी कंप्यूटर पर उप्भोग्ता इस्त्माल कर सकता है। यही फ़ोल्डर उपयोगकर्ता अपने मित्रों के साथ शेयर भी कर सकते है। ड्रॉपबॉक्स इंक, 2007 में एमआईटी स्नातकों ड्रियू ह्यूस्टन और अरश फ़िरदौसी द्वारा स्थापित किया गया था। ड्रॉपबॉक्स माइक्रोसॉफ्ट विंडोज, एप्पल मैक ओएस एक्स, लिनक्स, गूगल एन्ड्रॉयड, एप्पल आईओएस, ब्लैकबेरी ओएस और वेब ब्राउज़र के लिए ग्राहक सॉफ्टवेयर प्रदान करता है।