मार्च 2006 में हार्ड रॉक कैफे अंतर्राष्ट्रीय ने घोषणा की कि वे, "हार्ड रॉक" का नाम एचआरपी म्यर्तले बीच़ ऑपरेशन LLC रखने का लाइसेंस दे दिया है, $ 400150-एकड़ मिलियन की लागत पर एक थीम पार्क को डिजाइन, निर्माण, कर रहे हैं जिसका नाम हार्ड रॉक पार्क होगा. मार्च 2006 में हार्ड रॉक कैफे अंतर्राष्ट्रीय ने घोषणा की कि वे, "हार्ड रॉक" का नाम एचआरपी म्यर्तले बीच़ ऑपरेशन LLC रखने का लाइसेंस दे दिया है, $ 400 मिलियन की लागत पर एक थीम पार्क को डिजाइन, निर्माण, कर रहे हैं जिसका नाम हार्ड रॉक पार्क होगा. एक अनुमान के अनुसार पार्क में प्रति दिन 30000 आगंतुक के आने, 3,000 से ज्यादा रोजगार के अवसर पैदा करने की उम्मीद थी और दक्षिण कैरोलिना के इतिहास में सबसे बड़े निवेश के रूप में बिल बनने की संभावना थी। एक बड़ा कॉन्सर्ट क्षेत्र और 40 आकर्षण के साथ 6 विभाग बनाने की योजना थी। लेकिन एचआरपी म्यर्तले बीच़ ऑपरेशन LLC ने 25 सितंबर 2008, को अध्याय 11 दायर किया। 2009 में पुनर्गठन के बाद कंपनी ने फिर से खोलने के लिए आशा व्यक्त की थी। 2 जनवरी 2009 को, 35 करोड़ डॉलर की कम बोली में एक खरीदार को भी आकर्षित करने में नाकाम रहने के बाद हार्ड रॉक पार्क में एक डेलावेयर दिवाला न्यायालय से कहा कि अध्याय 7 के लिए अपने फाइलिंग कन्वर्ट के लिए पार्क को तत्काल बंद कर दिया जाए. नए मालिकों ने इसका नाम फ्रीस्टाइल संगीत पार्क रखा और यह फिर से मेमोरियल डे द्वारा 2009 में खोला गया, लेकिन हार्ड रॉक नाम के बिना, हालांकि संगीत इसका थीम है। पार्क एक ही वर्ष तक चला और कभी वित्त की वजह से दोबारा नहीं खोला गया.