हार्ड रॉक अपने संग्रह रॉक और रोल यादगार के लिए जाना जाता है। कैफे यादगार संगीत के दान को मांगता है लेकिन दुनिया भर में नीलामी की वस्तुओं हस्ताक्षर किए गए गिटार, विश्व पर्यटन में पहनी गईं पोशाकें और कैफे की दीवारों पर टंगी दुर्लभ तस्वीरों को खरीदा. संग्रह की शुरूआत 1979 में एरिक क्लैप्टन की बिना हस्ताक्षर वाली गिटार से हुई जो नियमित रूप से लंदन के रेस्तरां में आया करता था। इससे द हू के पीट टाउनशेड प्रेरित हुए और बिना- हस्ताक्षर किया हुआ गिटार इस नोट के साथ दिया "मेरा उसकी तरह अच्छा है!" प्यार. पीट ". हार्ड रॉक संग्रह में 70000 वस्तुएं शामिल हैं और इसने ऑरलैंडो, फ्लोरिडा में जनवरी 2003 हार्ड रॉक संग्रहालय खोला जिसकी नाम "द वॉल्ट" था लेकिन जिसे सितंबर 2004 में बंद कर दिया गया. लंदन वॉल्ट खुला है, जो मूल कैफे के पास स्थित है। 2005 में डीप पर्पल ने हार्ड रॉक कैफे लंदन में अपने नए एलबम रैपचर ऑफ द डीप को जारी किया। इस शो को एक डीवीडी के रूप में रिलीज़ किया गया.