7 दिसम्बर 2006 को, रैंक ने अपने हार्ड रॉक व्यापार को फ्लोरिडा की सेमिनोल जनजाति को $ 965 मिलियन में बेच दिया. सौदे में 124 हार्ड रॉक कैफे, चार हार्ड रॉक होटल, दो हार्ड रॉक होटल और कैसिनो होटल, दो हार्ड रॉक लाइव! शामिल थे। कॉन्सर्ट स्थलों और बिना ब्रांड के तीन होटल के हिस्से. रैंक ने लंदन हार्ड रॉक कैसीनो को अपने पास ही रखा, लेकिन उसका नाम बदलकर जी कैसीनो पीकाडेली रख दिया. हार्ड रॉक होटल और कैसिनो लास वेगास इस सौदे का हिस्सा नहीं थे, इसे 26 मई को पीटर मोर्टन के द्वारा मोर्गन्स होटल ग्रूप को बेच दिया गया. अंतिम अधिग्रहण विवादों में फंस गया था, इस श्रृंखला के अन्य याचक पावर प्लांट मनोरंजन ने आरोप लगाया है कि मेरिल लिंच अधिग्रहण के प्रयासों को नाकाम कर दिया है। 8 जनवरी 2007 को, रैंक समूह के शेयरधारकों ने सेमिनेल के 965 मिलियन डॉलर के अधिग्रहण के प्रयासों को मंजूरी दे दी. जनजाति को उम्मीद थी कि 5 मार्च 2007 तक सौदे को अंतिम रूप दे दिया जाएगा. हॉलीवुड कैसीनो / होटल स्थान 8 फ़रवरी 2007, को कुछ कुख्याति अर्जित कर ली जब अन्ना निकोल स्मिथ की मृत्यु उस स्थल पर हो गई।