अय्यारी 2018 की एक भारतीय क्राइम-थ्रिलर फिल्म है, जिसके निर्देशक तथा लेखक नीरज पांडे हैं। शीतल भाटिया, धवल गड़ा तथा मोशन पिक्चर कैपिटल द्वारा निर्मित इस फिल्म के वितरक रिलायंस एंटरटेनमेंट, प्लान सी स्टूडियो, फ्राइडे फ़िल्म्वर्क तथा पेन इंडिया लिमिटेड हैं। फिल्म में सिद्धार्थ मल्होत्रा, मनोज बाजपेयी, रकुल प्रीत सिंह, पूजा चोपड़ा, आदिल हुसैन, कुमुद मिश्रा, नसीरुद्दीन शाह तथा अनुपम खेर मुख्य भूमिकाओं में हैं। यह फिल्म एक भारतीय कर्नल के बारे में है, जिसके पास अपने पूर्व संरक्षक को पकड़ने के लिए 36 घंटे हैं; जिसके पास ऐसे राज हैं, जो सरकार गिरा सकते हैं। 