इतिहासउन्नीसवीं और चौदहवीं शताब्दी के दौरान यहाँ आने वाले अरबों लोगों को हरकिविलिया कहा जाता था। पुर्तगाल व्यापारी और जहाज के नाविक बारबोसा, जो 1514 में कुंबला गए थे, ने बताया कि यहाँ से मालदीव को चावल निर्यात किया गया था। 1800 में, फ्रांसिस बुक्कानर अत्तिप्परम्बा, कव्वाई ,नीलेश्वर, बेक्कल, चंद्रगिरी, एक वेफर उसकी यात्रा विवरण में दर्ज दौरा किया। जब विजयनगर साम्राज्य ने कासारगोड पर हमला किया, तो यह यहाँ था कि कोलत्तिरि वंश ने नीलेश्वर द्वारा शासित किया। विजयनगर साम्राज्य के पतन के दौरान, प्रशासनिक कार्य इक्करि नाय्क्कर द्वारा किया गया था। 1763 में, हैदर अली ने इक्करि नाय्क्कर के मुख्यालय बीदन्नूर पर विजय प्राप्त की। टीपू सुल्तान ने बाद में मालाबार को जीत लिया 1792 में श्रीरंगापट्टनम की संधि के अनुसार, अंग्रेजों ने तुलुनाड को छोड़कर अन्य क्षेत्रों पर कब्जा कर लिया था और टिपू की मृत्यु ब्रिटिशों ने शासित कर दी थी।