यह संशोधन इतिहास का समर्थन करता है, इस वजह से, ड्रॉपबॉक्स फ़ोल्डर से नष्ट कर दि जा चुकि फ़ाइलें सिंक किए गए कंप्यूटर के जरिये बरामद की जा सकती हैं। ड्रॉपबॉक्स बहु उपयोगकर्ता संस्करण नियंत्रण का समर्थन करता है, यह संस्करणों को बिना अधिलेखित किये, कई उपयोगकर्ताओं को फ़ाइलें संपादित करने और फिर से पोस्ट करने के लिए सक्षम बनाता है। संस्करण इतिहास डेल्टा एन्कोडिंग प्रौद्योगिकी के उपयोग के जरिये रखा जाता है। जब एक उपयोगकर्ता फ़ोल्डर में एक फ़ाइल बदलता है, ड्रॉपबॉक्स तुल्यकालन के दौरान केवल फ़ाइल के बदले हुए टुकड़े ही अपलोड करता है। डेस्कटॉप क्लाइंट व्यक्तिगत फाइल के आकार पर कोई प्रतिबंध नहीं है, वेब साइट के माध्यम से अपलोड की गई फ़ाइलों का अधिकतम आकार 300 MB प्रति फ़ाइल तक सीमित है।