नीलू वाघेला ने बतौर मंच कलाकार अपने करियर की शुरुआत की थी और उन्हें वह से फिल्मो के लिए चुना गया। 11 वर्ष की आयु में उनकी फिल्म सुपरहिट हुई "सुपत्तर बिनानी"। उन्हें एक फिल्म "बाई चली सारिया" के लिए चुना गया था जिसके हिंदी रीमेक "सजन का घर" में जूही चावला ने काम किया था। उन्होंने 50 से ज्यादा फिल्मो में काम किया हैं और 5 गुजराती फिल्मो में भी काम किया। उहोने कई मशहूर फिल्मो में काम किया हैं "रामगढ़ की रमली", "जय करनी माता", "बाई चली सासरिये"। उनका विवाह अरविन्द कुमार से हुआ था और उनके 2 बच्चे हैं। 