प्रारंभिक प्रसारण व्यवसाय एकीकरण की अवधि के दौरान, रेडियो-निर्माता रेडियो कॉर्पोरेशन ऑफ अमेरिका ) ने अमेरिकन टेलीफोन एंड टेलीग्राफ ) से न्यू यॉर्क रेडियो स्टेशन डब्लूईएएफ का अधिग्रहण कर लिया था। आरसीए के एक शेयरधारक वेस्टिंगहाउस के पास नेवार्क, न्यू जर्सी में अग्रणी स्टेशन डब्लूजेजेड की एक प्रतिस्पर्धी सुविधा थी से कोई संबंध नहीं), जो एक शिथिलता से संगठित नेटवर्क के लिए प्रमुख स्टेशन के रूप में कार्य कर रहा था। 1923 में यह स्टेशन वेस्टिंगहाउस से आरसीए को हस्तांतरित किया गया और इसे न्यूयॉर्क ले जाया गया।