डब्लूईएएफ ने एटीएंडटी के विनिर्माण और आपूर्ति बिक्री केन्द्र वेस्टर्न इलेक्ट्रिक, जिसके उत्पादों में ट्रांसमीटर एंटिना शामिल थे, के लिए प्रयोगशाला का काम किया। एटीएंडटी की टेलीफोन सेवा, बेल सिस्टम छोटी और लंबी दूरी तक संगीत-स्तर की आवाज को वायरलेस या तारयुक्त दोनों विधियों से संचारित करने के लिए प्रौद्योगिकी विकसित कर रहा था। 1922 में निर्मित डब्लूईएएफ ने उन गतिविधियों के लिए एक अनुसंधान व विकास केंद्र की सुविधा प्रदान की। डब्लूईएएफ के रेडियो कार्यक्रमों की एक नियमित अनुसूची थी, जिनमें से कुछ पहले व्यावसायिक प्रायोजित कार्यक्रम थे और उनहें तत्काल सफलता मिली थी। श्रृंखला या नेटवर्किंग प्रसारण के एक प्रारंभिक उदाहरण के रूप में, स्टोशन ने प्रोविडेंस रोड द्वीप में बिक्री कंपनी के डब्लूजेएआर और वाशिंगटन, डी.सी में एटीएंडटी स्टेशन डब्लूसीएपी को जोड़ा.