रेडियो कॉर्पोरेशन ऑफ अमेरिका ) द्वारा 1926 में गठित एनबीसी संयुक्त राज्य अमेरिका का पहला बड़ा प्रसारण नेटवर्क था। 1986 में, जीई द्वारा 6.4 अरब डॉलर में आरसीए को खरीद लेने के बाद एनबीसी का नियंत्रण जनरल इलेक्ट्रिक ) के पास चला गया। जीई के पास पूर्व में भी 1930 तक आरसीए और एनबीसी का स्वामित्व रहा था, जब अविश्वास के आरोप के कारण उन्हें कंपनी को बेचने के लिए मजबूर किया गया था। अधिग्रहण के बाद, एनबीसी के कार्यकारी अध्यक्ष बॉब राइट थे, जब तक जेफ जुकर को यह कार्य सौंप कर वे सेवानिवृत्त हुए. वर्तमान में यह नेटवर्क मीडिया कंपनी जनरल इलेक्ट्रिक, जिसने 1 दिसमबर 2009 को एनबीसी यूनिवर्सल की शेष 20% हिस्सेदारी, जो इसके पास पहले नहीं थी विवेंडी से खरीद ली थी, की एक इकाई एनबीसी यूनिवर्सल का हिस्सा है। 3 दिसम्बर 2009 को कॉमकास्ट ने घोषणा की कि वह एनबीसी यूनिवर्सल की 51% हिस्सेदारी को खरीदेगी.