नेटवर्क के लिए 1970 का दशक जोर-शोर से शुरू हुआ, शुक्र है इन हिट फिल्मों का, एडम-12, रोवन एंड मार्टिन की लाफ-इन, इमर्जेंसी!, द डीन मीर्टिन शो और द फ्लिप विल्सन शो, लेकिन यह ज्यादा देर लहीं चला. एनबीसी मिस्ट्री मूवी, सैनफोर्ड एंड सन, चिको एंड द मैन, लिटल हाउस ऑन द प्रेयरी, द रॉकफोर्ड फाइल्स, पुलिस वुमन और क्विंसी एम.ई. जैसे नए कार्यक्रमों की सफलता के साथ-साथ पुराने सफल कार्यक्रमों द टुनाइट शो स्टारिंग जॉनी कार्सन और द वंडरफुल वर्ल्ड ऑफ डिजनी, के बावजूद दशक के मध्य में नेटवर्क मंदी के दौर में प्रवेश कर गया। विशेष रूप से डिज्नी ने अपनी रेटिंग को ग़ोता लगाते हुए देखा, जब एक बार सीबीएस ने इसके मुकाबले 1975-1976 के सत्र में 60 मिनट को उतार दिया था। 1974 में नए अध्यक्ष हर्ब श्लॉसर के अधीन, नेटवर्क ने महंगी फिल्मों, मिनीसीरीज और स्पेशल के साथ युवा दर्शकों को लुभाने की कोशिश की. यह वांछनीय 18-34 की जनसंख्या तथा अलग-थलग बड़े दर्शकों को आकर्षित करने में विफल रहा. एनबीसी द्वारा 1975 के पतझड़ में शुरू किए गए नए प्राइम टाइम शो में से कोई भी दूसरे सत्र तक नहीं पहुंच सका, स्थापित प्रतिस्पर्धा का सामना करने में सभी असफल रहे. नेटवर्क की उस सत्र की अकेली अप्रत्याशित सफलता थी देर-रात का निर्णायक कॉमेडी/वैरायटी शो एनबीसी का सैटरडे नाइट - जो पुराने द टुनाइट शो के पुनर्प्रसारण समय स्लॉट में जल्दी ही सैटरडे नाइट लाइव बन गया।