एनबीसी वर्तमान में 87 घंटे के नियमित नेट्वर्क कार्यक्रम अनुसूची पर कार्य करता है। यह सम्बद्ध स्टेशनों के लिये 22 घंटे के प्राइम समय कार्यक्रम प्रदान करता है: 8-11पीएम /7:00-10:00 पीएम /6-9 पीएम सोमवार से शनिवार तक तथा रविवार को 7-11 पीएम. टुडे के रूप में कार्यदिवसों को 7-11 एएम भी कार्यक्रम प्रदान किया जाता है, जिसमें दो-घंटे शनिवार को तथा एक-घंटा रविवारीय संस्करण भी है; एक-घंटे का कार्यदिवस नाटक डेज ऑफ अवर लाइव्ज़ ; एनबीसी रात्रिकालीन समाचार का रात्रिकालीन संस्करण; रविवार का राजनीतिक वार्ता कार्यक्रम मीट द प्रेस ; कार्यदिवस का सवेरे जल्दी का समाचार कार्यक्रम अर्ली टूडे ; द टूनाइट शो विद जे लीनो, लेट नाईट विद जिमी फेलोन तथा लास्ट कॉल विद कार्सन डाली ; स्केच कॉमेडी शो सैटरडे नाइट लाइव ; देर-देर-रात्रि पोकर सीरीज पोकर आफ्टर डार्क और एनबीसी ऑल नाइट के बैनर तले कार्यदिवस को देर रात लेट नाइट का पुनःप्रसारण; तथा क़्यूबो नाम के तले शनिवार को प्रातः तीन-घंटे का अनूप्राणन ब्लॉक. इसके अलावा, खेल कार्यक्रम भी सप्ताहांत दोपहर किसी भी समय 12-6 पीएम उपलब्ध कराया जाता है। ईटी, या टेप-देरी पीटी.