मई 1943 में अमेरिकी सर्वोच्च न्यायालय में अंतिम अपील हार जाने के बाद, आरसीए ने ब्लू नेटवर्क कंपनी इंक. को लाइफ सेवर्स के रईस एडवर्ड जे. नोबल को 80 लाख डॉलर में बेच दिया, यह बिक्री 12 अक्टूबर 1943 को पूर्ण हुई। नोबल को नेटवर्क का नाम, भूमिगत लाइनों के पट्टे और न्यू यॉर्क के स्टूडियो; ढाई स्टेशन ; सेनफ्रांसिसको में केजीओ और शिकागो में डब्लूईएनआर, जिसने प्रेयरी फार्मर स्टेशन डब्लूएलएस के साथ आवृति साझा की हुई थी तथा लगभग 60 संबंद्ध सहयोगी मिले थे। नोबल नेटवर्क के लिए बेहतर नाम चाहते थे और 1944 में जॉर्ज स्टोरर से अमेरिकन ब्रॉडकास्टिंग कंपनी नाम के अधिकार प्राप्त कर लिए। बिक्री पूर्ण होने के बाद 15 जून 1945 को ब्लू नेटवर्क आधिकारिक तौर पर एबीसी बन गया।