1986 में जीई ने आरसीए का अधिग्रहण कर लिया, साथ में एनबीसी का भी और यह एनबीसी रेडियो के अंत की शुरुआत का संकेत था। इसे समाप्ति की ओर लेजाने वाले तीन कारक थे। पहला, जीई ने फैसला किया कि रेडियो उनकी रणनीति से मेल नहीं खाता था। दूसरा, रेडियो प्रभाग कई वर्षों से लाभदायक नहीं रहा था। अंत में, उस समय के एफसीसी नियम एक नए स्वामी को एक साथ रेडियो और टीवी डिवीजन, दोनों का मालिक बनने से रोकते थे। 1987 की गर्मियों में, जीई ने एनबीसी रेडियो का प्रचालन वेस्टवुड वन को बेचा और एनबीसी के स्वामित्व वाले स्टेशनों को अन्य खरीदारों को बेच दिया. 1990 तक, एनबीसी रेडियो नेटवर्क एक स्वतंत्र प्रोग्रामिंग सेवा के रूप में लगभग समाप्त हो चुका था, वेस्टवुड वन द्वारा निर्मित सामग्री का ब्रांड नाम बन गया था और अंत में विडंबना से सीबीएस रेडियो का. म्युचुअल प्रसारण प्रणाली जिसका वेस्टवुड वन ने दो साल पहले अधिग्रहण किया था, का अंजाम भी वही हुआ और उसका अनिवार्य रूप से एनबीसी रेडियो में विलय हो गया।