दिसंबर 2005 में, एनबीसी ने पहला सप्ताह भर का प्राइमटाइम खेल शो कार्यक्रम डील या नो डील शुरू किया, उच्च रेटिंग बटोरी और मार्च 2006 में बहु-साप्ताहिक पर लौट आया। निरंतर सफलता पर से, डील या नो डील 2006 के पतझड़ में लौट आया। अन्यथा, 2005-06 का सत्र के लिए तीन दशकों में एनबीसी के लिए सबसे खराब सत्रों में से एक था, सिर्फ एक सुखांत धारावाहिक माई नेम इज अर्ल ही दूसरे सत्र के लिए टिक सका. 2006-07 सत्र मिश्रित रहा, हीरोज सोमवार की रातों को आश्चर्यजनक रूप से हिट हुआ, जबकि अत्यधिक ग्राहक खींचनेवाला, एनबीसी के हिट नाटक द वेस्ट विंग के निर्माता का स्टूडियो 60 ऑन द सनसेट स्ट्रिप, छठे सप्ताह तक अपने पहले सप्ताह के दर्शकों में से एक तिहाई को खो चुका था और अंततः इसे रद्द कर दिया गया। रविवार रात्रि एनएफएल फुटबॉल आठ साल बाद एनबीसी के पास लौट आया, डील या नो डील की मजबूती कायम रही और उसकी कॉमेडी द ऑफिस और 30 रॉक को लगातार चार साल तक उत्कृष्ट हास्य श्रृंखला के लिए एमी पुरस्कार मिले. हालांकि, एनबीसी बहुत दूर चौथे स्थान पर रहा है, मात्र सीडब्लू ) से आगे. 2008-2009 में कोई नया प्राइम टाइम हिट उभर कर सामने नहीं आया, जबकि हीरोज और डील यी नो डील दोनों रेटिंग में धराशायी हो गए तथा तब से ही दोनों रद्द कर दिए गए। एनबीसी के वैश्विक अध्यक्ष/सीईओ जेफ जकर ने पहले कहा था कि एनबीसी को अब विश्वास नहीं था कि वे कभी प्राइमटाइम में नं.1 बन सकते थे।