1930 में, जनरल इलेक्ट्रिक को अविश्वास के आरोपों से मजबूर होकर जिस आरसीए की उन्होंने स्थापना की थी, उसी को छोड़ना पड़ा. 1931 में पट्टे पर हस्ताक्षर करने के बाद, आरसीए ने 1933 में अपना निगमित मुख्यालय नए रॉकफेलर सेंटर में स्थानांतरित कर लिया था। आरसीए भवन भवन), 30 रॉकफेलर प्लाजा में आरसीए प्रमुख किरायेदार था। इस भवन में एनबीसी के स्टूडियो के साथ-साथ आरसीए के स्वामित्व वाले आरकेओ पिक्चर्स के लिए सिनेमाघर भी थे। रॉकफेलर सेंटर के संस्थापक और वित्तपोषक जॉन डी. रॉकफेलर, जूनियर ने जीई के अध्यक्ष ओवन डी. यंग तथा आरसीए के अध्यक्ष डेविड सरनौफ के साथ सौदे की व्यवस्था की। 