ब्रिटिश राजा और रानी के न्यूयॉर्क विश्व मेले के लिए यात्रा - जैसे - लगभग इसी समय वास्तविक एनबीसी "नेटवर्क" प्रसारण कभी कभी विशेष आयोजनों - जैसे न्यूयॉर्क विश्व मेले में ब्रिटेन के सम्राट और महारानी का आगमन - फिलाडेल्फिया बना, अब केवाईडब्लू है) और स्केनेक्टेडी बना), उनके अधिकार के दो अग्रणी स्टेशनों से शुरू हुआ। इस युद्ध-पूर्व युग का सबसे महत्वाकांक्षी एनबीसी टेलीविजन "नेटवर्क" कार्यक्रम, 1940 में फिलाडेल्फिया से रिपब्लिकन नेशनल कन्वेंशन का प्रसारण था जिसे न्यूयॉर्क और स्नेक्टेडी को जीवंत फीड किया गया था। हालांकि, आरसीए द्वारा भारी प्रचार के बावजूद 1939-1940 की अवधि में न्यूयॉर्क में टेलीविजन सेटों की बिक्री मुख्य रूप से सेट की उच्च लागत और नियमित सम्मोहक कार्यक्रमों की कमी के कारण निराशाजनक थी रही. अधिकतर सेट होटल, बार और अन्य सार्वजनिक स्थानों, जहाँ आम जनता विशेष खेल और समाचार घटनाओं को देखती थी, को बेचे गए थे।