टेलीविजन के परिपक्व होने के साथ पारंपरिक रेडियो को जीवित रखने तथा सीबीएस के रविवार की रात को कार्यक्रमों की कतार को चुनौती देने के उद्देश्य से, एनबीसी ने नवम्बर 1950 में द बिग शो शुरू किया। इस 90 मिनट के रंगारंग कार्यक्रम ने रेडियो की प्रारंभिक विविधतापूर्ण शैली को परिष्कृत हास्य तथा नाटकीय प्रस्तुतीकरण को अद्यतन किया। प्रस्तुतकर्ता के रूप में मंच की हस्ती तालुला बैंकहैड ने प्रतिष्ठित मनोरंजन कलाकारों को आकर्षित किया जिनमें शामिल थे फ्रेड एलन, ग्रूचो मार्क्स, लॉरिज मेलक्योर, ईथल बैरीमोर, लुइस आर्मस्ट्रोंग, ईथल मरमन, बॉब होप, डैनी थॉमस, डगलस फेयरबैंक्स जूनियर और एला फिट्जेराल्ड. लेकिन समालोचकों की अच्छी प्रशंसा के बावजूद बिग शो की शुरुआती सफलता टिक नही सकी, क्योंकि इसके अधिकांश श्रोता तेजी के साथ टेलीविजन दर्शक बन रहे थे। यह शो दो साल तक चला, एनबीसी को इस परियोजना पर लगभग दस लाख डॉलर खोने पड़े . 