प्रेस सिल्वरमैन के प्रति निर्दयी थी, लेकिन उनके नेतृत्व पर दो सबसे बर्बर हमले भीतर से ही हुए थे। कंपनी जिसने एनबीसी के प्रसारण प्रोमो प्राउड एज ए पीकॉक का संगीत तैयार किया था, ने विज्ञापन अभियान की नकल लाउड एज ए पीकॉक बना दिया. न्यूयॉर्क डब्लूएनबीसी के रेडियो होस्ट डॉन इमुस ने पैरोडी प्रसारित कर दी. इससे सिल्वरमैन नाराज हो गया और उन्होंने आदेश दिया कि पैरोडी की सभी शेष प्रतियां नष्ट कर दी जाएं, हालांकि कुछ बच गई हैं। सैटरडे नाइट लाइव पर श्रृंखला लेखक और सामयिक कलाकार अल फ्रैंकन ने "लिमो फॉर ए लेम-ओ" शीर्षक वाले एक एसएनएल स्केच में सिल्वरमैन पर व्यंग्य किया। परिणामस्वरूप, सिल्वरमैन ने यह स्वीकार किया कि उन्होंने "शुरूआत करने के लिए अल फ्रैंकन को कभी नहीं चाहा" और स्केच ने लोरनी मिचेल्स के उत्तराधिकारी के रूप में एसएनएल के कार्यकारी निर्माता बनने के अवसरों को नष्ट कर दिया.