इसके अलावा, एनबीसी के सितारों ने टीवी की ओर जाना शुरू कर दिया था, जिनमें हास्य कलाकार मिल्टन बरले शामिल थे, जिनका एनबीसी पर टेक्साको स्टार थिएटर टेलीविजन का पहला बड़ा हिट बना। संगीत निदेशक आर्तुरो टोसकनीनी ने 1948 से 1952 के बीच एनबीसी पर दस टेलीविजन संगीत कार्यक्रमों का आयोजन किया। संगीत कार्यक्रमों का टीवी और रेडियो दोनों पर एक साथ प्रसारण किया गया था, शायद ऐसा करने का यह पहला उदाहरण था। उनमें से दो ऐतिहासिक रूप से पहले थे- बीथोवन की सिंफनी नं.9 का पहला संपूर्ण प्रसारण और दृश्यों और वेशभूषा की बजाय सामूहिक रूप से प्रदर्शित वर्दी के आईडा का पहला संपूर्ण प्रसारण. आईडा के प्रसारण के सितारे हर्वा नेली और रिचर्ड टकर थे।