एनबीसी रात्रिकालीन समाचार, द टुनाइट शो विद जे लीनो और लेट नाइट विद कोनन ओ'ब्रायन सीएनबीसी यूरोप पर दिखाए जाते हैं। एनबीसी अब अपने आप में एक चैनल के रूप में अमेरिका के बाहर नहीं दिखाया जाता है। हालांकि, दोनों एनबीसी समाचार और एमएसएनबीसी प्रति दिन कुछ घंटों के लिए ऑर्बिट न्यूज पर यूरोप, अफ्रीका और मध्य पूर्व में दिखाए जाते हैं। एमएसएनबीसी इसके सहयोगी नेटवर्क सीएनबीसी यूरोप पर कभी-कभी ब्रेकिंग-न्यूज के दौरान दिखाया जाता है। मेक्सिको - संयुक्त राज्य अमेरिका की सीमा पर स्थित शहर और क्षेत्र आसानी से हवा में एनबीसी को ग्रहण कर सकते हैं, साथ ही मेक्सिको, खासकर मेक्सिको सिटी क्षेत्र में केबल और सेटेलाइट उपभोक्ता भी यह प्रसारण प्राप्त कर सकते हैं।