संघीय संचार आयोग ) ने, 1934 में अपने गठन के बाद से नेटवर्क प्रसारण के एकाधिकारी प्रभाव की जांच की। एफसीसी ने पाया कि एनबीसी के दो नेटवर्क और उसके स्वामित्व-और-संचालन वाले स्टेशन, श्रोताओं, संबद्धों तथा अमेरिकी रेडियो पर विज्ञापनों पर हावी हैं। 1939 में एफसीसी ने आरसीए को अपने दो में से एक नेटवर्क का स्वत्व त्याग करने का आदेश दिया। आरसीए ने स्वत्वत्याग के आदेश के विरुदध लड़ाई लड़ी, लेकिन 1940 में एक अपील में हारने पर एनबीसी को दो कंपनियों में विभाजित कर दिया गया। ब्लू नेटवर्क एनबीसी ब्लू नेटवर्क, इंक. बन गया और एनबीसी रेड एनबीसी रेड नेटवर्क इंक. बन गया। दोनों नेटवर्कों ने 8 जनवरी 1942 को औपचारिक रूप से संचालन संबंध विच्छेद कर लिए, तथा ब्लू नेटवर्क को निगमित नाम ब्लू नेटवर्क कंपनी, इंक. के साथ प्रसारण में या तो ब्लू या ब्लू नेटवर्क कहा जाने लगा। एनबीसी रेड प्रसारण में सिर्फ एनबीसी के रूप में जाना गया।