इसी समय के दौरान, एनबीसी को कई लंबे समय से बाजार में संबद्ध स्टेशनों द्वारा दलबदल का सामना करना पड़ा जैसेः अटलांटा ), बाल्टीमोर ), बैटन रूज ), शार्लोट ), डेटन ), इंडियानापोलिस ), जैक्सनविले ), मिनियापोलिस-सैंट पॉल ) और सैन डियागो ). अधिकतर को एबीसी द्वारा आकर्षित किया गया था, जो कि 1970 के दशक के अंत से 1980 के दशक के आरंभ तक नंबर एक नेटवर्क था, जबकि डब्लूबीएएल-टीवी सीबीएस में चला गया। डब्लूएसबी-टीवी और डब्लूएसओसी-टीवी दोनों, उस समय इसके एनबीसी संबद्धों के साथ एक ही मालिक कोक्स कम्यूनिकेशन के अधीन थे, पिट्सबर्ग में डब्लूआईआईसी-टीवी  बन गया और कोक्स के अधीन ही रहा), केवल नेटवर्क के साथ रहा क्योंकि डब्लूआईआईसी-टीवी स्वयं तत्कालीन सीबीएस संबद्ध से दूरस्थ तीसरा था और ग्रुप डब्लू पॉवरहाउस केडीकेए-टीवी और पहले से मौजूद एबीसी संबद्ध डब्लूटीएई-टीवी . जो इस समय सीबीएस के स्वामित्व में है, ने 1954 में स्टेशन को वेस्टिंगहाउस इलेक्ट्रिक द्वारा ड्यूमोंट से खरीदे जाने पर अवहेलनात्मक ढंग से संबद्धता एनबीसी को सौंप दी थी, जिससे एनबीसी और वेस्टिंगहाउस के बीच संबंध आगे भी कई वर्षों तक कटु रहे.) सैन डिएगो, शार्लोट और जैक्सनविले जैसे बाजारों में एनबीसी को छिन गए स्टेशनों को यूएचएफ बैंड पर प्रसारण करने वाले नए संबद्ध स्टेशनों से प्रतिस्थापित करने के लिए मजबूर होना पड़ा, जिसके साथ सैन डिएगो स्टेशन केएनएसडी अंततः एनबीसी का एक स्वामित्व एवं प्रचालन बन गया। अन्य छोटे टेलीविजन बाजारों जैसे युमा, एरिजोना ने दूसरा स्थानीय एनबीसी संबद्ध स्टेशन पाने के लिए वर्षों तक इंतजार किया और केवाईएमए ). बाल्टीमोर, डेटन और जैक्सनविले में स्टेशन, तथापि, बाद में नेटवर्क से जुड़ गए थे।