अगले दिन, 1 मई को समाचारपत्रों में भड़कीले विज्ञापनों की एक श्रृंखला में प्रचारित आरसीए के टीवी सेट के चार मॉडल न्यूयार्क सिटी के विभिन्न डिपार्टमेंटल स्टोरों में आम जनता के लिए, बिक्री हेतु जारी किए गए। यह उल्लेखनीय है कि ड्यूमोंट ने वास्तव में 1938 में एनबीसी की घोषणा अप्रैल 1939 में शुरुआत की घोषणा के पूर्वानुमान में पहली बार घरेलू सेट की पेशकश की. 1939 में बाद में, एनबीसी टेलीविजन के इतिहास में "कई बातें पहली बार" स्थापित करते हुए अपने कैमरों को न्यूयॉर्क शहर क्षेत्र में पेशेवर फुटबॉल और बेसबॉल खेलों में ले गया।