1950 के दशक का प्रारंभ एनबीसी के लिए नए माध्यम में सफलता लेकर आया था। टेलीविजन के पहले बड़े स्टार, मिल्टन बर्ले ने टेक्साको स्टार थियेटर पर अपनी अद्भुत हरकतों से बड़ी संख्या में दर्शकों को एनबीसी की ओर आकर्षित किया। अपने अभिनव अध्यक्ष, सिलवेस्टर "पैट" वीवर के अधीन नेटवर्क ने टुडे और द टुनाइट शो शुरू किया जिसने प्रसारण के दिन को पचास साल से अधिक तक के लिए सहारा दे दिया और जो आज भी अन्य प्रतिस्पर्धियों से आगे हैं। वीवर, जिन्होंने सामयिक 90-मिनट नेटवर्क "स्पेक्टेकुलर्स" शैली, नेटवर्क-निर्मित चलचित्र और 90-मिनट की रविवार दोपहर को श्रृंखला वाइड वाइड वर्ल्ड शुरू किया था, ने 1955 में इसके अध्यक्ष डेविड सरनौफ से मतभेद हो जाने पर नेटवर्क छोड़ दिया, डेविड सरनौफ ने बाद में अपने पुत्र रॉबर्ट सरनौफ को अध्यक्ष नामित कर दिया.