एनबीसी ने वैंकूवर में 2010 के शीतकालीन ओलंपिक का प्रसारण किया और टोरीनो में 2006 के खेलों के प्रसारण की तुलना में 21% उच्चतर रेटिंग्स अर्जित की. जॉर्जियाई लुगर नोडर कुमारिताश्विली की मृत्यु के दृश्यों को बार-बार दिखाने के लिए एनबीसी की आलोचना की गई थी। इस के कारण एनबीसी समाचार अध्यक्ष स्टीव केपस को आदेश देना पड़ा कि उनकी अनुमति के बिना इन दृश्यों को न दिखाया जाए और उद्घोषक बॉब कोस्टास यह वादा करे कि खेलों के दौरान इस वीडियो को दुबारा नहीं दिखाया जाएगा. एनबीसी यूनिवर्सल खेलों के प्रसारण के अमेरिकी अधिकार प्राप्त करने के लिए भुगतान किए गए 82 करोड़ अमेरिकी डॉलर की तुलना में विज्ञापकों से कम से कम 25 करोड़ डॉलर कम वसूल कर पाने की राह पर है। फिर भी, इसकी स्थिति लगातार चौथे स्थान पर रहने के साथ के साथ संयुक्त स्थिति में है), 2009-2010 सत्र केवल दो पटकथायुक्त शो के साथ समाप्त हुआ - कम्यूनिटी और पेरेन्टहुड, और साथ ही तीन पटकथारहित शो - द मैरिज रेफ, हू डू यू थिंक यू आर? और मिनट टू विन इट - जो दूसरे सत्र के लिए नवीकृत हुए, जबकि अन्य हीरोज और लॉ एंड ऑर्डर जैसे रद्द कर दिए गए, दूसरा तो 20 सत्रों के बाद, गनस्मोक के साथ संयुक्त रूप से सर्वाधिक लंबे समय तक चलने वाले पटकथायुक्त नाटक का रिकॉर्ड रखता है।