1981 की गर्मियों में, फ्रेड सिल्वरमैन ने इस्तीफा दे दिया. ग्रांट टिंकर नेटवर्क के अध्यक्ष बन गए और ब्रैंडन टार्टिकौफ कार्यक्रम प्रमुख बन गए। टार्टिकौफ को कालप्रभावित नाटकों की एक अनुसूची विरासत में मिली है जिसमें हास्य बहुत कम है, लेकिन उन्होंने आशाजनक कार्यक्रमों के साथ धैर्य दिखाया. ऐसा ही एक शो था समीक्षकों द्वारा बहुप्रशंसित हिल स्ट्रीट ब्लूज जिसकी पहले सत्र में रेटिंग बहुत खराब रही. इसे रद्द करने के बजाय, उन्होंने एमी पुरस्कार विजेता पुलिस-नाटक को लिए गुरुवार रात को स्थानंतरित कर दिया जहां इसकी रेटिंग्स में नाटकीय रूप से सुधार हुआ। उन्होंने वही रणनीति सेंट एल्सवेयर और चियर्स के साथ प्रयुक्त की. इस प्रकार के शो अपने वांछनीय जनसांख्यिकीय, संपन्न, 18-34 आयु-वर्ग के दर्शकों के कारण उतना ही विज्ञापन राजस्व पाने में सफल रहे जितना उच्चतर रेटिंग वाले बड़े पैमाने पर दर्शकों वाले प्रतियोगियों को मिला था। जबकि नेटवर्क ने दावा किया कि गिम्मी ए ब्रेक!, सिल्वर स्पून्स, नाइट राइडर और रेमिंग्टन स्टील के साथ मामूली सफलता मिली थी, उस दौरान उनकी सबसे बड़ी सफलता थी द ए-टीम, जो दसवें स्थान पर, नेटवर्क के 1982-83 सत्र के शीर्ष-20 रेटिंग वाले कार्यक्रमों में से अकेला था। इन शो से एनबीसी को 1983-84 के निराशाजनक सत्र से निकलने में मदद मिली, जिसमें उसके पतझड़ में आए नए शो में से किसी ने भी दूसरा सत्र नहीं देखा. 1975 की सूची के बाद केवल यही समय ऐसा था जब किसी नेटवर्क की नए पतझड़ के कार्यक्रमों की पूरी श्रृंखला नवीनीकरण हेतु असफल रही.