2000 के दशक के शुरू में, एनबीसी के भाग्य ने बदतर के लिए एक तेज मोड़ लिया। 2001 में, सीबीएस ने अपनी हिट रियलिटी श्रृंखला सर्वाइवर को गुरुवार की रात की कार्यक्रम सूची में जोड़ दिया. इसकी सफलता इस सुझाव के रूप में ली गई थी कि एनबीसी के गुरुवार की रात के लगभग दो दशकों के प्रभुत्व को तोड़ा जा सकता था। 2004 में फ्रेंड्स और फ्रेजियर की हानि से एनबीसी के पास कई मामूली रेटिंग वाले शो और कुछ वास्तविक हिट ही बचे थे। तब तक, इसकी प्रमुख खेल पेशकशें घटकर ओलंपिक, पीजीए टूर गोल्फ और एक लड़खड़ाते हुए नोटर डैम फुटबॉल कार्यक्रम तक रह गई थीं। एनबीसी की रेटिंग्स चौथे स्थान पर गिर गई। सीबीएस ने दशक के अधिकांश में नेतृत्व किया, उसके पीछे एक पुनस्र्त्थानशील एबीसी और फॉक्स . इस समय के दौरान, केबल, होम वीडियो, वीडियो गेम और इंटरनेट से बढ़ती प्रतिस्पर्धा के कारण सभी नेटवर्कों को सिकुड़ते दर्शकों का सामना करना पड़ा, एनबीसी पर सबसे ज्यादा मार पड़ी.