एनबीसी रेडियो नेटवर्क ने एक उपग्रह-वितरित वार्ता कार्यक्रम टॉकनेट, जिसमें ब्रूस विलियम्स, बर्नार्ड मेल्जर और सैली जेसी रफेल भाग लेते थे, शुरू करके निजी कॉल-इन राष्ट्रीय वार्ता रेडियो का मार्ग प्रशस्त किया। हालांकि, मूल्यांकन के रूप में यह कभी सफल नहीं रहा, फिर भी राष्ट्रीय वार्ता रेडियो प्रारूप को आगे बढ़ाने में जरूर सहायक हुआ। संबद्ध स्टेशनों मं, जिनमें से अधिकतर संघर्षरत एएम स्टेशन थे, टॉकनेट ने शाम के समय को मुफ्त कार्यक्रमों से भरने में सहायता की, जिससे स्टेशन स्थानीय कार्यक्रम निर्माण में आने वाली लागत के बिना, स्थानीय विज्ञापनों को एक गतिशील प्रारूप में बेच सकते थे। उद्योग में कुछ लोगों को डर था ति इस प्रवृत्ति से नेटवर्क और व्यवसाय संघ निर्माताओं द्वारा प्रसारण सामग्री पर कहीं अधिक नियंत्रण किया जाएगा.