1963 से, एनबीसी का अधिकतर प्राइम टाइम कार्यक्रम रंगीन था, हालांकि कुछ लोकप्रिय कार्यक्रम जैसे द मैन फ्रॉम यू.एन.सी.एल.ई. जो 1964 के अंत में प्रसारित हुआ था, का पूरा पहला सत्र श्वे्त-श्याम रहा था। 1965 के पतझड़ में, एनबीसी ने प्राइम टाइम में 95% रंगीन कार्यक्रम हासिल कर लिए थे और स्वयं को आधिकारिक रूप से पूर्णतः रंगीन नेटवर्क कहना शुरू कर दिया था। बेचने के लिए टीवी सेट न होने के कारण प्रतिद्वंद्वी नेटवर्कों ने धीरे धीरे अनुसरण किया, अंततः 1966-67 सत्र में 100% प्राइम टाइम रंगीन कार्यक्रम कर लिए थे। डेज ऑफ ऑवर लाइव्ज पहला रंगीन धारावाहिक था।