1995 में, एनबीसी ने एशिया में एनबीसी एशिया के नाम से एक चैनल की शुरुआत की जो जापान, मलेशिया, दक्षिण कोरिया, ताईवान और थाईलैंड में उपलब्ध है। एनबीसी यूरोप की तरह, एनबीसी एशिया भी एनबीसी के अधिकांश समाचार कार्यक्रमों के साथ साथ द टुनाइट शो और लेट नाइट दिखाता है। अपने यूरोपीय समकक्ष की तरह, यह अधिकार प्रतिबंधों की वजह से अमेरिका में उत्पादित प्राइमटाइम का प्रसारण नहीं कर सकता. इसके पास भी चयनित खेल की घटनाओं में नवीनतम एक्शन के लिए एनबीसी सुपर स्पोर्ट्स था। कार्यदिवस की शाम के लिए एनबीसी एशिया के पास एक क्षेत्रीय सायंकालीन समाचार कार्यक्रम था। यह कभी कभी कुछ कार्यक्रम एमएसएनबीसी तथा सीएनबीसी एशिया से एक साथ प्रसारित करता है। जुलाई 1988 में एनबीसी एशिया को नेशनल ज्योग्राफिक चैनल द्वारा प्रतिस्थापित किया गया था। जैसा कि एनबीसी यूरोप के साथ मामला है, तथापि, चयनित टुनाइट शो और लेट नाइट एपिसोड तथा मीट द प्रेस अभी भी सप्ताहांत के दौरान सीएनबीसी एशिया पर देखे जा सकते हैं। सीएनबीसी एशिया एनएफएल खेल दिखाता है और उन्हें संडे नाइट फुटबॉल के रूप में ब्रांड करता है।