टेलीविजन की प्रायोगिक अवधि समाप्त हो गई और एफसीसी ने 1 जुलाई 1941 को पूर्ण वाणिज्यिक प्रसारण की अनुमति दे दी. एनबीसी के न्यूयॉर्क स्टेशन डब्लू2एक्सबीएस को पहला वाणिज्यिक लाइसेंस प्राप्त हुआ, जिसने डब्लूएनबीटी नाम अपनाया ) है। संयुक्त राज्य अमेरिका में किसी भी स्टेशन से पहला आधिकारिक सशुल्क टेलीविजन वाणिज्यिक, उस दिन एनबीसी के डब्लूएनबीटी पर ब्रुकलिन डॉजर्स बेसबॉल का प्रसारण शुरू होने से पहले, बुलोवा घड़ियों के लिए किया गया था। एक परीक्षण पैटर्न, नव नियत संकेत अक्षर डब्लूएनबीटी को शामिल करते हुए, घड़ी जैसा दिखने वाला एक संशोधित परीक्षण पैटर्न बनाया गया जिसमें पूरी तरह काम करने वाली सुइयां थीं। "बुलोवा वॉच टाइम" वाक्यांश के साथ, बुलोवा लोगो परीक्षण पैटर्न के दाईं ओर नीचे कोने में दिखाया गया था। परीक्षण पैटर्न का प्रसारण करते हुए एनबीसी के कैमरे का चित्र-उस पहले आधिकारिक टीवी वाणिज्यिक के विज्ञापन को इस पृष्ठ पर देखा जा सकता है। डब्लूएनबीटी के उद्घाटक दिखाए गए कार्यक्रमों में, जमैका एरिना में शौकिया मुक्केबाजी, पूर्वी क्ले कोर्ट टेनिस चैंपियनशिप, यूएसओ से प्राप्त कार्यक्रम, "वर्ड्स ऑन द विंग" नामक एक मक्खी जैसा वर्तनी खेल शो, कुछ फीचर फिल्में और खेल शो ट्रुथ ऑर कॉन्सीक्वेंसेज का टेलीविजन पर प्रारंभ शामिल थे।