18 जून 1975 को शुरू करके, एनबीसी ने एनबीसी समाचार और सूचना सेवा ), आरंभ की जो उन स्थानीय स्टेशनों को जो सिर्फ-समाचार प्रारूप अपनाने चाहते थे, प्रति घंटे 55 मिनट के समाचार प्रदान करती थी। एनआईएस ने कई दर्जन सदस्य स्टेशनों को आकर्षित किया, छोटे बाजारों में बड़े पैमाने पर, लेकिन एनबीसी को मुनाफे की उम्मीद दिलाने के लिए यह अपर्याप्त था और एनबीसी ने इसे 29 मई 1977 को बंद कर दिया. 1979 में, एनबीसी ने एफएम रॉक स्टेशनों को समाचार और समाचार फीचर प्रदान करने वाला एक दूसरे दर्जे का मामूली सफल नेटवर्क द सोर्स शुरू किया।