1991 में, टार्टिकौफ ने एनबीसी को छोड़ दिया और पैरामाउंट पिक्चर्स में चला गया। एक दशक पहले नेटवर्क का नियंत्रण लेते समय नीलसन शीर्ष 10 में एक भी शो नहीं था, उसके छोड़ते समय पांच थे। वॉरेन लिटलफील्ड ने उसकी जगह ली. उसकी शुरुआत अस्थिर थी क्योंकि टार्टिकौफ-युग के सभी हिट समाप्त हो गए थे। 1992 में जॉनी कार्सन की सेवानिवृत्ति के कारण द टूनाइट शो जे लीनो को दे दिया गया, तब कुछ लोगों ने डेविड लेटरमैन के छोड़कर सीबीएस में जाने के लिए उन्हें दोषी ठहराया. हिट श्रृंखला फ्रेंड्स, मैड अबाउट यू, फ्रेजियर, ईआर और विल एंड ग्रेस के साथ स्थिति बदल गई। टार्टिकौफ द्वारा देर से शामिल किये गए कार्यक्रमों में से एक सीनफेल्ड ने आरंभ में संघर्ष किया किंतु जब इसे चियर्स के बाद वाले स्लॉट में लगाया गया तो यह एनबीसी के शीर्ष रेटेड शो में से एक बन गया। गुरुवार की रात मजबूत सूची के लिए अवश्य देखें टीवी टैग का इस्लातेमाल किया गया। 1998 में जब लोकप्रिय शो सीनफेल्ड खत्म हो गया, फ्रेंड्स एनबीसी का सबसे लोकप्रिय सुखांत धारावाहिक बन गया। यह रेटिंग्स में छाया रहा, अपने दूसरे से दसवें सत्र तक यह कभी भी साल भर में देखे गए शो में शीर्ष 5 से नीचे नहीं रहा और अपने आठवें सत्र में पहले स्थान पर पहुंचा था। फ्रेजियर भी लोकप्रिय था, फ्रेंड्स जितना रेटिंग में ऊंचा न होने के बावजूद भी शीर्ष 40 में पहुंचा और कई एमी पुरस्कार जीते.