1956 में, एनबीसी ने कार्य दिवसों की दोपहर को बच्चों के कार्यक्रम बंद कर दिए और इनको केवल शनिवार की सूची में रखा जहां हाउडी डूडी श्रृंखला के लिए चार साल तक उनका प्रमुख कार्यक्रम रहा था। 1960 के दशक के मध्य से 1992 तक एनबीसी के अधिकतर कार्यक्रम द पिंक पैंथर शो और लूनी ट्यून्स जैसी लघु नाटिकाओं, फ्लिन्टस्टोन्स और द जेटसंस जैसी लोकप्रिय टेलीविजन सीरीज के पुनर्प्रसारण से, एस्ट्रो बॉय और किम्बा द वाइट लॉयन जैसी विदेशी अभिग्रहणों से, मूल अनुप्राणित श्रृंखला, गैरी कोलमैन, मि. टी, पंकी ब्रूस्टर, आल्फ एंड स्टार ट्रेक, द बनाना स्प्लिट्स, द बुगालूज और एच आर पफएनस्टफ सहित मूल जीवंत कार्रवाई श्रृंखला से व्युत्पन्न किए गए थे।