1990 के दशक के अंत तक, एक वेस्टवुड एनबीसी रेडियो ब्रांडेड समाचारों का सिर्फ सप्ताह के दिनों में सुबह प्रसारण कर रहा था। 1999 में, इन को बंद कर दिया गया और कुछ शेष एनबीसी रेडियो नेटवर्क के संबद्ध स्टेशनों ने चौबीस घंटे सीएनएन रेडियो ब्रांडेड समाचार प्राप्त करना शुरू कर दिया. लेकिन 2003 में एक, वेस्टवुड ने एक नई सेवा एनबीसी समाचार रेडियो का वितरण शुरू कर दिया, जिसमें एक मिनट का समाचार अद्यतनीकरण शामिल था जिसे टेलीविजन उद्घोषकों तथा एनबीसी न्यूज और एमएसएनबीसी के संवाददाताओं द्वारा पढ़ा जाता था। हालांकि समाचार वेस्टवुड के कर्मचारियों द्वारा ही लिखे जाते हैं, न कि एनबीसी के.