एनबीसी सबसे लोकप्रिय हवा पर और कलाकारों के कार्यक्रमों के कई करने के लिए घर बन गया। अल जोलसन, जैक बेनी, एडगर बर्गन, बॉब होप, फ्रेड एलन और बर्न्स एवं एलन ने एनबीसी को अपना घर कहा, ऐसा ही आर्तुरो तोस्कैनिनी के एनबीसी सिम्फनी ऑर्केस्ट्रा के साथ हुआ, जिसे बनाने में नेटवर्क ने उसकी मदद की थी। अन्य कार्यक्रम थे विक और सेड, फिबर मिगी और मौली, द ग्रेट गिल्डरस्लीव, वन मैन्स फैमिली, मा पर्किन्स और डैथ वैली डेज . एनबीसी के स्टेशन अक्सर सर्वाधिक शक्तिशाली थे और कुछ के पास रात में सैंकड़ों या हजारों मील तक पहुंचने वाली अद्वितीय स्पष्ट-चैनल राष्ट्रीय आवृत्तियों थीं।