एनबीसी को आगे धकेलने के लिए अंतिम बड़ा रेडियो कार्यक्रम 12 जून 1955 को शुरू हुआ, एनबीसी अध्यक्ष सिल्वेस्टर "पैट" वीवर जिन्होंने नवप्रवर्तनशील एनबीसी टेलीविजन कार्यक्रम टुडे शो, टुनाइट शो और होम की रचना की थी, की कृति मॉनिटर था। मॉनिटर सभी सप्ताहांतों को प्रसारित होने वाला सतत संगीत, समाचार, साक्षात्कार और फीचर का मिश्रण था जिसे डेव गैरोवे, हग डाउन्स, एड मैकमोहन, जो गैरेगिओला और जीनी रेबर्न जैसी टेलीविजन की जानीमानी हस्तियों ने प्रस्तुत किया। पुराने रेडियो को जीवित रखने के लिए जिम एंड मेरिअन जोर्डन ; पेग लिंच के संवाद वाला हास्य ईथल एंड एल्बर्ट ; मूर्तिभंजक व्यंग्यकार हेनरी मोर्गन से अंशों को शामिल करते हुए मिश्रगीत शो के द्वारा कोशिश की गई। मॉनिटर कई वर्षों तक सफल रहा, लेकिन 1960 के दशक के मध्य के बाद, स्थानीय स्टेशन, खासकर बड़े बाजारों में, अपने स्थापित प्रारूपों को तोड़कर गैर-अनुरूप नेटवर्क कार्यक्रम चलाने के लिए अनिच्छुक थे। एक अपवाद था टोसकनीनीः द मैन बिहाइंड द लीजेंड, उस महान संगीतकार के 1963 में शुरू होकर कई वर्षों तक चलने वाले एनबीसी पर प्रसारण और रिकॉर्डिंग की एक साप्ताहिक श्रंखला. 26 जनवरी 1975 को मॉनिटर का प्रसारण बंद होने के बाद एनबीसी नेटवर्क रेडियो के पास प्रति घंटे समाचार, समाचार फीचर और रविवार को सुबह द इटर्नल लाइट के सिवा कुछ नहीं बचा था।