1999 में, एनबीसी यूरोप ने अधिकांश यूरोप के लिए प्रसारण बंद कर दिया. उसी समय में नेटवर्क को युवा जहसंख्या को लक्ष्य करके एक जर्मन भाषा कंप्यूटर चैनल के रूप में पुनः शुरू किया गया था। नए एनबीसी यूरोप पर मुख्य शो एनबीसी गीगा कहा जाता था। 2005 में चैनल एक बार फिर शुरू किया गया, इस बार “दास विएरते” नाम के अंतर्गत एक मुफ्त मूवी चैनल के रूप में. गीगा ने अपना स्वयं का एक डिजिटल चैनल शुरू किया जिसे जर्मनी, ऑस्ट्रिया और स्विट्जरलैंड में उपग्रह और कई केबल नेटवर्कों के माध्यम से प्राप्त किया जा सकता था शुरू कर दिया.