अमेरिका के द्वितीय विश्व युद्ध में प्रवेश करने तक सीमित कार्यक्रम जारी रहे. युद्ध के आरंभिक वर्षों में प्रसारणों में कटौती की गई, फिर युद्ध के अंत पर जब एनबीसी पूर्ण सेवा के लिए तैयार होने लगा तब विस्तार किया गया। 8 मई 1945 को वी-ई दिवस पर डब्लूएनबीटी ने समाचार प्रसारण के घंटे, न्यूयॉर्क शहर और चारों ओर दूर-दराज में प्रसारित किए. न्यूयॉर्क क्षेत्र के सभी टेलीविजन सेट धारकों को सीधे डाक से कार्ड भेज कर एनबीसी ने इस घटना का पूर्व प्रचार किया था। होटल एस्टर के मंडप के ऊपर एक स्थान पर एक डब्लूएनबीटी कैमरा नीचे यूरोप में युद्ध का समाप्ति का जश्न मना रही भीड़ की ओर रुख करके रखा गया था। यह जीवंत कवरेज युद्ध की समाप्ति पर टेलीविजन के तीव्र विकास की एक भूमिका थी।