1999 में एनबीसी ने एक इंटर्नेट पोर्टल तथा मुखपृष्ठ आरम्भ करने के लिए एक भारी विज्ञापित प्रयास में अपना वेब पता संक्षेप में बदलकर "NBCi.com" कर दिया. इस परिवर्तन के साथ एनबीसी ने XOOM.com, e-mail.com, AllBusiness.com, तथा Snap.com के साथ टीम बनाकर, ई-मेल, वेबहोस्टिंग, कम्यूनिटी, चैट, पर्सनालाइज़ेशन तथा समाचार क्षमताओं सहित बहुफलकित इंटर्नेट पोर्टल शुरू किया। यह प्रयोग लगभग एक सत्र चला, विफल हुआ तथा एनबीसीआई का नाम वापस एनबीसी कर दिया गया। वेबसाइट का एनबीसी-टीवी विभाग उलट कर NBC.com कर दिया गया। हालांकि न्यूनतम पोर्टल सामग्री वितरित करने के लिए इंफोस्पेस के को-ब्रांडेड संस्करण का उपयोग करते हुए, एनबीसी -ब्रांडेड सामग्री के लिए एनबीसीआई वेबसाईट एक पोर्टल के रूप में निरंतर जारी रही है। 2007 के मध्य में, NBCi.com. ने NBC.com को प्रतिबिम्बित करना शुरू किया।