अधिकांश एनबीसी यूरोप कार्यक्रम, अमेरिकी प्राइमटाइम शो के साथ संबद्ध अधिकार प्रतिबंधों के कारण यूरोप में ही निर्मित किए गए थे, लेकिन 11 पीएम केंद्रीय यूरोपीय समय के बाद कार्य दिवसों को सायंकाल, चैनल ने द टुनाइट शो, लेट नाइट विद कोनन ओ'ब्रायन और लेटर, अतः इसका नारा "वेअर द स्टार्स कम आउट ऐट नाइट." कई एनबीसी न्यूज कार्यक्रम एनबीसी यूरोप पर प्रसारित किए गए जिनमें शामिल थे डेटलाइन एनबीसी, मीट द प्रेस और एनबीसी नाइटली न्यूज, जिसका जीवंत प्रसारण किया गया। द टुडे शो भी शुरू में दोपहर में जीवंत दिखाया गया था, लेकिन बाद में इसे अगले दिन सुबह कर दिया गया, उस समय तक यह आधे दिन से अधिक पुराना हो चुका होता था।