जब 2009 में कोनन ओब्रायन ने द टुनाइट शो के मेजबान के रूप में जे लीनो को प्रतिस्थापित किया था, नेटवर्क ने लीनो को एक नया वार्ता शो दिया, उसे प्रति साप्ताहिकरात्रि 10:00 पी.एम. ईटी/पीटी ) पर रखते हुए, उस समय स्लॉट में आम तौर पर प्रसारित होने वाले प्रक्रियात्मक तथा अन्य एक-घंटे के नाटकों के एक सस्ते हास्यपूर्ण विकल्प के रूप में. ऐसा करने से, एनबीसी संयुक्त राज्य अमेरिका में, उसी शो को प्रत्येक कार्यदिवस को प्राइम समय के घंटों में दिखाने वाला कई दशकों में पहला या कभी भी पहला बड़ा नेटवर्क बन गया। इसके अधिकारियों ने निर्णय को "प्रसारण के इतिहास में एक परिवर्तनकारी क्षण" और वस्तुतः पांच शो का शुरू होना बताया. इसके विपरीत, उद्योग के अधिकारियों ने उस घंटे में गुणवत्ता वाले नाटकों के प्रसारण के इतिहास को छोड़ देने के लिए नेटवर्क की आलोचना की और पटकथायुक्त सफल शो से बनी प्रतिष्ठा को कम करके एनबीसी को नुकसान पहुंचाएगा. जनवरी 2010 में, तथापि, एनबीसी ने कई संबद्ध स्टेशनों, जिनके स्थानीय समाचार प्रसारणों की रेटिंग इस परिवर्तन के कारण उल्लेखनीय रूप से कम हो गई, की शिकायतों का हवाला देते हुए घोषणा की कि लीनो का 10 पी.एम. शो खत्म हो जाएगा. जकर ने द जे लीनो शो को छोटा करके 11:35पीएम-12:05एएम समय स्लॉट में ले जाने और द टुनाइट शो सहित मौजूदा शो को 30 मिनट पीछे लेजाने का प्रयत्न किया। इसकी हालांकि, उल्लेखनीय प्रतिक्रिया हुई, क्योंकि ओ ब्रायन को इस कदम का कोई विकल्प या पूर्व सूचना नहीं दी गई थी। इसके अलावा, अपने अनुबंध ने उसे मेजबान के रूप में न्यूनतम तीन वर्ष की गारंटी दी थी और शो शुरू होने से एक साल से भी कम समय पूर्व उसके अधिकांश कर्मचारी उसके साथ न्यूयॉर्क से कैलीफोर्निया आए थे। आगर वे आगे बढ़े तो, भारी जन और पेशेवर समर्थन पाने और उनकी भागीदारी के लिए उनके खिलाफ नकारात्मक प्रतिक्रिया को देखते हुए, लीनो, जकर और समग्र रूप में एनबीसी के साथ मेजबान और समय स्लॉट संघर्ष पैदा करने के लिए ओब्रायन ने इस कदम का हिस्सा बनने से इंकार कर दिया. 1 मार्च 2010 को लीनो द टुनाइट शो के माजबान के रूप में लौट आया, जबकि ओब्रायन ने एनबीसी से संपूर्ण खरीद का प्रतिलाभ स्वीकार कर लिया। ओब्रायन टीबीएस केबल नेटवर्क पर नवंबर 2010 में एक नए शो कोनन की मेजबानी करने के लिए चला गया।