स्वास्थ्य पर्यटन लंबे समय तक मौजूद रहा, लेकिन ऐसा अठारहवीं शताब्दी तक नहीं था कि यह महत्वपूर्ण बन गया। इंग्लैंड में यह स्पा से संबद्ध था, ऐसे स्थान जहाँ स्वास्थ्य कारी मिनरल जल दिया जाता था, गठिया से लेकर यकृत विकार और ब्रोन्काइटिस जैसी बिमारियों का ईलाज किया जाता था। सबसे लोकप्रिय रिसॉर्ट् थे स्नान, चेल्टनहाम, Buxton, हैरोगेट और Tunbridge वेल्स .'ऐसे जल स्थानों ' पर जाने वाले लोगों को गेंदों और अन्य मनोरंजक चीजों का उपयोग करने कि अनुमति दी जाती थी।Continental स्पा जैसे Carlsbad ) ने उन्नीसवीं सदी के कई फैशनेबल यात्रियों को आकर्षित किया।