1967 में, एनबीसी ने एमजीएम की 1939 की क्लासिक फिल्म द विजार्ड ऑफ ओज हासिल की, सीबीएस के बाद, 1956 में इस फिल्म का प्रदर्शन शुरू कर चुका था, लेकिन उन्होंने आगे टेलीविजन प्रसारण के लिए एमजीएम की बढ़ी हुई कीमतें देने से मना कर दिया था। तब तक ओज उन कुछ कार्यक्रमों में से एक था, जिसका सीबीएस रंगीन प्रसारण कर चुका था, लेकिन 1967 में रंगीन तो टीवी का मानक बन चुका था और फिल्म एनबीसी द्वारा प्रसारित रंगीन विशेष की सूची में एक और फिल्म बन चुकी थी। नेटवर्क ने 1968 में शुरू करके फिल्म को प्रति वर्ष आठ साल तक प्रदर्शित किया, जिसके बाद सीबीएस को यह एहसास हुआ कि उस समय की सफलता की उच्च रेटिंग को यूं, दूसरे नेटवर्क के पास जाने देकर उन्होंने भारी भूल की थी, अब उन्होंने एमजीएम को अधिक पैसा देना स्वीकार कर लिया ताकि फिल्म के प्रदर्शन के अधिकार वापस उन्हें मिल सकें.