1993 में, एनबीसी ने कैनाल डि नोटिसियास एनबीसी का निर्माण शुरू किया। शार्लोट, उत्तरी कैरोलिना में स्थित एनबीसी न्यूजचैनल मुख्यालय से सेवा का लक्ष्य लैटिन अमेरिका था। सीएनएन पर की गई "चक्र" की कल्पना पर आधारित 24 घंटे की समाचार सेवा का निर्माण, लेखन, प्रस्तुतिकरण और तकनीकी रूप से उत्पादन करने के लिए 50 से ज्यादा पत्रकारों को लाया गया था। सेवा को 1997 में बंद कर दिया गया क्योंकि बिक्री विभाग कोई राजस्व उत्पन्न करने में असफल रहा. मैक्सिकन नोटिसियास ईसीओ के बाद कैनाल डि नोटिसियास एनबीसी के पास लैटिन अमेरिका में 24 घंटे देखी जाने वाली पहली साचार सेवा होने की विशिष्टता है। एक समय सीबीएस के स्वामित्व वाली टेलीनोटिसियास के बाद में, सीएनएन एन एस्पानोल आया।