5 अप्रैल 1927 को एनबीसी ऑरेंज नेटवर्क, जो द पेसिफिक कोस्ट नेटवर्क के नाम से भी जाना जाता है, की शुरुआत के साथ एनबीसी पश्चिम तट पर पहुंच गया। इस के बाद 18 अक्टूबर 1931 को एनबीसी गोल्ड नेटवर्क, जो द पेसिफिक गोल्ड नेटवर्क के नाम से भी प्रसिद्ध है, की शुरुआत हुई। ऑरेंज नेटवर्क पर रेड नेटवर्क के कार्यक्रम तथा गोल्ड नेटवर्क पर ब्लू नेटवर्क के कार्यक्रम प्रसारित होते थे। शुरू में ऑरेंज नेटवर्क ने सैन फ्रांसिस्को, कैलिफोर्निया में केपीओ के पश्चिम तटीय स्टेशनों के लिए ईस्टर्न रेड नेटवर्क कार्यक्रमों की पुनः रचना की। 1936 में ऑरेंज नेटवर्क नाम को छोड़ दिया गया और नेटवर्क संबद्ध स्टेशन रेड नेटवर्क का हिस्सा बन गए। उसी समय में गोल्ड नेटवर्क ब्लू नेटवर्क का हिस्सा बन गया था। 1930 के दशक में एनबीसी ने भी शॉर्टवेव रेडियो स्टेशनों के लिए एक नेटवर्क का विकास किया जिसे एनबीसी व्हाइट नेटवर्क कहा गया।