तीन सुरों की प्रसिद्ध एनबीसी झंकार के कई वर्षों के विकास के बाद में आई थी। क्रमित तीन सुर जी-ई'-सी' पहली बार अटलांटा के डब्लूएसबी पर सुने कए थे। झंकार की रूपरेखा संगीतकारों के लिए एक दिवत्तीय व्युत्क्रम सी दीर्घ त्रय के रूप में जानी जाती है। न्यूयॉर्क में एनबीसी पर कोई खेल जॉर्जिया टेक फुटबॉल खेल के एक नेटवर्क प्रसारण के दौरान किसी ने इन सुरों के डब्लूएसबी संस्करण को सुना और राष्ट्रीय नेटवर्क पर इसका इस्तेमाल करने की अनुमति मांगी. एनबीसी ने 1931 में तीन सुरों का उपयोग शुरू किया था और यह अमेरिकी पेटेंट और ट्रेडमार्क कार्यालय द्वारा अनुमोदित पहला ध्वनिक ट्रेडमार्क था। सुरों की एक रूपांतरित कड़ी का भी इस्तेमाल किया गया जो इस प्रकार थी जी-ई'-सी'-जी, जिसे “चौथी झंकार” के नाम से जाना गया और युद्ध के समय इसका उपयोग किया गया, डी-दिवस को तथा आपदाओं के समय इसका उपयोग किया गया। एनबीसी झंकार को 1932 में रेंजरटोन कंपनी के रिचर्ड एच. रेंजर द्वारा यंत्रीकृत किया गया; उनका उद्देश्य एक नियत आयाम के निम्न स्तरीय संकेत भेजना था जिन्हें एनबीसी तथा एटीएंडटी के इंजीनियरों द्वारा आबाद अनेक स्विचन स्टेशनों द्वारा सुना जाना था, इस प्रकार इसे लाल और नीले नेटवर्क फीड्स के बीच विविध स्टेशनों के स्विचन के लिए एक सिस्टम संकेत के रूप में प्रयोग किया गया। लोकप्रिय दन्तकथा के विपरीततीन संगीतमय सुर जी-ई'-सी' मूल रूप से एनबीसी के वर्तमान मूल निगम, जनरल इलेक्ट्रिक कंपनी के समर्थन में नहीं थे; हालांकि स्केनेक्टेडी, न्यू यॉर्क में जीई का रेडियो स्टेशन डब्लूजीवाई एनबीसी का प्रारंभिक सहयोगी था तथा जीई एनबीसी की मूल कंपनी आरसीए की प्रारंभिक शोयरधारक थी। जनरल इलेक्ट्रिक 1986 तक एनबीसी की पूर्णतया स्वामी नहीं रही। जी-ई'-सी' का उपयोग अभी भी एनबीसी टीवी पर किया जाता है। दो पूर्ववर्ती सुरों के साथ एक रूपांतर का केबल टेलीविजन नेटवर्क एमएसएनबीसी में प्रयोग किया जाता है। एनबीसी की रेडियो शाखा अब मौजूद नहीं है।