क्षेत्रीय भागीदारों के माध्यम से, एनबीसी उत्पादित कार्यक्रम क्षेत्र के कुछ देशों में देखे जाते हैं। फिलीपींस में, सोलर एंटरटेनमेंट का जैक टीवी द टुनाइट शो और लेट नाइट, विल एंड ग्रेस तथा सैटरडे नाइट लाइव प्रसारित करता है, जबकि सेकंड एवेन्यू टुडे शो, अर्ली टुडे, वीकेंड टुडे और डेटलाइन जैसे एनबीसी समाचार कार्यक्रम प्रसारित करता है, जबकि सोलर टीवी एनबीसी नाइटली न्यूज और जे लीनो शो प्रसारित करता है। हांगकांग में, टेलीविजन ब्रॉडकास्ट लिमिटेड द्वारा संचालित अंग्रेजी हवा में मुफ्त चैनल टीवीबी पर्ल जीवंत एनबीसी नाइटली न्यूज के साथ साथ चयनित एनबीसी कार्यक्रम प्रसारित करता है।