1951 में एनबीसी ने इतालवी-अमेरिकी संगीतकार जियान कार्लो मेनोटी को टेलीविजन के लिए पहली बार लिखी गई संगीतिका का संगीत तैयार करने के लिए नियुक्त किया; मेनोटी ने एक 45-मिनट की अवधि का अमाल एंड द नाइट विजिटर्स तैयार किया जिसका संगीत और संकीतिका पाठ दोनों उन्हींने लिखे थे, यह एक विकलांग चरवाहा लड़के के बारे में थी, जो तीन बुद्धिमान पुरुषों से मिलता है और जब वह अपनी बैसाखी नवजात शिशु मसीह को देता है तो वह आश्चर्यजनक ढंग से ठीक हो जाता है। यह इतनी आश्चर्यजनक सफलता थी कि इसे एनबीसी पर 1951 से 1966 तक प्रति वर्ष दोहराया गया, जब मेनोटी और एनबीसी के बीच झगड़े के कारण प्रसारण बंद हो गया था। हालांकि, 1978 में, मेनोटी और एनबीसी में समझौता हो गया था और काम का बिलकुल नया निर्माण, पवित्र भूमि के स्थलों पर आंशिक रूप से फिल्माया गया, उसी वर्ष प्रसारित किया गया।