कई साल तक एनबीसी को डेविड सर्नौफ के नाम के साथ घनिष्ठता से पहचाना गया, जिन्होंने इसे उपभोक्ता इलेक्ट्रोनिक्स बेचने के साधन के रूप में उपयोग किया था। यह सरनौफ ही था जिसने बेरहमी से प्रतिद्वंद्वियों के से नवीन विचारों को चुराया, अदालतों में जीतने के लिए आरसीए की ताकत का इस्तेमाल किया गया. आरसीए और सरनौफ ने 1938 में एफसीसी द्वारा तय किए गए प्रसारण मानकों को अपने अनुसार चलाया और 1939-40 में न्यूयॉर्क विश्व मेले में पूर्णतः इलेक्ट्रोनिक टेलीविजन प्रस्तुत करके सुर्खियां बटोर लीं, एसी के साथ-साथ न्यू यॉर्क शहर में एनबीसी - आरसीए टेलीविजन स्टेशन पर कार्यक्रमों की नियमित अनुसूची उपलब्ध कराना शुरू किया। 30 अप्रैल 1939 को राष्ट्रपति फ्रैंकलिन डी. रूजवेल्ट मेले में आए, एनबीसी कैमरों के सामने आकर वे टेलीविजन पर दिखने वाले पहले अमेरिका के राष्ट्रपति बन गए। एफडीआर का प्रसारण डेविड सरनौफ के पुस्तकालय में उपलब्ध है एक वास्तविक, मॉनिटर-से-बाहर छायाचित्र. यह प्रसारण न्यूयॉर्क टेलीविजन स्टेशन डब्लू2एक्सबीएस चैनल 1 चैनल 4) पर प्रेषित किया गया और इसे स्टेशन के लगभग 40-मील कवरेज क्षेत्र में लगभग एक हजार दर्शकों द्वारा अपने एम्पायर स्टेट बिल्डिंग ट्रांसमिटर स्थल से देखा गया।