1984 में, द कॉस्बी शो की भारी सफलता ने हास्य नाटिकाओं में फिर से रुचि जगाई, जबकि फैमिली टाईज और चियर्स दोनों 1982 में प्रदर्शित हुए थे और उन्हें साधारण रेटिंग मिली थी, इस बार कॉस्बी के नेतृत्व में उनकी दर्शक संख्या बढ़ गई। नेटवर्क इस सत्र में तीसरे स्थान से दूसरे स्थान पर पहुंच गया। द गोल्डन गर्ल्स, मियामी वाइस, 227, नाइट कोर्ट, हाइवे टु हैवन और हंटर जैसे हिट के कारण यह 1985-86 सत्र में नील्सन रैंकिंग में पहले स्थान पर पहुंच गया। एएलएफ, आमीन, मैटलॉक, एल.ए.लॉ, द हॉगन फैमिली, ए डिफरेंट वर्ल्ड, एम्प्टी नेस्ट और इन द हीट ऑफ द नाइट के साथ नेटवर्क में सुधार दशक के दौरान जारी रहा. 1988-1989 के सत्र में, एनबीसी, जिसके पास 30 उच्चतम रेटेड कार्यक्रमों में से आश्चर्यजनक 18 उसके थे, 12 महीने से अधिक तक हर सप्ताह रेटिंग में जीतता गया, यह एक ऐसी उपलब्धि थी जो इससे पहले या बाद में नहीं दोहराई गई।