पूरी हत्ती सेना ने एक साथ मिस्र की सेना पर हमला बोल दिया। रामेसेस ने अपनी सेना को टुकडियो में बाट दिया था और वे एक दुसरे से काफी दूर थी, हत्ती सेना ने सबसे पहले रा टुकड़ी पर हमला किया और उसे लघभग नष्ट कर दिया, बचे हुए योद्धा किसी कदर अमुन टुकड़ी तक पहोचे। रामेसेस ने पिताह और सेत टुकड़ी को सन्देश भेजा पर तब तक हत्ती सेना अमुन टुकड़ी तक पहोच चुकी थी। हत्ती रथो ने अमुन टुकड़ी की सुरक्षा दीवार तोड़ डाली और उन्हें मारना शुरू कर दिया। रामेसेस अपने लेख में लिखवाता है कि उसे हत्ती सेना ने घेर लिया था, उसके पास कोई अंगरक्षक या कोई योद्धा न था। फिर रामेसेस ने मोर्चा संभाला और कई सेसैनिक को मार गिराया, फिर कई अमुन और रा टुकड़ी के बचे हुए योद्धा अपने राजा को बचाने आ गए। हत्ती सेना के कई योद्धा मिस्र के शिविरों को लुटने के लिए चले गए, और जो बचे थे उनसे रामेसेस और बचे हुए मिस्र के योद्धा लड़ रहे थे। रथ और धनुष के सहारे मिस्र सैनिक ने काफी हत्ती सेसैनिक को हरा दिया। रामेसेस को अच्छा अवसर मिला और उसने बेफिक्र हत्ती सेना पर हमला कर दिया जो लूटपाट कर रही थी, रामेसेस ने हत्ती सैनिक को ओरोंतेस नदी के पार खदेड़ दिया।