इन सब को अन्तर्निहित और सक्रिय करने के लिए पर्याप्त विवरण से युक्त मेटाडेटा की आवश्यकता होती है, जो न केवल इन सेवाओं के लाक्षणिक गुणों का वर्णन करता है, बल्कि उन्हें ड्राइव करने वाले डेटा का भी वर्णन करता है। प्रोग्रामर्स ने उस डेटा की सरंचना के लिए SOA में XML का व्यापक उपयोग किया है, जिसे वे लगभग एक विस्तृत वर्णन-कंटेनर में रखते हैं। इसी के अनुरूप, वेब सर्विसिज डिस्क्रिप्शन लेंग्वेज प्रारूपिक रूप से खुद सेवाओं का वर्णन करती है, जबकि SOAP प्रोटोकोल संचरण प्रोटोकोल का वर्णन करता है। क्या ये विवरण भाषाएं जॉब के लिए सबसे श्रेष्ठ विकल्प हैं और क्या ये भविष्य में पसंदीदा बनेगीं/बनी रहेंगी, इस पर सार्वजनिक चर्चा बनी हुई हैं। 2008 के अनुसार SOA उन डेटा और सेवाओं पर निर्भर करता है जिसका विवरण मेटाडेटा के द्वारा किया जाता है, जिसे निम्न दो मानदंडों पर खरा उतरना चाहिए: