लूब्रिकेंट के लिए दावा किया गया कि वह विशिष्ट परिचालन परिवेशों की जरूरतों से निपट सकता है। कुछ आम परिवेशों में शामिल है शुष्क, गीला, ठंडा, गरम, आग जोखिम, उच्च लोड, उच्च या कम गति, रासायनिक संगतता, वायुमंडलीय संगतता, दबाव या वैक्यूम और विभिन्न संयोजन. सामान्य थर्मल विशेषताओं की रूपरेखा SAE 30, SAE 40 जैसे 100 °C के लिए दिए गए SAE चिपचिपापन के साथ दी गई है। कम तापमान चिपचिपेपन के लिए SAE xxW निशान का उपयोग किया जाता है। उदाहरण के लिए दोनों चिह्नों को SAE 0W-60 गठित करने के लिए एक साथ जोड़ा जा सकता है। चिपचिपापन सूचकांक तापमान के साथ चिपचिपापन परिवर्तन अंकित करता है, जहां उच्च VI संख्या अधिक तापमान स्थिरता के लिए है।