इस जोड़ी ने ख्याति तब पाई जब उन्होंने झनकार बीट्स फिल्म के लिए संगीत बनाया, जिसमें शामिल था हिट गाना तू आशिकी है . उनकी मेहनत तब रंग लाई जब उन्होंने झनकार बीट्स के लिए फिल्मफेयर आरडी बर्मन अवार्ड फॉर न्यू म्यूज़िक टेलेंट जीता. फिल्म मुसाफिर का संगीत युवाओं के बीच काफी लोकप्रिय हुआ। उन्होंने भारतीय ध्वनियों के साथ तकनीकी संगीत का अनोखा मेल किया। इस फिल्म के स्कोर में शामिल था सफल गीत साकी और दूर से पास . इन संगीत महारथियों की जोड़ी के लिए 2005 का साल काफी अच्छा रहा क्योंकि इस वर्ष इन्होंने तीन हिट फिल्मों के लिए संगीत दिया सलाम नमस्ते, दस और ब्लफमास्टर. 