अंतरब्रह्माण्डीय गुनेहगार बोरिस द एनिमल चंद्रमा पर स्थित लूनरमैक्स जेल से भाग निकलता है और समय में वापस जा कर एजंट के को मारने की कोशिश करता है जिसने 26 जुलाई 1969 को उसका एक हाथ उड़ा कर उसे गिरफ्तार किया था। न्यू योर्क शहर में हुई एक अंतरिक्षयान की दुर्घटना व एक चीनी रेस्तरां में हुई हाथापाई से के यह समझ जाता है की बोरिस भाग निकला है और इस बात पर पछताता है की उसने उसे पहले की क्यों नहीं मार दिया। जब वह अपने घर लौटता है तो उसके सारे नामो निशान मिट जाते है। एजंट जे अकेला इंसान है जिसे के अब भी याद है हालांकि मेन इन ब्लैक के मुख्यालय में किसी को भी के याद नहीं।