भारतीय राष्ट्रीय उपग्रह प्रणाली अगस्त 1983 में इनसैट -1 बी के प्रक्षेपण के साथ साधिकार हुआ। इनसैट प्रणाली भारत के दूरदर्शन और रेडियो प्रसारण, दूरसंचार और मौसम संबंधी क्षेत्रों में एक क्रांति की शुरुआत की। दूरदराज के क्षेत्रों और बंद किनारे द्वीपों के लिए टीवी और आधुनिक दूरसंचार सुविधाओं का तेजी से विस्तार सक्षम होने में इसका हाथ है। साथ में, प्रणाली संचार सेवाओं के लिए सी, विस्तारित सी और यू में ट्रांसपोंडर का प्रदान करते है। कल्पना-1 एक विशेष मौसम संबंधी उपग्रह है। उपग्रहों पर नजर रखने और नियंत्रण करने के लिए हसन और भोपाल में मास्टर नियंत्रण सुविधा मौजूद है।