 शैव सम्‍प्रदाय के संस्‍कार इस प्रकार हैं: शैव संप्रदाय के लोग एकेश्वरवादी होते हैं। इसके संन्यासी जटा रखते हैं। इसमें सिर तो मुंडाते हैं, लेकिन चोटी नहीं रखते। इनके अनुष्ठान रात्रि में होते हैं। इनके अपने तांत्रिक मंत्र होते हैं। यह निर्वस्त्र भी रहते हैं, भगवा वस्त्र भी पहनते हैं और हाथ में कमंडल, चिमटा रखकर धूनी भी रमाते हैं। शैव चंद्र पर आधारित व्रत उपवास करते हैं। शैव संप्रदाय में समाधि देने की परंपरा है। शैव मंदिर को शिवालय कहते हैं जहां सिर्फ शिवलिंग होता है। यह भभूति तीलक आड़ा लगाते हैं।