एजंट ओ जो ज़ेड की मृत्यु के पश्च्यात एमआईबी की सचिव है, जे के कथनों से यह निष्कर्ष निकालती है की की समय में कुछ गडबड हुई है। दोनों को पता चलता है की बोरिस 1969 के समय में भाग निकला है और उसने के की हत्या कर दी जिससे पृथ्वी पर उसकी जाती ने हमला कर दिया क्योंकि पृथ्वी का सुरक्षा कवच आर्क्नेट के ने 1969 में चालु किया था, जो उसकी मृत्यु के करण स्थापित नहीं हो पाया। एक दुकान के मालिक जेफ्री प्राइस की मदद से जे क्रिसलर बिल्डिंग से कूद कर समय यात्रा करता है। उसके पार केवल 24 घंटे है ताकि वह बोरिस को रोक सके और वह के की हत्या के एक दिन पहले पहुँच जाता है। तब एजेंट ज को पता चलता है की उसके पिता एक कप्तान थे।