उधर बेन अपनी योजनानुरूप गाॅथम पुलिस को अंडरग्राउंड भेज, सभी रास्ते को बंदकर उन्हें फांस लेता है, और मेयर एंथोनी गार्सिया की हत्या कर देता है। और फिर रूसी न्युक्लियर फिजिस्ट, डाॅक्टर लियोनिड पावेल, जिसे छह महीने पहले उज़्बेकिस्तान से अपहरण कर लिया गया था, अब उसे जबरन रियेक्टर को एक नाभिकीय बाॅम्ब बनाने का जिम्मा देता है। बेन उसी बाॅम्ब का इस्तेमाल शहर को बंधक बनाकर, गाॅथम का दुनिया से संपर्क काट देता है। फिर गाॅर्डन के जब्त किए गए उस स्पीच के जरिए बेन, डेन्ट के अपराधों का खुलासा करता है और ब्लैकगेट पेनीटेंटियरी से सभी कैदियों को रिहा कर, शहर में अराजकता ला देता है। सभी धनवान और संपन्न लोगों को उनकी संपत्ति से बेदखल कर दिया जाता है, उनके ही घरों से बाहर निकाला जाता है, और फिर डाॅक्टर जाॅनाथन क्रैन की न्यायाध्यक्षिता में पेशी के बहाने सबको मौत की सजा सुनाता है।