उधर तमाम गतिविधियों को दरकिनार कर ब्रुस वेयन भी रैचेल डाॅव्स की मौत से लगभग टुट जाते हैं। और बैटमैन के रूप में स्वंय की जरूरत महसूस न होने पर वह भी गायब रहता हैं। लेकिन इसी दरम्यान सेलिना काईल जो बिल्ली समान चालाक चोर हैं, वह ब्रुस के घर उसके फिंगरप्रिंट्स चुराने बाद कांग्रेसमैन बायरन गिली को अगवा कर लेती हैं। फिर उसी फिंगरप्रिंट को फिलीप स्ट्राइवर के हाथों सौदेबाजी करती है, जोकि ब्रुस के प्रतिद्वंद्वी जाॅन डैगेट का असिस्टेंट है। इसके बदले में उसे उसके आपराधिक रिकॉर्डों के मिटाने की उम्मीद रहती है, लेकिन इससे पहले स्ट्राइवर इस बात पर मुकरते हुए सेलिना को जान से मारने का धोखा देता, वह गिली की फोन के जरिए पुलिस को उसकी लोकेशन के बारे में अलर्ट कर देती है। गाॅर्डन अपने पुलिस बल के साथ मंत्री गिली को ढुंढ़ लेती है और फिर गलियों से भागते स्ट्राइवर के आदमियों का पीछा करते हुए वे गटर में घुस जाते है, तो सेलिना भी दूसरी ओर फरार हो जाती है। लेकिन इसी सिलसिले में गाॅर्डन एक नकाबपोश हत्यारे बेन के हाथो पकड़ा जाता है और तलाशी में उसे गाॅर्डन की इस्तीफा-नामा की प्रतियाँ मिल जाती हैं। गाॅर्डन किसी तरह बच निकलता है और पेट्रोल ऑफिसर जाॅन ब्लेक के जरिए मिल जाता है, बाद में गाॅर्डन बतौर जाॅन को डिटेक्टिव नियुक्त करते हैं, ताकि ब्लेक उन्हें हर मामले की सीधी रिपोर्ट उन्हें सौंपे। और गाॅर्डन के कहने पर ही ब्लेक तब जरूरी मुद्दों से इत्तला करने के लिए ब्रुस के यहां जाता हैं। ब्रुस तब गाॅर्डन से मिलने अस्पताल पहुँचता हैं, फिर मिरांडा टेट की चैरिटी पार्टी के दौरान सेलिना से भी रूबरू होता है, जो उसे आने वाले एक अनिश्चित होनी से आगाह करती है। अगली शाम बेन अपने दल के साथ स्टाॅक एक्सचेंज पर धावा डालते हैं। जिसके लिए वह ब्रुस की फिंगरप्रिंट के जरिए कई बेनामी शेयर की खरीद-फरोख्त कर उसे दिवालिया कर देता है। बैटमैन की रोकने की कोशिश नाकाम रहती है, लेकिन ट्रांसजेक्सन की हेराफेरी में उसे डैगेट का पता चल जाता है, जहां उसके अपार्टमेंट में ही कैटवुमैन का सामना बेन के आदमियों के साथ भी होता है। वह कैटवुमैन को बचा निकालता है जिसके बदले में वह बैटमैन को इन सबके पीछे एक बड़ी साजिश होने का इशारा बताती है।