वह लंदन लौट आता है जहां पूजा संयोग से साक्षात्कार के लिए आती है। राज एक चर्च में जाता है जहाँ वह अक्सर जाया करता है। वहां उसे पूजा मिलती है जो वही गीत गुनगुना रही होती है जो उसे पसंद होता है। उसे पता चलता है कि पूजा वही है जो उन सभी वर्षों में उसे लिख रही थी। क्योंकि उसने उस चर्च और गीत के बारे में ई-मेल में जानकारी साझा की थी। वे एक दूसरे के लिए अपने प्यार की खोज करते हैं और शादी करने का फैसला करते हैं। भारत में वापस टीना के पिता अचानक मर जाते हैं। जिससे दुनिया में टीना अकेले अनाथ हो जाती है। उनकी आखिरी इच्छा यह थी कि टीना राज से शादी करेगी, जिसे उन्होंने राज के पिता को व्यक्त किया था।