द डार्क नाईट राइसेस 2012 की ब्रिटिश-अमेरिकी सुपरहीरो प्रधान फिल्म है जिसे क्रिस्टोफर नोलान ने निर्देशित किया है, तथा अपने भाई जाॅनाथन नोलान के साथ, डेविड एस. गाॅयर की कहानी के साथ पटकथा लिखने में सहयोग दिया है। डीसी काॅमिक के कल्पित नायक 'बैटमैन' पर आधारित, नोलान की 'बैटमैन ट्रायलाॅजी' का यह आखिरी संस्करण है जो पिछली फिल्म 'बैटमैन बिगेन्स' और 'द डार्क नाईट' की तीसरी किस्त है। क्रिश्चियन बेल तीसरी बार ब्रुस वेयन/बैटमैन की भूमिका में हैं, तो वहीं अन्य परिचित पात्रों में माइकल कैन - अल्फ्रेड पैनीवर्थ, गैरी ओल्डमैन - जेम्स गाॅर्डन और माॅर्गन फ्रीमैन - ल्युसियस फाॅक्स को दोहराया गया है। सेलिना काईल, जो बिल्ली की तरह एक धूर्त और चालाक मगर अस्पष्ट रूप से नेकदिल चोर है और बैन, खुद को "लीग ऑफ शैडो" का लीडर कहलानेवाला एक तथाकथित बागी जिसका अहम मकसद गाॅथम शहर को तबाही की दम पर लगभग रिटायरमेंट ले चुके ब्रुस वेयन को दुबारा बैटमैन बनने को मजबूर कर उसे मारना।