फ़िल्म की कहानी क्रिस्टोफर नोलान की गत दूसरी फ़िल्म के मुताबिक 8 साल आगे की घटना को बढ़ाती है। दिवंगत डिस्ट्रिक अटाॅर्नी, हार्वी डेन्ट को बतौर श्रद्धांजलि स्वरूप डेन्ट एक्ट के तहत गाॅथम पुलिस डिपार्टमेंट को संगठित अपराधों का समूल उन्मूलन के लिए पूर्णतः अधिकार सौंपी जाती है। वहीं पुलिस कमिश्नर जेम्स गाॅर्डन को डेन्ट के अपराध पर तथाकथित आदर्शों का पहलू कायम रखने पर अब शर्मिनदगी महसूस होती है। वह बतौर इस्तीफे के साथ सच कबूलने की भी कोशिश करते हैं, लेकिन मौजुदा हालातों के मद्देनजर ऐसा करने से यह फैसला टाल देते हैं।