"द डार्क नाईट राइस़ेस" का प्रिमियर न्युयार्क सीटी में जुलाई 16, 2012 को हुआ। फिर ऑस्ट्रेलिया और न्युज़ीलैंड में जुलाई 19, 2012 को, और तब उत्तरी अमेरिका और युनाइटेड किंगडम में जुलाई 20, 2012 को फ़िल्म का प्रदर्शन हुआ। जिनमें फ़िल्म की प्रतिक्रिया काफी सकारात्मक रही और इसे 2012 की श्रेष्ठ फ़िल्म का ऐलान किया गया। और पूर्व श्रंखला की तुलना में इसने वैश्विक तौर पर $1 बिलियन की बाॅक्स-ऑफिस कमाई का कारोबार किया, यह बैटमैन सिरिज की फ़िल्म के दूसरे और डीसी काॅमिक्स कल्पित नायक में दूसरे पायदान पर रही जिसने एक खरब डाॅलर से अधिक की कमाई की। अब यह सदी की सबसे अधिक कमाई में सोलहवीं और साल 2012 की तीसरी पायदान में रही और ऑल टाईम सबसे ज्यादा कमाने वाली सुपरहीरो फ़िल्म के तौर पर चौथे स्थान में रही।