हाँलाकि क्रिस्टोफर नोलान दूसरी बार इस सिरिज पर लौटने को हिचक रहे थे, लेकिन अपने भाई जोनाथन और गाॅयर द्वारा परिष्कृत की कहानी पर उनको लगा अब इस श्रंखला का भी को संतोषप्रद अंत हो जाना चाहिए था। नोलान ने बैटमैन सिरिज की ग्राफिक नाॅवेल से कई प्रेरणा ली, जिनमें 1993 की "नाईटफाॅल" बेन के बारे में है, फिर 1986 की "द डार्क नाईट रिटर्नस" जिसमें रिटायर ब्रुस दुबारा बैटमैन बनता है और 1999 की "नो मैन्स लैंड" जिसमें विभिन्न लोग गाॅथम पर जबरन अपना वर्चस्व कब्जा करते हैं आदि शामिल हैं। फ़िल्मांकन के लिए जोधपुर, लंदन, नाॅटिंघम, ग्लास्गाॅ, लाॅस एंजिल्स, न्यु यार्क सीटी, नेवार्क और पिट्सबर्ग को लोकेशन के रूप में चयनित किया गया। नोलान ने फ़िल्मांकन के लिए 70 एमएम के IMAX फ़िल्म कैमरा का इस्तेमाल किया, जिसमें फ़िल्म की शुरुआत के छह मिनट के आशानुरूप विशेषता मिली। फ़िल्म में कई विशेष प्रयोग किए गए जिनमें एक बैटप्लेन और बैटकाॅप्टर के मिश्रित संयोजन के प्रारूप द "बैट" का निर्माण किया गया, एक अंडरग्राउंड कारावास और बैटकेव के सेट पुनर्विकसीत कराया गया। गत फिल्म "द डार्क नाईट" की प्रचार मार्केटिंग की कैंपेनिंग फ़िल्म निर्माण के दौरान ही शुरू किया गया था। और जब फ़िल्मांकन का काम समाप्त हुआ तो निर्माता वाॅर्नर ब्रोस. ने कैंपेन पर दुबारा ध्यान लगाया: जिनमें प्रमोश्नल वेबसाइट को परिष्कृत करने, रिलीज से पहले की छह मिनट की प्रोमोज़ दिखाना, थियेटरिकल ट्रेलर की स्क्रीनिंग और फ़िल्म की पटकथा पर पुनर्विचार करने का काम आदि शामिल रहा।