नतीजतन, बैटमैन को मृत समझ लिया जाता है और बाइज्ज़त उसे हीरो करार दिया जाता है। साथ ही ब्रुस वेयन को भी मृत घोषित कर दिए जाने बाद, वेयन मेनर को शहर के संकटग्रस्त बच्चों के लिए अनाथालय का रूप दिया जाता है और ब्रुस की जायदाद का हिस्सा अल्फ्रेड को सौंपी जाती हैं। वहीं फाॅक्स को "बैट" के ऑटोपायलट तकनीक ठीक होने के हाथ में ब्रुस का पता चलता है, गाॅर्डन को दुबारा नया बैट-सिगनल लैंप मिलता है, और अल्फ्रेड फ्लोरेंस की छुट्टियों में पहुँचे ब्रुस और सेलिना को भी पाता है। जाॅन ब्लेक पुलिस विभाग से इस्तीफा देता है और बैट केव तक आखिरकार पहुंच जाता हैं।