वहीं ब्रुस इन महीनों दरम्यान स्वस्थ होने और खुद को पूनर्प्रशिक्षिण में वक्त लगाता है, और आखिरकार उस असंभव से प्रतीत कैद से निकल जाता है। फिर गाॅथम लौटकर बारी-बारी से सेलिना, ब्लेक, टेट, गाॅर्डन और ल्युसियस फाॅक्स बाॅम्ब को निष्क्रिय करने की रणनीति बनाते हैं। इसके बाद सेलिना के हाथों "बैटपाॅड" सौंपकर, उसे लोगों को बाहर निकालने औल अपनी जान बचाने का जिम्मा देता है। सेलिना उसे साथ चलने का न्यौता देकर गाॅथम को अपने हाल पर छोड़ने को कहती है, पर वह ऐसा करने से इंकार कर देता है। इधर पुलिस बल और बेन के आदमियों के बीच घमासान लड़ाई होती है, पर बैटमैन किसी तरह बेन पर हावी हो जाता है। वह बेन से बाॅम्ब के ट्रिगर के बारे में पुछता है, पर तब मिरांडा दोनों के बीच दखलांदजी कर बैटमैन की पसलियों में खंजर घोंप देती है। और बताती है कि उसका असल नाम टालिया अल गुल है, रा'श अल गुल की बेटी। बेन ही उसका रक्षक था, जिसने उसे कैद से आजादी दिलाई थी। फिर वह डेटोनेटर चालू करती है, लेकिन गाॅर्डन पहले ही बाॅम्ब तक पहुंचने में कामयाब हो चुका था और किसी भी रिमोट तरंगों में व्यवधान डालने का इंतजाम कर लिया था।टालिया बाॅम्ब को ढुंढ़ने निकल पड़ती है ताकि बेन, बैटमैन को मारकर ठिकाने लगा दे, लेकिन ऐन वक्त में कैटवुमैन वहां बैटपाॅड लेकर लौटती है और बेन को मार देती है। बैटमैन और कैटवुमैन मिलकर टालिया का पीछा करते हैं, इस उम्मीद में कि वह बाॅम्ब को पहले हासिल कर रियेक्टर तक पहुंचाया जाये ताकि उसे स्थिर कर सके। पर टालिया ट्रक समेत दुर्घटनाग्रस्त में मारी जाती है, लेकिन आखिर में रियेक्टर हे पहुंचाने से पहले ही बाॅम्ब का रिमोट चालू कर देती है। विस्फोट रोकने का कोई विकल्प नजर नहीं आने पर बैटमैन उसे अपने जहाज "बैट" से लटकाकर शहर से दूर खाड़ी तक उड़ान भरता है, जहां एक जबरदस्त धमाका होता है।