राज के पिता ने अपने परिवार के साथ एक नई नौकरी के लिए इंग्लैंड जाने का फैसला किया। जाने से पहले, राज ने टीना को ई-मेल के माध्यम से उसे लिखने का वादा किया। टीना लोकप्रिय लड़की है और जल्द ही अन्य चीजों में व्यस्त हो जाती है। इसलिए पूजा टीना के नाम से राज को लिखती है ताकि टीना अपना वादा पूरा कर सके। राज और पूजा में कई चीजें समान हैं और उनके ई-मेल उन्हें एक-दूसरे के करीब लाते हैं। एक दशक बाद, राज एक छोटी छुट्टी के लिए भारत लौट आता है। अब तक वह जिस लड़की को लिख रहा था उससे प्यार करता है और मानता है कि वह उसे पहली नजर में पहचान सकता है।