मन्ना डे को कठिन गीत गाने का शौक था। उनके गाये गीत हर तबके में काफी लोकप्रिय हुए। "लागा चुनरी में दाग, छुपाऊँ कैसे?", "पूछो न कैसे मैंने रैन बितायी!", "सुर ना सजे, क्या गाऊँ मैं?", "जिन्दगी कैसी है पहेली हाय, कभी ये हँसाये कभी ये रुलाये!", "ये रात भीगी भीगी, ये मस्त नज़ारे!", "तुझे सूरज कहूँ या चन्दा, तुझे दीप कहूँ या तारा!" या "तू प्यार का सागर है, तेरी इक बूँद के प्यासे हम" और "आयो कहाँ से घनश्याम?" जैसे गीत ही नहीं, उनके गाये "यक चतुर नार, बड़ी होशियार!", " यारी है ईमान मेरा, यार मेरी जिन्दगी!", "प्यार हुआ इकरार हुआ", "ऐ मेरी जोहरा जबीं!" और "ऐ मेरे प्यारे वतन!" जैसे गीत भी लोगों की जबान पर आज भी चढ़े हुए हैं।