सिलैन मर्फी भी पिछली सिरिज के बाद इस बार भी डाॅक्टर जाॅनाथन क्रैन/स्केयरक्रो की भूमिका में हैं। अन्य सह-भूमिकाओं में शामिल हैं, एडेन गिलेन - सीआईए एजेंट बिल विल्सन; राॅब ब्राउन - पुलिस ऑफिसर डेसमण्ड हैरिंग्टन; जाॅश स्टीवर्ट - बेन के अग्रिम सिपाही बरसद, क्रिस्टोफर जज - बेन का गुर्ग, नाॅएल गगलिएमी - बेन के रास्ते को क्लियर करानेवाला और टाॅम काॅन्टी - कैदी। विलियम डेवेन अमेरिकी राष्ट्रपति की भूमिका में है। आराॅन एक्हार्ट ने भी इस सिक्विल पर दुबारा आने की उत्सुकता जताई थी, लेकिन नोलान ने फ़िल्म के मुताबिक उनके किरदार, हार्वी डेन्ट/टु-फेस का इंतकाल हो चुका है, उनका महज पिछली फ़िल्म "द डार्क नाईट" में फ़िल्माए स्टाॅक फुटेज का ही इस्तेमाल हुआ है।वहीं पिट्सबर्ग स्टीलर्स ने भी फ़िल्म की कल्पित गाॅथम की रग्बी फुटबॉल टीम में कैमियो भूमिका की है, जिनमें बेन रोएथ्लिशबर्गर, हायन्स वाॅर्ड, ट्राॅय पोलामैलु, विली काॅलोन, माॅउर्किस पाॅउन्से, माइक वैलेस, हिथ मिलर, आराॅन स्माइथ, रियान क्लार्क, जेम्स फैरियर, लामैर वुडली, और कैस़ी हेम्पटन आदि शामिल है। 