स्टोन का दावा था कि यद्यपि वह बिना जांघिया के फ्लैशिंग दृश्य फिल्माने से सहमत थी और यद्यपि उसने और वर्होएवन ने निर्माण के आरंभ में ही इस दृश्य पर विचार-विमर्श किया था लेकिन वह इस बात से अनजान थी कि यह कुप्रसिद्ध दृश्य इतना स्पष्ट होगा. उसने कहा, "मुझे मालूम था कि हमलोग यह लेग-क्रॉसिंग दृश्य करने जा रहे थे और मुझे यह भी मालूम था कि हमलोग इस अवधारणा का संकेत देने जा रहे थे कि मैं नंगी थी लेकिन मुझे नहीं लगता था कि आपलोग दृश्य में मेरी योनि देखेंगे. बाद में जब मैंने इस दृश्य को स्क्रीनिंग के दौरान देखा तो मैं चौंक गई। मुझे लगता है कि अजनबियों से भरे एक कक्ष में यह सब देखना इतना अपमानजनक और चौंकाने वाला था कि मैंने बूथ में जाकर उसे थप्पड़ मारा और वहां से चली गई।" 