1826 की एक घटना द्वीप के उपनिवेशकों द्वारा उस समय इस्तेमाल की जाने वाली मनमानी रणनीतियों को दर्शाती है। जब पेर्सिवल का जहाज,Dolphin, होनोलूलू में पहुंचा, तो मिशनरियों द्वारा प्रेरित एक अध्यादेश ने होनोलूलू बंदरगाह में शराब और जहाजों पर महिलाओं को ले जाने पर प्रतिबन्ध लगा दिया। लेफ्टिनेंट पेर्सिवल और चालक दल के सदस्यों ने महसूस किया कि नया अधर्मी कानून अनुचित था, जिसे बल की धमकी मात्र से रद्द कर दिया गया। इस क्रिया को अमेरिका द्वारा त्याग दिया गया और परिणामस्वरूप राजा काउकीओली के पास एक राजदूत भेजा गया। जब Peacock की कमान में कप्तान थॉमस एपी कैट्सबाई जोन्स पहुंचे, तो वे हवाई पहुंचने वाले प्रथम नौसेना अधिकारी थे जिनको हवाई के राजा और अन्य प्रमुखों के साथ अंतरराष्ट्रीय मामलों पर चर्चा करने और एक व्यापारिक समझौते को अमली जामा पहनाने के निर्देश दिए गए थे।