निचली गंगा नहर के 34वें मील पर काली नदी पर नदरई जलसेतु की अपनी ऐतिहासिक विशेषता है। 1878 ई. में प्रारंभिक जानकारी के अनुसार, जिसका कोई पक्का आधार नहीं था, निकटस्थ रेलवे पुल और एक सदी पुराने सड़क पुल को देखते हुए 18,000 घन फुट प्रति सेकंड निस्सरण के लिये 35 फुट पाटवाली 5 डाटों का एक जलसेतु बनाया गया। यहाँ काली नदी की बाढ़कालीन गहराई 13 फुट अनुमान की गई थी। किंतु छह वर्ष बाद ही 1884 ई. में ऐसी भीषण बाढ़ आई कि पानी 22 फुट तक चढ़ गया और निस्सरण 40,000 घन फुट प्रति सेकंड हो गया। फलत: जलसेतु टूट गया। उसके स्थान पर बड़ा जलसेतु बनाने की योजना अभी बन ही रही थी और टूटे हुए भाग की अस्थायी मरम्मत हुई ही थी कि अगले वर्ष और भी भीषण बाढ़ आई जिसका 1,40,000 घन फुट प्रति सेकंड निस्सरण अपने मार्ग के सभी पुल बहा ले गया। इस जलसेतु के भी दो पक्षों के कुल अवशेषमात्र स्मारक स्वरूप रह गए। तदनंतर वर्तमान जलसेतु, जो भारत में सर्वश्रेष्ठ और शायद विश्व में अपने जैसा विशालतम है, 1889 ई. में बना। इसमें 60 फुट पाटवाली 15 डाटें हैं और पुल की चौड़ाई 149 फुट है। अंत्याधार और पायों की नींव के लिये 268 कुँए गलाए गए थे, जिनका कुल गलान 15,019 फुट अर्थात्‌ तीन मील से कुछ कम था। इसी नहर में आगे चलकर फतेहपुर जिले में दो और जलसेतु, एक बरेंडा और दूसरा सिलमी के पास है।