संज़ ऑफ़ इन्ड, व्हाय सिट यी आइड्ल,वेट यी फॉर सम देवाज़ एड?बकल अप, बी अप ऐण्ड डूईन्ग!नेशन्ज़ बाय दॅमसॅल्व्ज़ आर मेड!यॉर्ज़ द लैण्ड, लाइव्ज़, ऑल, ऐट स्टेक, दोनॉट बाय यू द कार्ड्ज़ आर प्लेड;आर यी डम? स्पीक अप ऐण्ड क्लेम दॅम!बाय दॅमसॅल्व्ज़ आर नेशन्ज़ मेड!व्हॉट अवेल यॉर वॅल्थ़, यॉर लर्निन्ग?ऍम्टी टाइटल्ज़, सॉर्डिड ट्रेड?ट्रू सॅल्फ़-रूल वर वर्थ़ दॅम ऑल!नेशन्ज़ बाय दॅमसॅल्व्ज़ आर मेड!व्हिस्पर्ड मर्मर्ज़ डार्क्ली क्रीपिन्ग,हिडन वर्म्ज़ बिनीथ़ द ग्लेड,नॉट बाय सच शैल रॉन्ग बी राईटिड,नेशन्ज़ बाय दॅमसॅल्व्ज़ आर मेड!आर यी सर्फ़्स ऑर आर यी फ़्रीमॅन,यी थ़ैट ग्रवल इन द शेड?इन यॉर ओन हैन्ड्ज़ रॅस्ट द इशूज़!बाय दॅमसॅल्व्ज़ आर नेशन्ज़ मेड!संज़ ऑफ़ इन्ड, बी अप ऐण्ड डूईन्ग!लॅट यॉर कोर्स बाय नन बी स्टेड;लो! द डॉन इज़ इन दी ईस्ट;बाय दॅमसॅल्व्ज़ आर नेशन्ज़ मेड!