6. अपमानजनक संधि : यह संधि जर्मनी के लिए राष्ट्रीय अपमान का कारण थी। कैसर विलियम की अपदस्ता, भारी क्षति पूर्ति राशी की वसूली। मित्र राज्यों का जर्मन तटों, करखोनो, नदियों अदि पर अधिकार और सेनाओं की जर्मनी में उपस्तिथि, जर्मनी का विभाजन,उपनिवेशों की मित्र देशों द्वारा लूट तथा भेदभावपूर्ण, असमान,अन्यायपूर्ण शर्तें अदि सभी अपमानजनक तो थे ही। संधि पत्रों पर हस्ताक्षर के लिए आने वाले जर्मन प्रतिनिधियों के साथ क्लेमेंशो का अभद्र व्यव्हार, उन्हें कैदियों के सामान रखना, जनता द्वारा गालियाँ, सड़े हुए फल, ईंटे,पत्थर को उन पर फेकना अदि प्रतिनिधियों का अपमान नहीं बल्कि जर्मनी का अपमान था।