इलाहबाद से ही 1913 में 'चमचम' का प्रकाशन हुआ। इसके संपादक थे 'विश्व प्रकाश' 1931 में एक और पत्रिका इलाहाबाद से प्रकाशित हुई, जो आगे चलकर बाल साहित्य के क्षेत्र में मील का पत्थर साबित हुई। यह पत्रिका थी पं.रामनरेश त्रिपाठी के संपादकत्व में प्रकाशित 'वानर' पत्रिका। पं.रामनरेश त्रिपाठी के श्रेष्ठ बालगीत इस पत्रिका के माध्यम से ही बाल पाठकों तक पहुँचकर लोकप्रिय बने। 1932 में कालाकांकर से कुँवर सुरेश सिंह से संपादन में 'कुमार' पत्रिका का प्रकाशन हुआ। इलाहबाद से 1934 में 'अक्षय भैया' का प्रकाशन हुआ। रमाशंकर जैतली के संपादन में मुरादाबाद से 1936 में 'बाल विनोद' का प्रकाशन प्रारम्भ हुआ। 1938 में पं.राम दहिन मिश्र से संपादन में पटना से 'किशोर' पत्रिका का प्रकाशन हुआ। 1944 में प्रेम नारायण टण्डन से संपादन में लखनऊ से 'होनहार' पत्रिका का प्रकाशन हुआ। 1946 में व्यथित हृदय से संपादन में इलाहबाद से 'तितली' का प्रकाशन प्रारम्भ हुआ। 1946 में ही इलाहाबाद से ठाकुर श्रीनाथ सिंह के संपादन में 'बालबोध' पत्रिका का प्रकाशन हुआ।