बाल पत्रकारिता का औपचारिक प्रारम्भ भारतेन्दु काल से माना जा सकता है। 1882 में भारतेन्दु हरिश्चन्द्र की विशेष प्रेरणा एवं अभिस्र्चि से 'बाल दपर्ण' पत्रिका का इलाहाबाद से प्रकाशन हुआ। इसके बाद भारतेन्दु हरिश्चन्द्र ने 'बाला बोधिनी' पत्रिका का प्रकाशन प्रारम्भ किया। इन पत्रिकाओं में नैतिक मूल्यों को केन्द्र में रखकार उपदेशात्मक बाल साहित्य प्रकाशित हुआ। इन आरम्भिक बाल पत्रिकाओं के बाद निरन्तर बाल साहित्य की पत्रिकाएँ प्रकाशित होती रहीं। 1891 में लखनऊ से 'बाल हितकर' पत्रिका प्रकाशित हुई। 1906 में अलीगढ़ से 'छात्र हितैषी' पत्रिका प्रकाशित हुई। इसी वर्ष 1906 में ही बनारस से 'बाल प्रभाकर' पत्रिका का प्रकाशन हुआ। 1910 में इलाहाबाद से 'विद्यार्थी' पत्रिका प्रकाशित हुई। 1912 में 'मानीटर' पत्रिका नरसिंहपुर से प्रकाशित हुई।