अंतर्वैयक्तिक संबंधों में निकटता और पारिवारिक रिश्ते शामिल होते हैं जिसमें लोग आनुवांशिकता या रक्तसंबंध से जुड़े होते हैं। इनमें पिता, माता, पुत्र या पुत्री जैसी भूमिकाएं शामिल होती हैं। शादी द्वारा भी रिश्तों का निर्माण हो सकता है जैसे कि, पति, पत्नी, सास, ससुर, फूफा, मौसा या चाची, मामी. ये कानून द्वारा मान्यता प्राप्त औपचारिक दीर्घकालीन रिश्ते हो सकते हैं जिन्हें विवाह या नागरी संयोग जैसे सार्वजनिक समारोह के माध्यम से औपचारिक रूप प्रदान किया गया है। वे अनौपचारिक दीर्घकालीन रिश्ते भी हो सकते हैं, जैसे कि, एक साथ रहने या उसके बिना होनेवाले प्रेम संबंध या रूमानी रिश्ते. इन मामलों में इस "दूसरे व्यक्ति" को अक्सर प्रेमी, बॉयफ्रेंड या गर्लफ्रेंड कहा जाता है, जो मात्र पुरूष अथवा महिला मित्र या "महत्त्वपूर्ण व्यक्ति" से काफी भिन्न होता है। अगर साथी एक साथ रहते हैं, तो यह रिश्ता विवाह के समान हो सकता है और शामिल व्यक्तियों को संभवतः पति और पत्नी भी कहा जा सकता है। स्कॉटिश सामान्य कानून एक निश्चित अवधि के बाद ऐसे जोड़ों को वास्तविक विवाहित जोड़े के तौर पर मान्यता दे सकता है। अन्य देशों में दीर्घकालीन संबंध, कानून में कोई विशेष दर्जा न होने के बावजूद सामान्य-कानूनी विवाह के नाम से जाने जा सकते हैं। रखैल शब्द, पारंपरिक तौर पर किसी पहले से विवाहित या अविवाहित पुरूष की महिला प्रेमी को संदर्भित कर सकता है। एक रखैल को "आधिकारिक रखैल" का दर्जा दिया जा सकता है ); जैसा कि मादाम दी पाम्पादोर के करियर में दृष्टांत होता है। "पुका" नामक एक शब्द है जिसकी उत्पत्ती संभवतः हवाई द्वीप से हुई है। हवाई भाषा में इसका मतलब है "छेद", जिसका उपयोग सामान्यतः अमीर पुरूषों की संपत्ती का हिस्सा पाने की उम्मीद में उनके साथ शारीरीक संबंध रखनेवाली महिलाओं के लिए किया जाता है।