लुधियाना से सन्तराम के संपादन में 1958 में 'शोभा' पत्रिका का प्रकाशन प्रारम्भ हुआ। 1958 में ही उमेश मल्होत्रा के संपादन में जालंधर सिटी से 'नन्हें-मुन्ने' पत्रिका का प्रकाशन प्रारम्भ हुआ। वाराणसी से राजकुमार वाही के संपादन में 1958 में 'राजा बेटा' का प्रकाशन शुरू हुआ। इसी वर्ष मुरादाबाद से शांति प्रसाद दीक्षित के संपादन में 'बालबंधु' का प्रकाशन प्रारम्भ हुआ। 1959 में 'मीनू-टीनू' पत्रिका रमाकान्त पाण्डेय के संपादन में चक्रधर से निकली। दयाशंकर मिश्र 'दद्दा' ने दिल्ली से 'राजा भैया' पत्रिका निकाली। अमृतसर से गुस्र्चरण सिंह साखी से संपादन में 'बाल फुलवारी' का प्रकाशन हुआ।