एक चलायमान कृष्णिका के वर्णक्रम की गणना करने के लिए, यह स्पष्ट लगता है कि कृष्णिका वर्णक्रम की प्रत्येक आवृत्ति के लिए यह सूत्र लागू होता है। हालांकि, साधारण रूप से इसके जैसी प्रत्येक आवृत्ति की स्केलिंग पर्याप्त नहीं है। हमें दिख रहे विवर के परिमित आकार का हिसाब रखना होता है, क्योंकि प्रकाश प्राप्त कर रहा ठोस कोण भी लोरेंट्ज के बदलाव से प्रभावित होता है। जब इस प्रभाव को शामिल किया जाता है, तो यह पाया जाता है कि तापमान टी पर कृष्णिका वी वेग के साथ कम हो रहा है, जिससे लगता है कि टी तापमान पर स्थिर कृष्णिका के समान वर्णक्रम वाला होता है। जैसे