परिषद् का जन्म एक प्रकार से ‘दार्शनिक’ पत्रिका से हुआ है। यदि ‘दार्शनिक’ पत्रिका को प्रकृति मान लिया जाय तो पुरुष के घटक की भूमिका का निर्वाह फरीदकोट के एक हाई स्कूल में हिन्दी के अध्यापक श्री यशदेव शल्य ने किया। परिषद् की पत्रिका ‘दार्शनिक’ का प्रवेशांक अक्तूबर, 1954 में प्रकाशित हुआ। श्री शल्य इसके प्रबंध सम्पादक थे और डॉ॰ रामनाथ कौल, प्रो॰ संगमलाल पाण्डेय एवं श्री अर्जुन चौबे काश्यप इसके सम्पादक-मण्डल में थे। इसका मुद्रण अमृत इलेक्ट्रिक प्रेस, फिरोजपुर में हुआ। दार्शनिक त्रैमासिक’ पत्रिका का नियमित और व्यवस्थित प्रकाशन जनवरी 1955 से प्रारंभ हुआ। इसका संपादन शल्यजी ने प्रबंध-संपादक के रूप में त्रैमासिक दार्शनिक शीर्षक से किया। इसका मुद्रण होशियारपुर के विश्वेश्वरानन्द वैदिक शोध संस्थान प्रेस, साधु आश्रम से हुआ। प्रथम वर्ष के द्वितीय अंक से पत्रिका का वर्तमान शीर्षक दार्शनिक त्रैमासिकप्रारंभ हो गया। तब से अब तक इसी शीर्षक से परिषद् का यह मुख-पत्र नियमित ढंग से प्रकाशित हो रहा है। इसमें मुख्यतया परिषद् के अधिवेशनों में प्रस्तुत आलेख प्रकाशित होते हैं। परन्तु आमंत्रित लेख भी इसमें समुचित स्थान पाते हैं।