1976 के अंत में मार्ले ने जमैका छोड़ा और इंग्लैंड के लिए रवाना हुए, जहां उन्होंने दो वर्ष स्वयं आरोपित निर्वासन में बिताए. वहां रहते हुए उन्होंने एक्सोडज़ और काया एल्बमों की रिकॉर्डिंग की. एक्सोडज़ ब्रिटिश एल्बम चार्ट पर लगातार 56 हफ्तों के लिए बना रहा. इसमें चार UK हिट एकल शामिल थे: "एक्सोडज़", "वेइटिंग इन वेन", "जैमिंग और "वन लव" . लंदन में अपने समय के दौरान, वे गिरफ्तार किए गए और उनके क़ब्जे में थोड़ी मात्रा में कैनबिस होने के दोष में उन्हें सज़ा दी गई। 1978 में, मार्ले जमैका लौट आए और फिर से विरोधी पक्षों को शांत करने के प्रयास में एक और राजनैतिक कार्यक्रम, वन लव पीस कॉन्सर्ट में प्रदर्शन दिया. प्रदर्शन के अंत में, मार्ले के अनुरोध पर, माइकल मैनले और उनके राजनैतिक विरोधी एडवर्ड सीगा मंच पर एक दूसरे से मिले और आपस में हाथ मिलाया।