1977 जुलाई में मार्ले को कथित तौर पर एक दोस्ताना फ़ुटबॉल मैच में लगी चोट पर अवयव-प्रभावी मेचक मेलेनोमा, घातक अर्बुद के एक रूप से ग्रस्त पाया गया। मई 1980 में अपराइज़िंग एल्बम के जारी होने के बाद, बैंड ने यूरोप का एक प्रमुख दौरा पूरा किया, जहां मिलान में लाखों लोगों के सामने उन्होंने अपने सबसे बड़े संगीत समारोह में प्रदर्शन दिया. दौरे के बाद मार्ले अमेरिका गए, जहां उन्होंने अपराइज़िंग टूर के हिस्से के रूप में मैडिसन स्क्वायर गार्डन में दो शो किए. इसके तुरंत बाद उनकी सेहत ख़राब होने लगी और वे बहुत बीमार हो गए, कैंसर पूरे शरीर भर में फैल गया था। बाक़ी दौरे को रद्द कर दिया गया और मार्ले, जोसेफ़ इस्सेल्स के बवेरियन क्लिनिक में इलाज करवाने गए, जहां उनका एक विवादास्पद प्रकार का कैंसर उपचार किया गया, जोकि आंशिक रूप से कुछ खाद्य पदार्थ, पेय पदार्थ और अन्य पदार्थों से बचाव के आधार पर दिया जाता है। आठ महीने तक बिना सफलता के कैंसर से जूझने के बाद वे हवाई जहाज से जमैका में अपने घर के लिए रवाना हुए.