बॉब मार्ले का जन्म रॉबर्ट नेस्टा मार्ले के रूप में सेंट ऐन पैरिश, जमैका के छोटे से गांव नाइन माइल में हुआ था। बाद में जमैका के एक पासपोर्ट अधिकारी ने उनके पहले और मध्यम नाम की अदला-बदली कर दी. उनके पिता, नॉरवल सिनक्लेर मार्ले, एक अंग्रेजी वंशज जमैकन थे, जिनका परिवार एसेक्स, इंग्लैंड से आया था। नॉरवल, रॉयल मरीन्स में एक कप्तान और साथ ही साथ एक बाग़ान ओवरसियर थे, जिन्होंने 18 वर्षीय अफ्रीकी-जमैकन सेडेला बुकर से शादी की. नॉरवल ने अपनी पत्नी और बच्चे के लिए वित्तीय सहायता प्रदान की, लेकिन कभी-कभार ही उन्हें देख पाते थे, क्योंकि वे अक्सर यात्राओं पर चले जाते थे। 1955 में, जब मार्ले की उम्र 10 साल की थी, उनके पिता की 60 साल की उम्र में दिल का दौरा पड़ने से मृत्यु हो गई। मार्ले को एक युवा के रूप में अपनी मिश्रित जातीय मूल के कारण नस्ली पूर्वाग्रहों का सामना करना पड़ा और जीवन भर अपनी जातीय पहचान के बारे में सवालों को झेलते रहे. एक अवसर पर उन्होंने कहा: