बॉब मार्ले रस्ताफ़री आंदोलन के सदस्य थे, जिनकी संस्कृति रेगे के विकास का एक महत्वपूर्ण तत्व रहा था। बॉब मार्ले, उनके संगीत को जमैका के सामाजिक रूप से वंचित क्षेत्रों से बाहर और अंतर्राष्ट्रीय संगीत दृश्य पर ले जाकर, रस्ताफ़री के प्रमुख समर्थक बन गए। उनकी जीवनी-लेखकों के अनुसार, वे ट्वेल्व ट्राइब्स मैन्शन के साथ संबद्ध थे। वे "ट्राइब ऑफ़ जोसेफ़" नामक संप्रदाय में थे, क्योंकि उनका जन्म फरवरी में हुआ था . असली रस्तावादी, ईटल कहलाने वाले मांसरहित आहार का सेवन करते हैं, अतः मार्ले शाकाहारी थे। उन्होंने अपने एल्बम लाइनर नोट में जेनिसिस के अंश को उद्धृत करते हुए, जिसमें जैकब द्वारा अपने बेटे जोसेफ़ को आशीर्वाद शामिल है, इसे अभिव्यंजित किया। मार्ले को 4 नवम्बर 1980 को किंगस्टन, जमैका के इथियोपियाई रूढ़िवादी क्रिश्चियन चर्च के आर्कबिशप ने बपतिस्मा दिया.