जमैका वापसी पर, मार्ले रस्ताफ़री आंदोलन के सदस्य बन गए और अपना ट्रेडमार्क ड्रेडलॉक्स पहनना शुरू कर दिया . डॉड के साथ एक विरोध के बाद, मार्ले और उनका बैंड ली "स्क्रैच" पेरी और उनके स्टूडियो बैंड, द अपसेटर्स के साथ जुड़ गए। हालांकि यह गठबंधन एक साल से भी कम समय तक चला, उन्होंने जो गाने रिकॉर्ड करवाए, कई लोग उन्हें द वेलर्स के बेहतरीन में गिनते हैं। मार्ले और पेरी, रिकॉर्डिंग अधिकारों की सुपुर्दगी के विवाद के बाद अलग हो गए, लेकिन वे दोस्त बने रहे और दुबारा साथ काम किया। 1968 और 1972 के बीच, बॉब और रीटा मार्ले, पीटर टॉश और बन्नी वेलर ने, द वेलर्स ध्वनि के व्यवसायीकरण की कोशिश में किंगस्टन और लंदन में JAD रिकार्ड्स के साथ कुछ पुराने गानों को दुबारा बनाया. बन्नी ने बाद में कहा कि ये गीत "एक एल्बम पर कभी भी जारी ना किए जाएं ... वे रिकॉर्ड कंपनियों के सुनने के लिए सिर्फ़ डेमो थे।" 1968 में, बॉब और रीटा ने जॉनी नैश के गीतकार जिमी नॉर्मन से मिलने ब्रॉन्क्स का दौरा किया। नॉर्मन और दूसरों के साथ, जिसमें नॉर्मन के सह-लेखक एल पाइफ़्राम भी शामिल थे, तीन दिन के जैम सेशन के परिणामस्वरूप एक 24-मिनट का टेप उभरा, जिसमें मार्ले ने ख़ुद अपने और नॉर्मन पाइफ़्राम की रचनाएं गाईं, जिसके बारे में रेगे पुरालेखपाल रोजर स्टीफ़न्स के अनुसार वह दुर्लभ संग्रह है, जोकि अमेरिकी चार्ट्स में मार्ले के प्रकट होने की कोशिश के रूप में, रेगे की बजाय पॉप से प्रेरित है। द न्यूयॉर्क टाइम्स के एक लेख के अनुसार मार्ले ने टेप में विभिन्न ध्वनियों के साथ प्रयोग किया, जहां "स्टे विथ मी" में डू-वॉप शैली और "स्पलिश फ़ॉर माइ स्पलैश" में 1960 दशक के कलाकारों की धीमी गति के प्रेम गीतों की शैली अपनाई. 1973 में द वेलर्स का पहला एल्बम, कैच ए फ़ायर, दुनिया भर में जारी किया गया और उसकी अच्छी बिक्री हुई. उसके एक वर्ष बाद बर्निंग जारी हुआ, जिसके गानों में शामिल हैं "गेट अप" और "आई शॉट द शेरिफ़". एरिक क्लैपटन ने 1974 में मार्ले का अंतर्राष्ट्रीय प्रोफ़ाइल ऊंचा करते हुए हिट कवर "आई शॉट द शेरिफ़" बनाया. 1974 वेलर्स का विघटन हुआ, जब तीनों मुख्य सदस्यों में से प्रत्येक ने एकल कॅरियर को आगे बढ़ाने की दिशा में पहल की. उनके अलगाव का कारण अनुमानों से घिरा है; कुछ का मानना है कि बन्नी, पीटर और बॉब के बीच प्रदर्शन को लेकर मतभेद थे, जबकि अन्य लोगों का दावा है कि बन्नी और पीटर बस एकल काम पसंद करते थे।