हालांकि मार्ले अपने मिश्रित वंश को पहचानते थे, लेकिन जिंदगी भर अपनी मान्यताओं की वजह से, उन्होंने ख़ुद की पहचान एक काले अफ़्रीकी के रूप में की. "बैबिलोन सिस्टम" और "ब्लैकमैन रिडेम्पशन" जैसे गानों में, मार्ले पश्चिम या "बैबिलोन" से उत्पीड़न के खिलाफ़ अश्वेतों और अफ्रीकाई लोगों के संघर्ष का उल्लेख करते हैं। मार्ले की दोस्ती नेविल "बन्नी" लिविंगस्टन के साथ हुई, जिनके साथ उन्होंने संगीत शुरू किया। उन्होंने 14 साल की उम्र में एक स्थानीय गायक और रस्ताफ़री भक्त, जो हिग्स के साथ संगीत रचने के लिए स्कूल छोड़ दिया. हिग्स और लिविंगस्टन के साथ एक जैम सत्र में मार्ले की मुलाक़ात पीटर मॅकइनटॉश से हुई, जिनकी संगीत महत्वाकांक्षा उन्हीं के समान थीं। 1962 में, मार्ले ने स्थानीय संगीत निर्माता लेज़ली कॉन्ग के साथ अपने पहले दो एकल, "जज नॉट" और "वन कप ऑफ़ कॉफ़ी" रिकॉर्ड किए. बॉबी मार्टेल के छद्म नाम से बेवरली लेबल पर जारी इन गानों ने थोड़ा ही ध्यान आकर्षित किया। बाद में ये गाने बॉक्स सेट, सॉन्ग्स ऑफ़ फ़्रीडम में, मार्ले के गानों के मरणोपरांत संग्रह में जारी किए गए।