अलग होने के बावजूद, मार्ले ने "बॉब मार्ले एंड द वेलर्स" के नाम से रिकॉर्डिंग जारी रखा. उनके नए बैकिंग बैंड में ड्रम और बेस पर क्रमशः कार्ल्टन बंधु और एस्टन "फ़ैमिली मैन" बैरेट, लीड गिटार पर जूनियर मार्विन और अल एंडरसन, की-बोर्ड पर टाइरोन डाउनी और अर्ल "वाइया" लिंडो और परकशन पर एल्विन "सीको" पैटरसन थे। "आई थ्रीस", जिसमें जूडी मोवैट, मार्शिया ग्रिफ़िथ और मार्ले की पत्नी रीटा शामिल थीं, समर्थक स्वर प्रदान करते थे। 1975 में, मार्ले ने जमैका से बाहर, नैटी ड्रेड एल्बम से "नो वुमन, नो क्राई", अपनी पहली हिट के साथ अंतर्राष्ट्रीय सफलता हासिल की. इसके बाद संयुक्त राज्य अमेरिका में रस्तमैन वाइब्रेशन के साथ सफलता मिली, जो बिलबोर्ड हॉट 100 पर चार सप्ताह बना रहा. दिसम्बर 1976 में, दो संघर्षरत राजनीतिक समूहों के बीच तनाव कम करने के प्रयास में जमैकन प्रधान मंत्री माइकल मैनले द्वारा आयोजित एक निःशुल्क संगीत कार्यक्रम "स्माइल जमैका" से दो दिन पहले, मार्ले के घर के अंदर, अज्ञात बंदूकधारियों के हमले से, मार्ले, उनकी पत्नी और मैनेजर डॉन टेलर घायल हो गए। टेलर और मार्ले की पत्नी को गंभीर चोटें लगीं, लेकिन बाद में वे पूरी तरह स्वस्थ हो गए। बॉब मार्ले को छाती और हाथ में मामूली घाव लगे. गोलीबारी को राजनीति से प्रेरित माना गया, क्योंकि कई लोगों के विचार में यह संगीत कार्यक्रम वास्तव में मैनले के लिए समर्थन रैली था। फिर भी, संगीत समारोह की तैयारी जारी रही और इस हत्या प्रयास के दो दिनों बाद, घायल मार्ले ने निर्धारित कार्यक्रम के अनुसार प्रदर्शन दिया. जब उनसे इसका कारण पूछा गया, तो मार्ले ने जवाब दिया, "जो लोग इस दुनिया को बदतर बनाने की कोशिश में लगे हैं, वे एक दिन भी आराम से नहीं बैठते. तब मैं कैसे रह सकता हूं?" ज़ैप पाउ ग्रूप के समूह ने, जिनका कोई कट्टरपंथी धार्मिक या राजनीतिक विश्वास नहीं था, 80,000 समारोह भीड़ के समक्ष बॉब मार्ले के बैकअप बैंड के रूप में प्रदर्शन दिया, जबकि वेलर्स अभी भी लापता थे या छुप कर बैठे थे।