1994 में मार्ले को रॉक एंड रोल हॉल ऑफ़ फ़ेम में शामिल किया गया, और 1999 टाइम पत्रिका ने 20वीं सदी की सबसे महान एल्बम के रूप में बॉब मार्ले एंड द वेलर्स के एक्सोडज़ को चुना. 2001 में, मरणोपरांत उन्हें ग्रैमी लाइफ़टाइम एचीवमेंट अवार्ड से सम्मानित किया गया और उनके जीवन पर एक फ़ीचर-लेंथ वृत्तचित्र, रिबेल म्यूज़िक ने ग्रैमी में विभिन्न पुरस्कार जीते. रीटा, द वेलर्स और मार्ले के चाहने वाले तथा बच्चों के योगदान के साथ, यह उनकी ज़ुबानी कहानी सुनाती है। 2006 में, न्यूयॉर्क राज्य ने ब्रूकलिन के ईस्ट फ़्लैटबुश खंड में चर्च एवेन्यू के एक हिस्से का रेमसेन एवेन्यू से ईस्ट 98th स्ट्रीट तक नाम "बॉब मार्ले बूलवार्ड" रखा.