सर्वप्रथम 1512 ई. में पुर्तगाली यहाँ आए और 1625 ई. में ये मकासर में बसे। 1960 ई. में डचों ने इन्हें निकाल बाहर कर दिया और 1946 तक इस पर नीदरलैंड्स ईस्ट इंजीड के भाग के रूप में वे शासन करते रहे। 1950 ई. में हिंदेशिया गणतंत्र के बनने पर यह सुलाबेसी नाम का प्रदेश बना। प्रशासकीय दृष्टि से इसे दो प्रांतों, उत्तरी सुलावेसी एवं दक्षिणी सुलावेसी, में बाँटा गया है। इसके प्रशासकीय केंद्र क्रमश: मेनाडो एवं मकासर हैं। मकासर मुख्य बंदरगाह एवं व्यापारिक केंद्र भी है। मेनाडो भी बंदरगाह है। दूसरा महत्वपूर्ण नगर एवं बंदरगाह गोरोंतलो है।