1963 में, बॉब मार्ले, बन्नी वेलर, पीटर टॉश, जूनियर ब्रेथवेट, बेवरली केल्सो और चेरी स्मिथ ने ख़ुद को "द टीनेजर्स" नाम देते हुए स्का और रॉकस्टेडी समूह का गठन किया। बाद में उन्होंने अपना नाम "द वेलिंग रूडबॉय्स", फिर "द वेलिंग वेलर्स" बदला, जिस चरण पर उन्होंने रिकॉर्ड निर्माता कॉक्सोन डोड की खोज की थी और अंत में द वेलर्स कहलाए. 1966 तक, प्रमुख त्रयी बॉब मार्ले, बन्नी वेलर और पीटर टॉश को पीछे छोड़ते हुए, ब्रेथवेट, केल्सो और स्मिथ ने द वेलर्स छोड़ दिया था। 1966 में, मार्ले ने रीटा एंडरसन से शादी की और कुछ समय के लिए अपनी मां के निवास के पास संयुक्त राज्य अमेरिका में विलमिंगटन, डेलावेयर स्थानांतरित हो गए, जिस अवधि में उन्होंने ड्यूपॉन्ट में प्रयोगशाला सहायक के रूप में और क्रिसलर संयंत्र में डोनाल्ड मार्ले के नाम से असेंबली लाइन पर काम किया।