बॉब मार्ले एंड द वेलर्स के नाम पर ग्यारह एल्बम, चार लाइव एल्बम और सात स्टूडियो एल्बम जारी किए गए। इन रिलीज़ों में बैबिलोन बाई बस, 13 गानों के साथ एक दोहरा लाइव एल्बम भी शामिल था, जो 1978 में जारी हुआ और जिसने आलोचकों की प्रशंसा पाई. यह एल्बम और विशेष रूप से दर्शकों के उन्माद सहित अंतिम ट्रैक "जैमिंग" ने मार्ले के लाइव प्रदर्शनों की गहनता को क़ैद किया। 1979 में एक चुनौतीपूर्ण और राजनीतिक आवेश वाली एल्बम, सरवाइवल जारी की गई। "जिम्बाब्वे", "अफ्रीका युनाइट", "वेक अप एंड लिव" तथा "सरवाइवल" जैसे गानों ने अफ़्रीकियों के संघर्ष के प्रति मार्ले के समर्थन को प्रतिबिंबित किया। जुलाई 1979 में बॉस्टन में अमांड्ला समारोह के प्रदर्शन ने दक्षिण अफ्रीका के रंगभेद के प्रति उनके गंभीर विरोध को दर्शाया, जो उन्होंने 1976 में पहले ही अपने गीत "वार" में दिखाया था। 1980 की शुरूआत में, उन्हें 17 अप्रैल को आयोजित जिम्बाब्वे स्वतंत्रता दिवस समारोह में प्रदर्शन के लिए आमंत्रित किया गया। अपराइज़िंग  बॉब मार्ले का अंतिम स्टूडियो एल्बम था और यह "रिडेम्पशन सॉन्ग" तथा "फ़ॉरेवर लविंग जाह" सहित उनकी सबसे धार्मिक प्रस्तुतियों में से एक है। 1983 में मरणोपरांत जारी कन्फ़्रंटेशन में, हिट "बफ़ेलो सोल्जर" और इससे पहले केवल जमैका में ही उपलब्ध एकलों के नए मिक्स सहित, मार्ले के जीवनकाल के दौरान रिकॉर्ड की गई, पर रिलीज़ ना होने वाली सामग्री शामिल है।