जर्मनी से अपने घर जमैका के लिए उड़ान भरते समय, यह मानते हुए कि उनकी मृत्यु समीप है, मार्ले के जीवनक्षम कार्य बदतर होने लगे. मियामी में उतरने के बाद उन्हें तत्काल इलाज के लिए अस्पताल ले जाया गया। 11 मई 1981 की सुबह मियामी में सेडार्स ऑफ़ लेबनान अस्पताल में, 36 साल की उम्र में उनका निधन हो गया। उनके फेफड़े और दिमाग़ में मेलेनोमा का प्रसार, उनकी मौत का कारण बना. अपने बेटे ज़िग्गी के लिए उनके अंतिम शब्द थे "पैसा जीवन नहीं खरीद सकता".21 मई 1981 को मार्ले का जमैका में सरकारी अंतिम संस्कार किया गया, जिसमें इथियोपियाई कट्टरपंथ और रस्ताफ़री परंपरा के तत्वों का संयोजन था। उनके जन्मस्थान के निकट एक चैपल में उन्हें अपने लाल फेंडर स्ट्रैटोकास्टर के साथ दफनाया गया था। अपनी मृत्यु से एक महीने पहले, उन्हें जमैकन ऑर्डर ऑफ़ मेरिट से सम्मानित किया गया।