यह पूजा भी उत्सव के रूप में मनाया जाता है। एस.सी. राय ने कहा है कि यह पूजा बैसाख में पूर्णिमा से पाँच दिन पहले किया जाता है। यह बारह वर्षों में एक बार पूरी तरह से किया जाता है। ग्यारह वर्षों तक साधारण तौर पर मुर्गे की बलि दी जाती है। बारहवें वर्ष में गाँव से बाहर ऊँचे टाँड़ में पूजा की जाती है। जंगल से शाल के तीन पेड़ काट कर लाते और ‘गोहार’ बनाते हैं। पेड़ के ऊपर की फुनगियाँ नहीं काटी जाती ‘कोमसोर सुउम्रोम’ से ‘गोहार’ को पाँच बार लपेटा जाता है। नियत दिन में घर का प्रमुख व्यक्ति अरवा चावल, एक हाँड़ी, बकरा या सूअर लेकर जाता है और बलि के बाद चावल और बलि के सिर को पका कर खाता है। यदि उस स्थान पर उसका कोई अविवाहित पुत्र हो तो उसे भी देता है। इसके बाद बिना धोए हाँड़ी को लाकर गोशाले के अन्दर कहीं पर टाँग देता है। मांस को सारा परिवार खाता है, सिर्फ लड़कियों को नहीं दिया जाता है। उनके लिए अलग से मांस बनता है।