ग्रीष्म ऋतु के ज्येष्ठ माह में धान बोने का त्योहार होता है। गाँव का पहान या कालो ‘पहनाई खेत’ को बोने लायक तैयार करके दिन नियत करता है। उस रात वह उपवास करके सबेरे उदित होने के बाद याने ब्रह्ममुहूर्त में उठकर स्नान कर बिना किसी से कुछ बोले, सीधे रास्ते पर चलता है। नए बाँस की टोकरी, जिसे ‘गोनबिड्’ कहा जाता है में धान का बीज ले जाता है और वहाँ धान बोकर सीधे घर लौट आता है। घर में पहले खूँट-पाट देवता और देव-पितर को मुर्गियों की बलि देता और हँड़िया का अर्ध्य देकर पूजा समाप्त करता है। इसके बाद खान-पान होता है। 