जब खड़िया समुदाय पूर्णतया जंगल पर निर्भर जीवन व्यतीत करती था, तब उनकी अर्थ-व्यवस्था और पर्व भी उसी के अनुकूल थे। उत्तर भारत की सारी जातियाँ चाहे वे आर्य हों या अनार्य, सबके लिए फाल्गुन मास की समाप्ति से अब तक जीवन जो ठिठुरा हुआ था, धीरे-धीरे मुक्त होने लगता है। प्रकृति के साथ मनुष्यों में भी उल्लास समाने लगता है। आर्य जातियाँ खेतों से गेहूँ-चना आदि अन्न प्राप्त करने की स्थिति में होती हैं। आर्येतर जातियाँ जंगलों से अपना खाद्य और अन्य आवश्यकताएँ भरपूर पाने की स्थिति में होती हैं। खड़िया समुदाय, जिसकी मूल अर्थ-व्यवस्था जंगल के फल-फूलों पर टिकी है, बहुतायत से पाने की स्थिति में फाल्गुन के दूसरे पक्ष में ही होती है। शीत से मुक्त वन प्रान्तर के पीले पत्ते झड़ने लगते हैं। जंगल फूलों और नयी पत्तियों से खिल उठता है। जंगली झाड़ियाँ सूख जाती है, जिन्हें जलाकर रास्ते साप कर दिए जाते हैं। यह ऋतु उन्हें शीत और भूख से मुक्त करता है जिसे ‘फागुन काट’ कर प्रकट किया जाता है। बसंत की सुविधाओं का स्वागत चैत के दूसरे दिन ‘जंकोर’ या ‘सरहुल’ मना कर किया जाता है।‘जंकोर’ में पोनोमोसोर के साथ-साथ खूँट-पाट, या खूँट-दाँत, बघिया और गोरेया को भी बलि दी जाती है उनके मंत्रों से भी इसकी पुष्टि होती है। 