यह आबादी क्षेत्र पूर्व की ओर मिदनापुर और बाँकुड़ा तक चला गया है। इसमें पुरूलिया, बिरभूम और मिदनापुर तथा बाँकुड़ा है। इसी तरह उड़ीसा का पठारी इलाका, जिसमें सिमलीपाल और दलमा पर्वत श्रेणियां हैं। सतपुड़ा पर्वत श्रेणी में छिन्दवाड़ा का क्षेत्र स्थित है। अपेक्षाकृत नीची जगहों में बिलासपुर और दुर्ग जिले हैं जो मैदानी इलाके से सटे हुए हैं। बिहार के सिंहभूम जिले के ढालभूम, सराई केला और घाटशिला तथा गुमला जिले के शंख और कोयल नदी की तराई में इस जाति के लोग बसे हुए हैं। लोहरदगा के विशुनपुर के पहाड़ी क्षेत्रा में भी खड़िया लोग बसे हुए हैं। ये क्षेत्र घने जंगलों से ढके हैं। उड़ीसा के सिमलीपाल, क्योंझर, ढेंकानल, बोंलगीर, संबलपुर, सुन्दरगढ़ और नीलगिरी पर्वत की तराई के क्षेत्र में, खड़िया लोग निवास करते हैं। इसी प्रकार शंख, कोयल, ईब और महानदी की तराई को इन्होंने निवास के लिए चुना है । 