भारत के अलग-अलग प्रान्तों में जीरा राइस में वहां के स्थानीय मसाले, पाक-कला और क्षेत्रीयता भी शामिल होती गयी और इसकी विभिन्न वेरायटीज़ समय के साथ बनती चली गयी। उदाहरण के लिए अवध क्षेत्र में जीरा राइस में काजू भी डाला जाने लगा तो पंजाब में इसे पकाते समय इसमें लम्बा और पतला कटा प्याज भी इस्तेमाल किया जाने लगा। वहीँ दक्षिण भारत में जब यह रेसिपी पहुंची तो इसमें कुछ साबुत मसालों जैसे लौंग और तेज पत्ता भी डालने लगा। लेकिन सर्वाधिक प्रचलित तौर पर तो इसे चावल, साबुत जीरा और वनस्पति तेल से ही बनाया जाता है।