चेरोकी एक दक्षिणी इरोक़ुइअन् भाषा है, जो कि पोलिस्य्न्थेतटिक है और शब्दांश-संबंधी की वर्णमाला मे लिखि गयि है, जो कि सिकुयाह द्वारा आविष्कार किया गया है। कइसालो तक लोगो ने टरान्सलिटेरेट चेरोकि फोंट का इस्तेमाल किया, शब्दांश-संबंधी की वर्णमाला को टाइप करने के लिए। हालांकि, हाल हि मे चेरोकि अक्षरों को यूनिकोड मे डाला है, जिस्के कारण चेरोकी भाषा एक पुनर्जागरण का सामना कर रहा है इंटरनेट पर।चेरोकी भाषा के पोलिस्य्न्थेटिक प्रकृति के कारण ,चेरोकी में नए और वर्णनात्मक शब्दों का निर्माण हो रहा है जो कि आसानि से आधुनिक अवधारणाओं को व्यक्त करता है।